

来到大唐的村官

作者：吴笔


内容简介：

　　桃花源三代世袭的村官，一醉醒来成了唐朝太子，胸怀完善大唐基础建设的伟大理想，却发现长得不像爹不像妈，受宠的二弟很有威胁，还有一个太子妃是白虎克夫的性冷淡患者，只好微服私访，偶遇寡妇唐朝小地主，你来我往变成亲亲我我，入赘嫁妆叫曲辕犁。

　　——上班，微服私访，勾搭寡妇唐朝小地主；

　　——下班，棍打白虎，学爹学妈摸二弟额头！


第1卷 【大唐太子】


第1章 【一醉醒来】

　　“咕噜噜……水……水……水淹到我鼻子啦，快给我个救生圈……”

　　床上一位穿着明黄丝绸衣衫的男子，挥舞着双手，腿脚蹬着床板，大床砰砰响，被子飞扬，白帐动荡，生生地把个舒服床窝整成了大海中的波涛汹涌，大波大浪，起起伏伏的场景！

　　这名梦游男子脸色苍白，拧着的眉毛下，是一双未睁开的眼睛。黑色的药汁从他的嘴里喷薄而出，药汁铺满了他半边脸，黑水珠快速地流到了耳后，脖子下，一下子明黄的衣衫变成了黑领子。更有一些流进了他的鼻孔，让他难受之极！

　　又酸又涩又苦！

　　床边一位明眸皓齿的宫装少女，她手捧着半碗黑色药汁，惊骇地看着床上的男子，吓得花容失色！

　　刚才她给昏迷中的太子殿下喂药，喂了小半碗，却没想药汁都没进肚里，全都兜在嘴里了，然后太子不知道说了什么梦话，咕噜噜地把药汁全喷出来了。

　　“太子，太子……”床上的叫喊声，引来了一位穿着素淡典雅，气质清纯带着贵气的少女。

　　她以为是太子醒了，声音带着惊喜！

　　可是等她扑到床边，看到黑药汁从皇太子鼻孔里冒出，旁边的喂药侍女身体发僵的情形，才知道发生了什么事情！

　　她不惊不慌，连忙往床头坐下，伸出托住太子的背部，把他的上身扶了起来，呛进他鼻孔里的药汁倒流了出来，少女伸出衣袖，快速而且轻柔地擦拭掉他脸上的药汁。

　　“快拿湿巾来。”她说。

　　旁边发僵的宫装少女，这才醒过来，知道自己闯了大祸，惊恐地连忙跪下：“太子妃恕罪，我，我……”

　　“不怪你。”被称为太子妃的少女果断地原谅了侍女，平和的语气吩咐：“递湿巾来。”

　　太子妃头也不回，接过毛巾清理起太子脸上的药汁！

　　吴楚真睁开眼睛的时候，就感觉到自己被人抱在怀里，而且抱他的人香喷喷的，身体软软的，还有那两团顶着他的肉肉告诉他抱他的人是个女人！

　　抬头一看，是一张惊喜的俏脸，鹅蛋脸，小嘴琼鼻大眼睛。这张脸太熟悉了，清纯的圆脸略带青涩，完全没有了三十几岁女人的成熟风韵，虽然如此，但是这张脸吴楚真怎么会认错！

　　“小姑……”他喊。

　　眼前这个女人，就是吴楚真的小姑。虽然辈分上是小姑，其实她比吴楚真还要小一岁，是他那村长爷爷在有了孙子后显摆一下宝刀未老的成果！

　　太子妃眼眶一红，清清的泪水滴了下来，喜极而泣：“太子，你终于醒了……”

　　“醒啦，醒啦！”他美美地说。

　　虽然小时候吴楚真和小姑一起洗过澡，但是从十几岁开始她就拒绝和他有过份亲热的举动。

　　现在不但被她抱在怀里，而且这么一激动，她更是搂紧了他，两人的身体接触面积更多，后背的肉团顶得更加凶悍，软软，甜甜，香喷喷！

　　不过吴楚真还是注意到了：“太……太子？小姑，你又开什么玩笑？”

　　他眼睛向其他地方看去，这一看更是吃惊，首先进入眼帘的是一层层雪白的罗帐，层层叠叠，罗帐上还有一些镂空的缠枝牡丹暗花。

　　此时罗帐卷了起来，除了床头坐着的年轻了十几岁的小姑，床前还有几个神色紧张的宫装少女，宫装少女后面站着两个穿着青衣，脸颊光洁的男人。这样一群穿着拍戏衣服的男男女女，就这样围观着吴楚真，看得他心里毛毛的。

　　而且吴楚真当着他们的面和小姑亲热着，脸上马上毛毛的。

　　他不好意思地问：“小姑，这拍戏啊？”

　　“啊？”太子妃被问得一愣。

　　“不会吧，咱那家里的老古董村长爷爷，会同意咱出来赚外快？”

　　“啊？”

　　“嘿嘿，我昨儿个喝醉成哪样，小姑怎么突然拉我来拍戏了？”

　　“啊？”

　　“不过算了，小姑我问你这拍戏的工资多少，你可不能全吃了，我也要生活，也要泡马子，这都要钱呢，而且最近我正想要收集一套女优卡，嘿嘿！”

　　“啊？”太子妃看着太子胡言乱语，不知道想到了什么，脸色一下子苍白了起来！

　　“老臣见过太子，见过太子妃！”一个苍老的声音响起。

　　吴楚真和太子妃一齐望去，围观的古装男男女女分开一条通道，一个长着白胡子老头站在下面。

　　太子妃一喜，对老头客气地说：“王侍医，太子初醒，劳烦您了！”

　　“这是老夫份内之事。”

　　太子妃把吴楚真扶躺下，退开一边，老头走上前来，摸着他的手腕打瞌睡。没错，他这熟悉地手一摸，眼睛一闭，就不睁了，装得有模有样，在吴楚真看来，这戏子还会把什么脉啊，眼睛一闭就全当补个美容觉了。

　　王太医把脉，太子妃和众多宫女都不敢出声干扰，宽阔的宫殿安静得落针有声。

　　吴楚真心想，看来这戏还在录制中，自己还是配合一下。于是他时不时地咳出一声，脸皮挤来挤去装成痛苦的样子，让旁人提心吊胆。

　　而他却有空转着眼睛乱看，这一看觉得这部电影实在豪华高档！虽然眼前的演员在影迷吴楚真眼里都是从未在银幕上出现的新人，但他们从瞌睡的太医，卑恭的宫女太监，还有贵气的小姑，都给人一种不是在演戏的自然真实感觉，让人大呼演技真高！

　　还有场景，这里应该是故宫的某个宫殿，很大，屋梁离地面有十几米高，更不要说屋顶了。屋内不是金璧辉煌，装饰简约，然而那种富贵气儿，扑着鼻子都能闻到，连梁柱上面都刻着盘舞的金龙，让人一看就感觉到一股皇帝的气息！

　　还有各种道具，就眼前的宫女太监穿着的衣服，一眼看上去就可以感觉到质地优良高档，演太子妃的小姑的衣服更是不用说。小姑没有化妆，清汤素颜，而宫女们化的妆，一眼就可以看出不是用社会上主流的化妆品，没有亮粉，没有假睫毛，给人一种古风感。

　　周围看到的家具摆设，也十分雅致豪华，而且家俱的样子和清剧里的不一样，造型怪异。比如矮小宽大的凳子，如果没记错，那叫胡床，那个同样不高大但做工精美的台几，上面还放着一些怪异的瓷瓶，白釉双龙耳瓶。不算很白，如果外行的人会称它为黄釉。两个瘦长的提手，搭到瓶口处是一个简单的龙首。

　　而更重要的，是吴楚真自身的感觉，他现在演的是一个病太子，也不知道导演是怎么弄的，他现在全身充满了无力感，疲软的身体就像是大病了一场一般！

　　不过这么把周围打量了一番，怎么没有找到拍摄镜头，也没有工作人员呢？

　　“见过太子妃。不知现在太子如何？”外面走进来了另一个白胡子老头，关切地问道。

　　太子妃和他小声说了几句，他脸上一僵。给吴楚真把脉的太医从瞌睡中醒过来了，退到后来者的太医身边，做了个请的手势，然后那后来者白胡子就顶替了前面的太医的位置。

　　但他不像前面的太医一摸脉就闭眼瞌睡，反而瞪着大眼睛盯着他看，看得吴楚真心里发毛，想要别头避开，又怕坏了电影，只好和他深情对视，不过很快就挺不住了，视线一直下滑，到了白胡子的蒜头鼻子停住了，吴楚真想一定是蒜头鼻子的雀斑太多增加了摩擦力，才能刹住车的！

　　那边小姑不知道和前面的太医说什么，就听到“癔症”，然后小姑哇地哭了起来，吴楚真急了。

　　他一把推开蒜头鼻子，想要下床冲到小姑身边，但手臂一阵无力，咚地一声，一头扑在床上。一时间宫女太监太医还有小姑，全都乱成一片，等到吴楚真又被小姑重新抱在怀里，宫殿里才恢复了秩序。

　　两个白胡子不知道商量什么，然后蒜头鼻子走了过来，和小姑说了一句，然后拿出一个木盒子，从木盒中拿出一根长长的银针！

　　靠，不会吧！

　　蒜头鼻子根本不给他思考反抗的时间，针就进了他额头上了，让吴楚真冷汗都出来了。

　　这还没完，他又拿出一根更长的银针，这针太恐怖了，那长度可以贯穿人头再打个结都行，最粗的那头有牙签那么粗！

　　“停，你想谋杀啊，拍戏也不是你们这样玩命的，电锯惊魂都知道使用硅胶针头，你们是想要真刀真枪的干啊！？”吴楚真不干了！

　　谋杀！

　　这话一出，所有人都震惊，蒜头鼻子连忙解释：“太子殿下，老夫用针灸为你舒通身体之气，把邪孽之气排出体外，达到治愈癔症的效果。并没有二心，请太子殿下不可讳疾忌医！”

　　“我不演了，导演呢，我不要工资了，小姑我们走！”

　　太子妃红着眼睛，抱紧吴楚真，哽咽地安慰：“太子，你不要激动，曹典御是为你好！”

　　“可那么粗的针，会要人命的！”吴楚真情绪平静了一些。原来那个蒜头鼻子叫曹典御，我记住你了！

　　“不会的……”小姑说了句骗鬼的话。

　　可是吴楚真一看到那么粗的针过来，就大喊大叫，让太医下不了针。僵持了许久，小姑心软为他说情：“曹典御，要不就算了。”

　　“可是太子眼中一片迷茫，对臣等一个不识，正是失心疯。此病早医早好，迟了恐怕就什么都忘记了，我大唐江山危矣！”姓曹的不安好心地说。

　　“可是太子明明记得我的小名，这不是说太子得的并不是失心疯吗？”太子妃力证。

　　“这……”姓曹的迟疑了一下，“那让老夫问一问。”

　　说完，姓曹的望向吴楚真。


第2章 【我是大唐太子】

　　眼前的一切已经有很多的可疑之处，可以让吴楚真怀疑这里已经不是他原来的世界了。

　　但是刚才从昏迷中刚醒过来时，他脑子还转动不灵活，不过现在他已经感觉到不对劲了。

　　曹典御对吴楚真问道：“太子殿下，你还记得太子妃的名字吗？”

　　吴楚真看了小姑一眼：“我的小姑啊！”

　　曹典御和王太医听了脸上轻松了一点。

　　太子妃脸上羞红了起来：“没错，妾身小字就是小菇。”她幸福得身子都要软了。

　　曹典御问：“太子殿下，你还记得自己的名字吗？”

　　吴楚真怀疑地看了看他，使了点小聪明地反问：“我叫什么？”

　　刚刚脸色好转的几个人，一下子脸色又苍白了起来。

　　小菇哽咽地回答：“太子叫李承乾，字高明。”

　　李承乾？……“李承乾是谁？”吴楚真傻傻地问。

　　“啊？”一时众人不知道怎么回答这个白痴问题。

　　“李承乾……我，我是谁的儿子？”吴楚真咬着牙问道。

　　曹典御捧着拳头向天空比划了一下：“太子乃圣人长子，我大唐储君！”（唐朝时称呼皇帝多用圣人）

　　大唐？

　　“现在是什么年号？”

　　“贞观。”

　　贞观，这个太熟悉了，贞观李世民，唐太宗啊！

　　吴楚真，哦不，现在是李承乾张大了嘴巴，脑子里涌现了和唐太宗相关的历史和看过的电视的信息。

　　唐太宗，接下来唐高宗，好像唐高宗叫李治啊，因为李治有个老婆叫武则天，所以一般人都会因为武则天而记住了李治这货，所以太子应该是叫李治啊，怎么变成了自己，也就是李承乾了？

　　而且最最重要的是，自己昨晚和县局长喝醉了酒，怎么一醉醒来，身边的一切都变了，自己从一名村官变成了李世民的儿子，一个莫名其妙的太子？

　　更加最最最重要的是，自己要怎么回去现代？如果回不去了，自己以权谋私的鱼塘怎么办，县土地局长收了我的钱事情还没办怎么办，村头的寡妇怎么办？

　　周围的人说什么都已经传不进李承乾的耳朵了，他发了一阵子呆，眼前一黑，就倒在床上了。

　　东宫顿时一片大乱，随后东宫左春坊藏药局，尚药局和太医署三大御医机构也大乱了起来。

　　太子得了失心疯，也叫失魂症，一时昏迷反复不醒，这是动了李唐江山的根基的大事！

　　如果这时候太医们救不回来，只怕三大御医机构要抹掉最少两个了！

　　皇帝李世民听到曹典御的回报，说皇太子得了失心疯，只记得老婆的小名，其他都差不多不记得了。一时李世民不知该哭还是该笑。

　　……

　　李承乾再次醒过来的时候，宫殿里已经点上了巨蜡，亮如白昼却依然没有白天的光明正大。

　　昏迷前发生的事情，清晰地浮现在他的脑子里。昏迷前想不通的事情，这一觉醒来也自己通了，他做了个重大决定：

　　坚决地跟随着伟大的李世民李太阳的脚步前进，为建设璀璨的大唐社会而奉献自己的一份力量！

　　这是他没来唐朝前，还是村官的时候，去开各种会听到最多的那句话的句式改的。

　　有了这个决心，李承乾也一下子变得容易随遇而安了，什么鱼塘，什么走后门，什么村头寡妇，都滚现代去吧，我现在是生活在唐朝，我是唐朝的太子！

　　“太子殿下，你醒了……”一个惊喜的声音响起。

　　长得像小姑的太子妃，坐在床头惊喜地看着他，眼睛红肿得像两颗桃子，让人看了心疼。

　　李承乾伸手在她脸颊婆娑：“怎么哭成这样了……”

　　“殿下……”太子妃脸红了，神色不自然了起来，“殿下，我马上让太医来给你看一看。”

　　李承乾脸色一变：“曹典御？”

　　太子妃脸上一喜，太子殿下还记得人，那就说他病好了。不过怎么第一个记得的是曹典御呢，这不是在记仇吗？

　　她点了点头。

　　“不行，他那针会要命的。”李承乾坚决不行，“没别的太医了吗？那个爱瞌睡的太医也行啊！”

　　“爱瞌睡的太医？殿下说的是王侍医啊，他是左春坊药藏局的侍医，给殿下诊病是份内的事。但曹典御却不能换。”

　　“左春坊药藏局是什么地方？”

　　“那是东宫的太医值班的地方，专门为殿下看病的。”

　　“姓曹的为什么不能换？”

　　“他是皇上从尚药局派来给殿下看病的。”太子妃顺便解释了一下：“尚药局是在太极宫，给皇上看病的。”

　　李承乾嘴巴不受控制地张大了一下，随即又合上。没想到姓曹的有这么深的背景啊，他就像是县书记派到桃花源村的专家，是不能换的，也不能退的！

　　“那能不能不扎针？”李承乾商量道。

　　太子妃小嘴抿了一下，那是想笑又不笑的动作，然后点了一下头，也不说话，怕一说话就笑出来了。

　　姓曹的来了，同来的有爱瞌睡的老王，还有好几个白胡子，不知道是药藏局还是尚药局的，反正都是一个德性，一上来就围着李承乾这里摸摸那里看看，而且脸上的表情都是死沉的认真劲。

　　就和当初李承乾还是村官的时候，因为龋牙（蛀牙，其实龋牙才是正确的学名）去医院，刚在牙科椅子上躺好，一群实习生围上去，全都盯着吴楚真张开的嘴看，然后主医生告诉他们，这颗牙没救了，然后所有的实习生都是一脸的死沉认真表情。

　　太像了！

　　李承乾心里压力承受能力很小，真怕这群太医突然说这颗脑袋没救了！

　　还好，太医们看完后，又商量了一会儿，终于说太子身体有好转，暂时有失魂症，但因为昏迷后醒来还记得姓曹的，所以失魂症的病情已经稳定并且朝好的一面发展，只要按时吃药就会好起来的！

　　因为太子妃已经把李承乾的意见反馈给太医们，所以他们都没给李承乾扎针，连姓曹的都没提一个字，太好了！

　　等白胡子们都走了，李承乾崩着的身体才松了下来。

　　“小姑，什么叫失魂症叻？”李承乾觉得自己莫名其妙被安了个病。

　　太子妃用可怜的目光看着李承乾，解释道：“殿下，你一定会好起来的，宫里的太医们个个都是神医……”

　　这话听着多耳熟啊，二十一世纪的人遇到身边的人生病了，或者残疾了，别的话不会说，就拿出这样一句来安慰人：现在科技这么高，医术那么发达，你一会能医好的！

　　但现实是能治的病能治好，不能治的病依然治不好！

　　“我是想知道失魂症是什么？”

　　太子妃为难地说：“就是这里魂没了……”她指着胸口，“魂没了，就把以前的事情给忘了。殿下你不用担心……”后面又是一串安慰人的话。

　　没常识，什么魂没了，其实就是失忆。而且问题不是出在胸口，是出在脑袋上。

　　李承乾鄙视了她一下。

　　不过自己莫名其妙地变成了唐朝太子，这个太子以前的事情自己确实不知道，身边的人和物，以及唐朝的一切都不了解，确实是属于失忆的范围。他们把自己当成了失魂症病人，那就接受吧，自己总不能告诉他们我不是太子，我是突然变成太子的吧，那样被唐朝这些古代人抓去烧死了怎么办。反正自己从来就不是诚实的人。

　　李承乾看着一脸担心还在安慰他的太子妃，“好了，我就算得了失魂症也不会伤心的，你别担心了，我乐观着呢。”

　　太子妃这才闭嘴。

　　突然李承乾想起她太子妃的身份，心情美了起来，“你是太子妃？”

　　“嗯。”太子妃奇怪地看着他。

　　“真的？”

　　“是啊，妾身是皇帝赐婚的。”

　　“那就是我的老婆了，嘿嘿……”小姑变成老婆，这是他以前想也不敢想的事情，现在却一醉醒来，全成真了，那种得逞的心情，太美了。

　　太子妃看着这货猥琐的笑脸，心里发毛，太子不会又犯病了吧！

　　“老婆，你叫什么名字……那个，你们不是说我忘了吗，我是真的忘了。”

　　“妾身苏氏，名宓，小字小菇。”

　　“啊？”

　　“苏宓，还有个小名字，叫小菇。”

　　这么一直白地说，李承乾明白了。

　　“姑妈的姑？”原来她有个小姑的名字，难怪刚才喊她小姑她会回答。

　　“噗哧……殿下，是蘑菇的菇。”苏宓笑了。

　　被小姑和老婆的综合体笑话，李承乾觉得不丢人。

　　“小菇，你这名字真美！”苏宓脸上害羞了，“我向你打听个人啊，他叫李治，还有个老婆叫武则天，你认识不？”

　　“李治？”苏宓知道李承乾还是失魂症患者，惊喜道：“殿下，你记得你的弟弟晋王李治吗？”

　　“弟弟？”

　　“是啊，晋王是你的九弟，他和你都是母后所生。不过他现在还未大婚，所以你说的晋王妃武则天，可能是你记错了。”苏宓说。

　　对于历史科考试不及格，“贞观长歌”的电视剧只看过几集的李承乾，这下子迷糊了。李世民以后的接班人李治同学现在竟然不是太子，而是个什么晋王。而自己这个叫李承乾的家伙，竟然是个太子，那如果不出意外的话，老李一嗝屁，大唐的江山就是李承乾的了！

　　一想到将来自己要当皇帝，李承乾一下子控制不住心情，傻乐了！

　　由于主角是个历史半盲的残疾人，作者吴笔觉得不能让读者被他给误导了，有义务提供一下真实的历史。（如果是历史通的读者同学，请跳过这一段。）唐太宗李世民的接班人是确实是唐高宗李治，也就是武则天的男人。但是李承乾这个人物也是存在的。他是老李的大儿子，李治的同母大哥。

　　史料“《唐会要》卷四·储君”中有记载：中山王承干。太宗长子。武德三年六月。封恒山郡王。五年八月。徙封中山郡王。九年十月。立为皇太子。贞观十七年四月六日。废为庶人。

　　李承乾在他老爸“玄武门政变”胜利后，做了皇太子。做了十七年太子后又因为造反罪，被老李给废了！（李治随后才立为太子）

　　所以现在主角还在傻乐的时候，却不知道他的命运正在走向万丈的深渊！

　　李承乾傻乐了半天，才回过神来，问旁边满是担心的老婆：“现在是贞观几年？”

　　“贞观十年。”


第3章 【再没有比残疾更绝望了】

　　李承乾在床上躺了三天，才想到了一个词来形容自己的情况。

　　穿越。

　　以前在电视和小说上看过，却没想到会出现在他身上。

　　这三天来，太子妃苏宓一刻不离地在他身边细心地照顾他，让他非常激动，脑子中那个温柔会照顾人的小姑不断地和苏宓的形象重合在一起。在苏宓的照顾下，他的身体一天一天恢复，那种全身无力疲软的感觉已经没有了，但是那个姓曹的却坚持不让李承乾下床，在苏宓楚楚哀求的目光下，李承乾才老实地躺在床上。

　　每天早上，姓曹的会带着一群白胡子来给李承乾会诊，然后对于李承乾身体一天比一天好，表示非常高兴，他们神医的名声保住了，救了国家接班人，救了大唐帝国，乐呵呵地满意离开了。

　　躺在床上的李承乾觉得最可恶的是，这群白胡子每次离开的时候都要吩咐按时喝药！他真想给这群老头一人拍一砖头，也不知道他们开的是什么药，黑乎乎的药汁，苦得要命，简直就是毒药。

　　李承乾坚决不喝，反抗到底。他老婆苏宓让宫女拿来一碗同样的黑药水，像喝水一样喝下去，然后像哄孩子一样哄李承乾说一点儿也不苦！李承乾感动了，暗骂自己还是男人吗，然后他二话不说，把那碗毒药给灌进嘴里。然后……差点没然后了，他被苦药水毒得半身不遂了，吃饭都不知道味道。

　　第二次苏宓端来两碗药水，又要表演喝药如喝水的功夫，被李承乾给阻止了，然后闭着眼睛喝了一碗药水。

　　“太苦了～～”李承乾苦着脸放下碗，“小菇，快……”

　　苏宓递上一小碗蜜水，李承乾灌下后，呼了一口气：“这药怎么都这么苦啊，姓曹的我记住他了！”

　　“殿下，良药苦口哩！”苏宓笑了，“曹典御医术高明，殿下的身体一天一天见好，妾身看了高兴，下次曹典御诸太医来了，妾身一定要好好赏他们！”

　　“赏？你想气死我啊，我和他有仇，你还要赏！”

　　苏宓噗哧笑了。

　　她笑的时候，眼睛会随之眯起来，像两个月牙，美极了，和前世的小姑一样好看，太像了！李承乾心里暖暖的！

　　苏宓脸颊又红了起来，她特别容易害羞，听她说她嫁给李承乾已经有三年了，这都老夫老妻了，现在被李承乾盯着看了一会儿，她的脸就会羞红起来，不像个人妇，反而像个桃花少女！

　　这点和前世的小姑不一样，小姑在李承乾面前是没羞没臊，记得有一次李承乾推进没锁门的厕所，正在小便的小姑一点都不惊慌，尿完后拿纸擦了擦，在他面前把裤子穿上，明明知道有个大她一岁的侄子在场却如无人之境！

　　“你说我得病前，跟着皇帝打猎刚回来？”这是喝药前，苏宓在说的事情。

　　苏宓点点头，“殿下回来后，一直心事重重，很少说话，后来还跑去淋了一场雨，就病了。”她担忧地看着李承乾：“殿下以后要爱惜身体，不要一时想不开去淋雨了！”

　　李承乾满口应是，“那我是为什么事心事重重的？”

　　苏宓：“妾身之前不知道，昨天杨妃前来探望太子时，和妾身说了一件狩猎中的事情，我想殿下应该是被这件事困惑了！”

　　杨妃的身份，苏宓已经介绍过了，她是皇帝的四妃之一，还是隋朝亡国君杨广的女儿。听到这个事情，李承乾太佩服老李了，抢了人家的江山，还娶了人家女儿，恩恩爱爱几十年，给他生两个儿子！

　　“对了，怎么我生病了，就只有杨妃来探望？”怎么说自己也是个太子，就一个人来探望，这也太不重视了！

　　前世的时候，县民政局副局长的老爹住院了，李承乾的村长爷爷一天跑去探望三次呢！

　　“因为太医说疾病如洪水，有一些病是见了谁就传染给谁，所以除了不得己，都是不探望病人的。”

　　感情这是个常识啊，古代控制感染病的能力差到极点，只好别让人靠近病人。

　　难怪这几天看到那些宫女太监脸上都很紧张，看来是怕被感染。苏宓天天在他身边细心照顾，让李承乾有股说不出的味道。

　　“杨妃说，那天殿下随了皇上围猎的时候，一只豹子就挡在洞口，同百余侍卫对峙着。皇上可惜那一身好皮，没拿箭射它身子。通县公是有名的快箭，豹子俩眼睛都没了，狠了命地还扑倒了个侍卫。为救人皇上才下令拿枪钉死了它。”

　　说到这里，苏宓露出不忍的神情，“洞里有两只小豹崽子，钉死在外面的是个当娘的。”

　　李承乾一时被那母豹的母性光辉给感动了。

　　但事情还没完，“皇上把殿下和众位王子和公主叫到跟前，然后抽刀就要斩向那两只听说目光带着仇恨的小豹崽子，殿下你不忍心，向皇上求情，结果被皇上训斥了一顿。可能殿下就是因此而心情受挫而压抑成病。”

　　不用说，那两只小豹子最后结果还是被老李给宰了！

　　李承乾倒吸一口气，这老李教育儿女的方式和手段也太那个了，把所有儿女都叫到面前，当着他们的面上演一出斩草除根，这些大唐帝国的花朵们只怕一辈子都不会忘了这样的场面，长大后会成为什么样的人，自己都不敢往下想了！

　　以前这个太子也太善良了，善良得有些白痴，国家领导人的教育方针也敢反对，跳出来和国家领导人唱反调，还想不开自己跑去淋雨病倒了，最后好了吧，昏迷过去的时候是他，醒过来的时候是我了！

　　“李承乾真是个傻帽。”李承乾摇了摇头，骂了一句以前的太子。

　　“殿下是位仁爱的储君，虽然皇上的做法没错，但殿下的做法也没错！”苏宓说道。她也是一个有爱心的女人，对于皇上杀了那两只可爱的小豹子明显万分不同意，所以她拍了一下老李的马屁，又马上站在自己男人这边。

　　李承乾笑了一下，没有再说，心里下决定以后一定要跟着李太阳的脚步走，不能干出和老李唱反调的事情来！

　　苏宓呆呆地看着李承乾一会儿，轻声说：“太子殿下你变了。”

　　李承乾知道自己没变，但是和以前的太子一定不一样。

　　“那我以前是什么样的？”李承乾好奇地问。

　　苏宓眼中露出微微的迷茫：“太子殿下以前是个饱读诗书，广闻博览，彬彬谦和，仁爱有为的君子。”

　　这是一个有才学，有能力，有爱心，有礼貌的完美君子啊，李承乾有点吃醋了！

　　“那……现在呢？”

　　苏宓认真打量了一下李承乾露在被子外的脚，笑了：“现在殿下给妾身的感觉……无拘无束。”

　　无拘无束……夸我是个坦荡荡的君子？李承乾迷茫了。

　　“那……是我好还是以前的好？”李承乾问道。

　　苏宓羞羞地说：“不管殿下变成什么样，妾身都是殿下的人，殿下就是妾身的天。”

　　李承乾一挥手：“少给我万金油混过关！”

　　苏宓明亮的眼睛娇滴滴一转，“妾身觉得现在殿下无忧无虑，心情开朗，妾身看着高兴，而且你愿意什么话都跟妾身说，妾身，妾身……”后面的话羞的说不出来了！

　　李承乾心情大爽，溜下床想要去散散步，来个大唐东宫一日游。这都躺了三天了，闷的身体要生锈了！

　　“殿下，你要入厕吗，妾身帮你！”苏宓制止他。

　　这几天李承乾吃喝拉撒都在床上，大部分都是苏宓帮的手。

　　“没，我病好了，咱出去走走！”

　　“可是太医们说你还不能下床……”苏宓拉着他的手。

　　李承乾已经站到床下了，“我已经用事实证明姓曹的是个庸医了！”

　　这一站，李承乾马上感觉到海拔不一样了，高了。这具太子的身体身高应该有一米八近一米九的海拔，不然不会给原来只有一米七三的他这么强烈的感觉！

　　皇室的基因好啊，老李的种不错啊，生出的儿子都是一米九的！

　　苏宓劝不住，只好扶着他。李承乾一连躺了三天，刚下床走路自然会头重脚轻，先慢慢走了一会儿，这种不适感就消失了。但是他马上发现了另一个问题，这脚是怎么啦。

　　就在右脚踝上，不好使力，一用力就软了，身体随即一歪。刚开始几步，如果不是苏宓在右边扶着，只怕李承乾就歪倒了！

　　“小菇，我这脚要让太医看看，不好使啊！”李承乾抱怨道，“我就说那姓曹的庸医吧，你看给我留下后遗症了吧！”

　　“殿下，你的脚疾是去年摔落马留下的。”苏宓小声地说。

　　李承乾呆了一下，然后笑着对苏宓说：“你开玩笑的吧？”

　　苏宓目光带着悲伤地看着他。

　　李承乾让苏宓放手，然后自己走了起来，一步一歪，右脚踩的大力了，脚踝上还会生疼，使得他想矫正走路方式都做不到！

　　他傻了，他穿越来到唐朝，竟然成了一个残疾人！

　　他望向苏宓，苏宓也在看着他，他看到苏宓的眼睛有心疼，有安慰，有无奈！


第4章 【唐朝版轮椅】

　　阳光从窗户光明正大的进来，非礼了一番刚从清晨醒过来的太子妃养的花，花朵儿得到了滋润，气色更加好看，水嫩水嫩的！

　　李承乾这个人有点优点，凡事想不开，只要睡一觉就自己想开了。

　　你看这不，他坐在床上吃着早餐，呼呼响，让苏宓和下面的宫女偷偷地掩嘴轻笑。可他依然不在意，他吃他的她们笑她们的！

　　吃完后，把碗推给宫女，说道：

　　“给我推张轮椅来。”

　　昨天想要东宫一日游，结果游不成，今天补上！

　　苏宓和宫女呆住了：“啊？”

　　“轮椅啊，不会照顾残疾人还是怎么了？”

　　苏宓为难地说：“殿下，什么叫轮椅啊？”

　　被她这么一问，李承乾才知道这个年代没有轮椅这种人性化的文明工具！“你们古代人真落后，残疾人伤不起啊！”他小声嘟囔。

　　苏宓耳朵尖，被她听到了：“啊？”

　　“没。”李承乾挥手，他心里想到，这残疾人没有轮椅还怎么活啊，虽然这年代没有，但是能难得住自己吗。没有给它造出来就是了。我是太子，庞大的唐朝资源都能为我所用，还怕造不出一辆轮椅吗，“小菇，哪里有木匠，帮我找一个来。还有拿笔和纸来。”

　　苏宓吩咐宫女去找木匠，然后回来看到李承乾脚下有两个纸团，他手成鸡爪式地拿着毛笔，在纸上画着什么，画没两笔，他气恼地把纸一撕，揉成团扔脚下了。

　　一连撕了五六张，苏宓好奇问道：“殿下，你是要画什么呢？”

　　“轮椅。”

　　“轮椅就是竹枝搭的东西啊，可它有什么用？”苏宓指着纸上一塌糊涂的竹枝，问道。

　　李承乾脸红了，把刚有进步的竹枝画给撕了，揉成团扔远了。但是这年代纸的质量不好，太脆了，一片一片地在空中飞。

　　他狠狠地瞪了苏宓一眼。

　　苏宓抿嘴，想笑不笑的表情。

　　这时木匠来了，一身浅青色的官服，站着行礼：“鲁某见过太子殿下，见过太子妃。不知殿下有何吩咐？”

　　李承乾没有多去好奇这个人见了国家继承人为什么没有下跪，也没有自称奴才。大唐的礼仪和风俗，不是他这个现代人可以揣测，可以指手划脚的！他很有自知之明。

　　刚才要画一张轮椅的图纸，结果被苏宓给干扰了。虽然最基本的原因要归于李承乾那烂画工，他太高估了自己以为想到什么就能画什么的本事了。其实大部分人都会这样以为自己很熟悉的东西，能形象地把它画下来，但是结果往往惨不忍睹。

　　反正轮椅图纸是别想了，木匠来了也没办法让他看了。李承乾眼睛溜到下面的一张矮矮的凳子上。这年代都只有这种凳子，很矮，还没有靠背。但是李承乾看到它，却如同看到轮椅的原型！

　　李承乾对鲁木匠招手，让他走近一些，说道：“我有脚疾，你给我做一张轮椅来。你不知道轮椅是什么对吧，我告诉你就是有轮子的椅子，可以给我这种脚残疾的人坐的。轮椅长的什么样，来，你看这张凳子，加宽加高，把他的四条腿都换成轮子，然后这里有个扶手，后面能让人给推着的推手……这里……那里……听明白了没有？”

　　周围的人都呆呆地瞪着大眼睛看着李承乾讲解，有原型在眼前，李承乾指手划脚地改造得酣畅淋漓。而做为现在的主角之一的鲁木匠，听得一愣一愣的。等到李承乾问他时，他才醒过来：“殿下，小的虽然没全听明白，但也猜到了个大概。只是这……”

　　鲁木匠为此物迷糊了，太子说是椅子，可是轮子是装车上的啊，还加那么宽那么高，不是成了床了吗？这要是造出来了，是椅，是车，还是床？

　　李承乾也觉得自己就算说得再明白，这些古代人也不一定能明白，于是点头：“嗯，那你就按你想像地造出来，有什么不对的我再告诉你。”

　　鲁木匠下去了，苏宓站在旁边一脸好奇，却又不主动问的样子。李承乾没好气说道：“憋着干嘛，想问就问呗！”

　　苏宓不好意思笑了一下：“殿下，你是不是在说马车啊？”

　　李承乾额头一黑，轮椅都成马车了！“不是，有轮子的不一定是马车，轮子是为了让椅子方便滑动，它比马车小多了，只能坐一个人……呃，当然，想坐两人，也能，一人坐一人抱。”

　　他看了看太子妃，想像到时候他坐在轮椅上，抱着太子妃……哇，残疾人也有春天啊！

　　“哦，原来是缩小的马车啊！”苏宓翘着圆润的下巴想了一会儿，说道。

　　我倒，还是马车！

　　看来古代人想像力太差了，只会想到马车！

　　不过古代人的效率非常高，鲁木匠在两个小时后，就带着一辆“轮椅”来见李承乾。

　　看到这辆唐朝版“轮椅”，李承乾差点儿崩溃了。

　　它的椅子长有一米多一些，宽有一米多一些，在椅子板下面安装了四个同样大小的木轮子，在椅子应该是椅背的地方，钉了根竖着的木棍，做成了推手的样子。这，这……简直就是拿个桌子砍了四条腿，在下面装轮子，轮子的上半部分可以给轮椅当扶手，然后在背后装上独轮车那样的推手……

　　“殿下……”鲁木匠战战怯怯地问：“难道小的做的不对？”

　　苏宓拉了拉李承乾的衣袖，他才把惊讶得张大的嘴给闭上，对鲁木匠说：“你做的对。”

　　他能把李承乾说的轮椅做到这个样子已经相当了不起了，“鲁木匠工艺实在高明，鬼斧神工啊！我有个小提意，想和鲁大师说一说。”

　　鲁大师被夸得又惊又喜，做洗耳恭听状。

　　“这科技是要不断创新改革的，这产品是要不断升级的，我们要往人性化，简约化的一方面升级。你看这轮椅，我觉得这轮子浮在椅子上面会绞到手或者衣服，那你可以想办法把它藏到椅子下面，还有前面的这两轮子，可以给它换成小的，这椅背啊，不要一根柴，你换成一块木板，可以让人靠着……”

　　鲁大师有过了第一张轮椅的实践，又有进一步的原型做参考，听了李承乾的话，马上明白了，露出茅塞顿开的惊喜之色。

　　“殿下……”门外这时跑进来一个小黄门（太监），慌慌地喊道。

　　“你谁啊，没看到我的鲁大师正在发明高科技产品吗？”李承乾不客气地喝道。

　　小黄门吓了一跳，想说什么却不敢说了。

　　李承乾问鲁大师：“大师听明白了没有？”

　　“明白了明白了，太子殿下才学之高，鲁某佩服致至，我这就去给太子殿下造出来！”说完，就急冲冲地跑出去了。

　　那如获至宝的样子，让李承乾笑了。

　　苏宓已经站在那个小黄门旁边，问他事了，只见苏宓脸露急色地走回李承乾身边，说道：“殿下，皇后病危，我们快点过去吧。”

　　“皇后？”李承乾表示不认识。

　　“皇后是殿下的母后，你的亲生母亲。”苏宓已经安排宫女给李承乾穿衣服了，然后自己去安排太监们准备什么。

　　一听亲生母亲病危了，李承乾心里一急。

　　他想到了前世的时候，有一次老妈深夜急病住院了，如果不是抢救回来，当时在广州赶回来的他差一点儿就见不到老妈的最后一面了。从那后他都一直在后怕，这次逃过去了，那会不会有下一次？所以他从那次老妈出院后，就更用心思考虑老妈的身体，尽量不出差，不过夜。

　　现在听到皇后这位现在身体的亲生母亲病危了，李承乾曾经的心情又出现了。一时间没办法理清楚“这位皇后不是自己原来的母亲，是现在身体的母亲，要不要当亲母亲来看”的问题，反正他急了，不能让一位病危的母亲见不到儿子最后一面。

　　“快，都快啊！”他喊道。

　　宫女明显加快了手速，其他人也在李承乾的影响下，加快了手脚。

　　李承乾问走回来，并且加了一件外衣的苏宓：“我妈住在哪里？”

　　妈的称呼在长安并不流行，但苏宓知道意思，鉴于李承乾现在是脑袋残疾人士，所以也就见怪不怪了。

　　在这里，作者吴笔要提供一下史料，当时的长安称呼母亲为娘，叫妈的好像是南方习惯。这个妈是我们中国自己的，很多读者同学是不是觉得妈是从英语中译过来的舶来品，其实错了，我们古代就有了妈了。

　　《广雅·释亲》中就记录了：妈，母也。

　　《广雅》是中国最早的一本百科词典，成书于三国魏明帝太和年间（公元227——230年）。在英语佬们在叫母亲为“蒙”还是啥的时候，我们已经字正腔圆地叫妈妈了。同学们，从这里你们感受到中华文化的博大渊远了吗，作者我就为咱们的文化自豪，你们自豪了吗？

　　苏宓回答道：“殿下，母后居住在太极宫立政殿。”

　　李承乾不认识，但有苏宓带路不怕。“我说你干嘛给我穿这么多衣服啊，这两件就够了！”他突然对旁边给他加衣服的宫女喝道。

　　宫女被他一骂，吓得跪趴在地上了。苏宓想要说什么，李承乾把衣服一塞，拉着苏宓的手说道：“快走，快去看我妈！”


第5章 【一巴掌的奇效】

　　苏宓拧不过李承乾，被他一拐一歪地拉着走出去。

　　她只好向后面的宫女挥手，让她们拿上太子的袍子跟上。而李承乾让一个太监把他的刚出厂的唐朝版轮椅带上。一出殿门，李承乾就迷茫了，只好让苏宓带路。

　　出了院子，外面有一辆豪华的马车等着，旁边站着几个太监和宫女。苏宓扶着李承乾上了马车，就让车夫开车。

　　车子一震，身体向前一倾，外面有马蹄达达声，屁股下是马车的震动，李承乾心急坐不住，苏宓在旁边细声安慰。

　　一个宫女追着马车把衣服递了上来，李承乾看到后面一个太监抬着轮椅追着马车走。

　　“殿下，伸手。”苏宓把一件华锦的长衫加到李承乾身上。

　　李承乾有些茫然地问：“小菇，我妈长的什么样啊？”他心里着急，但是却还不知道现在的妈长什么样呢！

　　“母后雍容华贵，仪表大方……”苏宓一连说了好几个成语。

　　但就是成语，李承乾哪里能想像出妈是什么样。

　　苏宓小嘴一抿，转口道：“母后是个大美人，嘴角右边有个小赤痣。”

　　李承乾点头，这样等一下就好认了。

　　苏宓这时候想到了李承乾什么都忘了，于是抓紧时间给他扫盲：“殿下，等一下见到母后，你我都要称为母后。皇上可能也会到立政殿，见了要称父皇。其他皇子公主，都是对方幼尊长，到时妾身在给你介绍……”

　　李承乾点头。他知道苏宓想让他说说话，但李承乾心里闷得慌，什么话也说不出来。

　　马车不知道走了多久，李承乾和苏宓的身体突然向前一倾，马车停了下来。下车后，苏宓对着前面气势不凡的殿门说：“这里就是母后住的立政殿。”

　　李承乾一拐一歪地向里面走去，苏宓连忙过去扶着。进了殿门，过了大厅，来到一个小厅，不少人围在那里，在小厅的一个小门里，不断地有太医，宫女和太监进出，个个神色紧张。

　　这情景除了人物衣服不是白袍外，和以前医院里的抢救室一个味。

　　李承乾心一下子提了起来，刚才苏宓给他说的话全都忘了，大喊一声：“妈！”

　　然后向那个门冲了进去。

　　他这一声喊，把包括苏宓在内的所有人都惊呆了，所有人的动作都停了，然后看到李承乾像一阵风一般冲了进去。

　　门内，是一个温馨带着贵气的卧室，屏风后的床上躺着一个闭着眼睛，脸色苍白透着黑的中年妇女，在她的嘴角长着一颗小小的红痣！

　　床边站着好几个太医，姓曹地正坐在床边，搭着文德皇后的手腕，她的另一只手腕插满了银针。

　　李承乾心脏一顿，喊道：“妈！”脚步一歪一歪地向床边跑去。但该死不死的床边放着太医的木箱子，把这个残疾人给拌了一下，李承乾身体扑了过去。

　　太医听到他喊妈才注意到太子进来了，回头却看到他身体扑过来，如果压到皇后，病危中的皇后只怕神仙也救不活了，一时吓得他们三魂七魄少了二魂六魄！

　　有手快的太医连忙伸手架住李承乾，身体抢住了，但李承乾习惯性向前撑的手却啪地一声拍在了床上皇后的身上，正在心脏的位置上，皇后受此重击，身体震动了一下！

　　静，诡异的静！皇后卧室里的所有人都没有发出一点声音，每个人的眼睛都瞪得大大，有的看着床上的皇后，有的看着被太医架着的太子！

　　李承乾想哭，自己只是不想让一个母亲连儿子最后一眼都看不到而已，虽然是激动了些，但是真的不是想要来害皇后的啊，这都干了什么事了啊，都怪这残疾的身体坏了事！

　　“咳……”突然床上的皇后咳了一声。

　　小小的咳声，如同惊雷！所有人在这一小小的咳声中复活了，回神了，全都望向皇后，只见她刚才苍白透着黑的脸色已经有了一丝血色，她睫毛轻动，似乎要醒了！

　　姓曹的连忙又搭上皇后的手腕，随即脸上露出惊喜之色：“浮啦，浮啦……”

　　这话一出，所有太医都激动了。

　　那两个架着李承乾的太医把他向床下一扔，就围过去和那些太医高兴地讨论。

　　李承乾啊地惨叫一声，然后连忙扶着床边爬起来，挤开太医，就看到皇后正睁开眼睛，两人目光对视。李承乾一喜，喊道：“妈，你醒啦！”那喜悦发自内心，感染了憔悴的文德皇后，她微微一笑。

　　“孩子……”她沙哑的声音唤道。

　　“嗳！”李承乾从姓曹的手里抢过文德皇后的手，紧紧地握着。

　　曹老头不满地瞪了李承乾一眼，但皇后醒过来，却让他们每一个人都高兴得不得了。

　　这时候，苏宓和几个人从外面跑进来，他们是看到李承乾闯进来后发了一会儿呆，才反应过来连忙追进来的。

　　姓曹的向最前面一个恭敬又高兴地说：“臣见过皇上，皇后已经醒过来了！”

　　李世民一喜，马上围了上来。

　　外面的人听到皇后救过来了，都高兴地进来。

　　李承乾正和现在的妈——皇后紧紧握手，深情对视的时候，有一个小不点挤到他身边，一下子扑到皇后身上，喊道：“母后，母后，哇哇哇……”然后在皇后怀里痛哭了起来，明显是被吓坏了！

　　这谁啊，随便认妈！李承乾想把她挤开，但听到她那让人心酸的哭声，下不了手。

　　而被小不点打断了后，李承乾才发现床边已经围满了人，男男女女，穿的衣服都非常高档，全都有钱人，富贵人。有点仇富心理的李承乾不客气地喝道：“我妈是病人，你们围着干嘛，知道挡了我妈的空气知道不，还想让我妈身体好起来了不，都散开，出去出去！还有你，那么高，挡我妈阳光了，知道病人多晒晒阳光康复得快不……”

　　苏宓连忙扯了扯李承乾衣服，小声说：“这位是父皇……”

　　父皇？李世民！

　　李承乾张大了嘴巴，随即低下头，无视无数对他怒目而视的人，拉着苏宓向旁边溜去。

　　皇后弱弱地唤道：“承乾……”

　　装听不见，得罪了唐太宗还有不跑路的道理！

　　一个威严的声音响了起来：“回来！”

　　李承乾像一阵风一般回来了，跪在床前，握着皇后的手：“嗳，妈！”

　　“为娘听闻你淋雨病了，身体是否好了？”皇后沙哑的声音充满了疲惫，却依然努力地说着。

　　李承乾鼻子一酸，差点儿掉眼泪了。她自己差点儿就没命了，醒过来却马上来问儿子感冒好了没有！

　　“好了，就是感冒了而已。”他满嘴答应。

　　不能告诉她，她原来的儿子已经不知道到哪里去了，现在在她面前是一个叫吴楚真的家伙！

　　“你这孩子都这么大了，怎么这么不懂事啊！”文德皇后责备道。

　　李承乾老实点头认错：“妈，你别说话，好好休息，等你身体好了，孩儿一定坐你膝下任你唠叨！”

　　皇后听到这一句“孩儿一定坐你膝下任你唠叨”，想像了一下那样的场面，一时间满心都是温馨的母爱，脸上微笑地点了点头，然后不再说话了。

　　旁边那个小不点一把鼻涕一把眼泪的，吃醋地看着李承乾。李承乾一把把她从皇后的怀里抱了下来，斥道：“不能压着妈！”

　　他已经明白过来这一定是他的妹妹。

　　姓曹的向李世民行了一礼，说道：“皇上，臣等还要给皇后检查身体，开药方，皇后也需要休息，请诸位王爷公主看过皇后不要久留。”

　　“嗯。”那个高大的男人转身对身后的大大小小的男女说道：“和你们母后小声请安后，都回去吧。”

　　皇子公主们应是。

　　李世民走到床边，也学着李承乾握着皇后的手，轻声温柔地说了几句话，然后站起来，看着老实站在旁边的李承乾哼了一声。

　　皇子公主从大到小排队，一个一个走到床边请安，随后向门外走去。人走光了后，太医们又忙了起来。

　　李世民说道：“跟朕出来。”他先走了出去。

　　李承乾装作听不见，但苏宓可不敢忤逆，拉着他的衣服走了出去。

　　在一个房间里，老李已经坐在一张胡床上喝着茶，旁边站着一个大胡子侍卫。李承乾和苏宓老实地站在一边。

　　老李放下茶盏，问道：“你的身体康健了没有？”

　　“已经好了七七八八了。”李承乾回道。

　　“以前的事情想起来了没有？”

　　“没有，怕是好不了了。”这是实话。

　　老李手一顿，随后说道：“我今天吩咐你一道作业，你回去后抄写一篇《周礼·大宗伯》，并附上你的见解来。”

　　李承乾茫然：“《周礼·大宗伯》是什么？”

　　老李眼睛底下闪过一丝绝望。

　　苏宓急道：“父皇，太子殿下虽然想不起以前的事情了，但神志明朗，身体一天一天见好，病症也不再发作，臣妾相信他一定会好起来的，并且想起以前的事情的！”


第6章 【正太李治】

　　立政殿很宽敞，人很少。

　　皇后寝室外面的小厅，太监宫女不时走过，偶尔也有太医从里面走了出来。

　　李承乾和苏宓坐在小厅里，小声地说着话。

　　除了他俩，这里再没有一个王爷还是公主留下来！

　　“你说我妈前年流过产？”李承乾张大了嘴巴，声音不小心提高了几度！

　　“嘘！”苏宓连忙捂住他的嘴。

　　香香的凉凉的小手，让李承乾亲了一下又忍不住用舌头舔一下，甜的！

　　苏宓呀了一声缩回小手，俏脸通红。

　　李承乾不好意思地笑了笑，然后心思回到了他老妈流产的惊骇事件上。

　　太意外了，老妈都有自己这个这么大的儿子了，儿子也娶老婆了，她竟然还这么宝刀未老，前年流了一次产！……如果不是流产了，那不就是自己要带着老婆去吃老弟或老妹的满月酒，现在还要给他或她换尿裤呢，靠！

　　从另一方面来讲，老李的种也太强了。

　　“母后生于隋仁寿元年……”苏宓小声解释。

　　“啊？”不懂。

　　“她今年才36岁。”苏宓说，“如果不是生了这场病，她身体正值壮年呢！”

　　又是一个意外！这个老妈竟然只有三十六岁，这也太年轻了！

　　“36，我18……那她18岁生的我啊。”

　　“母后13岁嫁于当时还是秦王的父皇，这还是属于晚育的呢。”苏宓说这话很古怪，竟然带着伤感。

　　13岁嫁人……太，太没话说了。

　　李承乾又想到他是长子，皇后前年还流了一次产，那这十八年来，她生了几个呢。这一问苏宓，她脸上的伤感表情马上变成了憋着笑的古怪表情。

　　在李承乾瞪了他一眼后，她才吭吭叽叽地说：“殿下你是长子，下面有卫王李泰，晋王李治，另有长乐公主，城阳公主，晋阳公主和小公主。”

　　李承乾合着手指，苏宓说一人，他算一个，“七个？”他嘴合不拢了，这都超计划生育了，要罚超生费啊！

　　随后李承乾又细问下去，知道了这几个同母弟妹的年龄分别是：李泰17岁，李治9岁，长乐14岁，城阳10岁，晋阳4岁，小公主3岁。

　　从大排到小，长乐和城阳要排到李治的前面呢。

　　“这么看来，老妈是这几年生得太勤了，伤了身体啊！”李承乾说道。

　　“嗯，母后就是前年那次后，就一直卧床不起的。”苏宓突然有些崇拜地说，“不过母后好厉害！”

　　“什么厉害？”李承乾好奇问。

　　苏宓满脸绯红，却不说。过了好一阵子，苏宓才又找到话，问：“殿下，太医让我们回去，你为什么不走？”

　　李承乾一叹：“那位国事繁忙，走了是可以理解的吧。那其他皇子公主走得一个不留，里面是一个饱受病魔折磨的母亲，她在需要安慰，想要看一眼亲人的时候，却连这点小小的愿望都办不到，你说这是何等的痛苦。比身体还要痛苦的是寂寞，是病了没亲人的相伴，我觉得我不能做这样的不孝儿子！”

　　苏宓感动得泪光闪闪，李承乾话锋一转，“还有我不信任里面那姓曹的，要是他拿那么粗的针给我妈乱开刀，或者随便开贵药，那她身边没人怎么帮她反抗这万恶的医生！”前世医院不就是这样的吗，只不过小李这货表错情了，谁敢拿皇后乱开刀，不过开的药一定是最贵的。

　　苏宓噗哧一笑。

　　突然，李承乾想到，不信任姓曹的那我信任谁？有了，唐朝不是有药王孙思邈吗？

　　孙思邈可是前世的村长爷爷的偶像，他老人家总把孙思邈挂在嘴边，李承乾小时候就常听到他老人家说药王的种种事迹，什么千金方，什么拒官，隐居终南山，李承乾几乎熟得不能再熟！

　　而且好像药王对于妇科病好像很在行啊，而皇后就是流产后留下的妇科病。刚才李承乾在皇后的寝室里，在浓浓的熏香中，还闻到一股味，那是妇科病的味。

　　“小菇，我知道民间有一个妇科医生，你说我可以说给父皇去找来给老妈看病么？”李承乾说道。

　　因为他有些怕老李，所以这么含蓄一说，让老婆去和老李开口去。

　　“真的？”苏宓眼睛一亮，“殿下，你完全可以直接向父皇推荐你知道的这位神医啊！”

　　她顿了一下，“不过我们可以先去找到这位神医，带他来给母后治好病后，再给父皇请功！”

　　“切，给自己的妈找医生还要请功！”李承乾不屑地说。

　　苏宓月亮眼发光：“太子殿下真仁孝！”

　　被自己的女人崇拜，那种感觉就像在飞！

　　苏宓起身：“妾身这就下去安排。”

　　“他叫孙思邈，听说在终南山那一带的乡下，在百姓间名声很高，到那里一打听就可能找到他了！”李承乾提供详细地信息。

　　苏宓走了后，李承乾挥手让一个太监去把他放在外面的轮椅给拿进来。

　　看着这辆被老婆说中的缩小版马车，李承乾为自己身为一个现代人而羞愧。虽然如此，但他还是想要坐上他发明的缩小版马车，至少试试新鲜！

　　坐到缩小版马车的桌面上，空间很大，不错。轮子很大，一半浮在椅子上面可以当扶手，手推着轮子，轮椅就会向前走。滚动很顺利，实在想不到这轮子和中轴是木头做的，这年代可能没有轴承，少了钢珠轴承竟然还能转动得这么顺利，这唐朝还真有自己的土办法！

　　四个轮子是直接安装在椅子下的，所以不能转弯，只能走直线。李承乾开着他的缩小版马车在立政殿的小厅里向前走向后走，也有一番幼稚的趣味！

　　两个小屁孩子不知道什么时候站在旁边，津津有味地看着幼稚的李承乾，那个小不点似乎想要上前又不敢，缠着旁边的正太，正太喝止了她。

　　李承乾听到声音转过头，两个小不点一惊，想跑，最后还是站在那里不动了。

　　一对二，对视。

　　李承乾记得小不点，刚才趴皇后怀里哭得伤心的那个。正瞪着眼睛敌视着他。

　　小正太比较有礼貌，捧手行了一礼：“治见过皇兄。”

　　呃……“你叫什么？”李承乾一怔。

　　小正太一愣，接着规矩地说道：“弟李治。”

　　李承乾嘴巴大了一下，又闭上。这就是唐高宗，现在莫名不是太子未来也可能不再是皇帝的人？不就是个粉头粉脸的小学二年级小正太吗？

　　“过来。”李承乾坐轮椅上，招手。

　　李治古怪地看了他一眼，但还是走过去。小不点很有义气地跟着他。

　　李承乾觉得她不是讲义气，而是好奇轮椅，跟过来近距离观察而已。

　　“皇兄有何吩咐？”李治有点怕他。

　　“站好。”

　　然后李承乾捏着李治的脸蛋，本来李治的脸就圆，被他一拉，更像张饼。挂着义气标签的小不点却在一旁对轮椅左摸摸右摸摸，不管李治死活了。

　　李承乾过了手瘾后，放开了眼眶里有泪花的小正太，爽啊，欺负前世做过皇帝的小正太，心情美！

　　这时轮椅动了一下，原来小不点到后面去推了，小不点找到有趣的地方，咯咯笑了，声音真好听。李承乾感染了正能量，心情很好地转头对她说道：“想上来坐坐么？”

　　小不点犹豫了一下，敌不过诱惑，小头可爱地点个不停，被李承乾一手抱了过来，放怀里，小不点一下子全陷进李承乾的身体里了。

　　李承乾越看她越喜爱，对下面呆呆的正太李治挥手道：“到后面一根柴推去。”

　　“啊？”李治愣了。

　　然后被一大一小两双目光逼着，只好委屈地去后面推轮椅了。本来觉得大哥近两百斤的身体再加个小的，他怎么推得动呢，结果轻轻用力，车子动了，没有想像中的难。

　　这像马车的小桌子，推着真有趣，和马车一个样，但马车他可推不动，而且他一个王爷也放不下身架去推马车，这倒是补了他心愿。

　　坐在轮椅上的人也乐了，李承乾看着怀里咯咯笑的小不点，笑问：“小不点，你叫什么名字？”

　　小不点漂亮的眼睛一翻白，瞪了李承乾一眼。竟然叫人家小不点，哼……不过看在你抱我的份上，我决定善良地回答你：“人家叫兕儿，父皇说我体弱多病，给我起个犀牛的名字，要我像牛那样壮。人家还有个叫明达的名字哦！”

　　兕儿声音嗲嗲的，脆脆的，听着很舒服，说话也很乖巧，让人越看越喜欢！

　　“不过他们大部分人都要叫我晋阳公主呢！”兕儿翘了翘小粉嘴，她说的他们是宫女太监。

　　李承乾捏了捏她的粉鼻子：“那我问你啊，你之前干嘛瞪我，干嘛对我吃醋哩？”刚才李承乾就从苏宓那里听到晋阳公主这个名字，没想到这个小不点是自己的同母妹妹。

　　兕儿哼哼道：“因为平时只有初儿那个小不点跟我抢外，只有我才能和母后撒娇，刚才你却抢人家的位置，兕儿当然生气啦。不过看在你抱我的份上，我现在不生你气了，下次你想跟母后撒娇我也可以让给你一下，不过你要重新像这样抱我！”

　　李承乾看着她大方的样子笑了，感情是这么回事，就是不知道那个被她叫成小不点的初儿又是谁。

　　“太子殿下，皇后醒过来了，请你进去。”一个宫女说道。


第7章 【倩女幽魂续】

　　在兕儿很大方很大方的胸怀下，她答应了让李承乾进去独霸母后一会儿，她等一下再进去看母后，然后让李承乾走了。

　　李承乾刚下来，兕儿就拉着满头大汗的李治上了车，然后李治招来一个太监，推着他们游玩去了。

　　苏宓刚好回来，看到两小屁孩坐着大唐高科技轮椅，惊讶了一下，然后被李承乾拉着一起进去看老妈。

　　“殿下，你应该叫母后。等一下不能叫错了。”苏宓给他纠正。

　　李承乾不好意思地挠了挠后脑勺，刚才一时激动，习惯性地叫妈了。“好。”

　　进去后，皇后躺在床上，刚才差不多睡了一个多小时，现在看上去精神了许多。太医也走了，只留下两个值班的坐在外面另一间房间。皇后眼睛明亮地看着李承乾两人。

　　李承乾：“母……母……”第一次叫，有点难开口。

　　皇后宠溺地说：“再叫我一声妈，我喜欢听！”

　　李承乾松了一口气，高兴地叫：“妈！”

　　“嗳。”

　　苏宓向皇后行了个万福，“苏宓见过母后。”

　　“嗳。”

　　李承乾坐在床边，嘘寒问暖：“妈，你要不要起来坐坐，躺久了身体也不舒服。”

　　“太医说不能坐。”

　　“那就靠起来坐一会。”李承乾让人拿被子来，“那些太医的话不能都听！”

　　然后他和苏宓把皇后的上身扶起来，宫女把被子叠高放她身后，让她靠着。

　　这一靠坐起来，皇后马上感觉人清爽了许多，呼了一口气：“果然舒服多了，呵呵，承乾想的真周到。”

　　她深深地望着李承乾，“刚才为娘差点儿就过去了，我就感觉梦里好黑好暗，想叫不能叫，想动不能动，就听到了你喊我一声妈，接着身体震动了一下，睁开眼睛就看到了你！是你把为娘从鬼门关里拉回来的，承乾你知道吗？”

　　“妈！”

　　“为娘后怕了，如果我走了，身后事都不知道怎么办？”皇后有些迷茫，“可我这身体今天走不了，明天也差不多了……”

　　“妈，你会好起来的。”李承乾安慰。

　　苏宓插嘴，“母后，殿下知道民间有位神医，已经派人去找了，相信他一定会妙手回春的！”

　　皇后笑了笑，只当他们是在安慰她。

　　李承乾：“妈，你现在少说话，多养身体。我给你讲个故事解闷吧！”

　　“哦，承乾会讲故事。”皇后有些意外。

　　“嗯，给你讲个《倩女幽魂》。这里面说鬼啊魂啊，都是假的，故事是一个叫老伯（老蒲）的人讲给我听的，故事是他瞎编的，他就是个人，嘿嘿……”李承乾开头了。

　　“话说隋朝元年，在道家名门‘玄心正宗’的圣地石窟中出现了一块奇异的石碑。”

　　苏宓扯了一下李承乾的衣袖，李承乾回过头，看到苏宓好奇想问不问的样子，皇后也是一脸的思索，他连忙说道：“玄心正宗就是个随便编的名字，不要对号入座，只要知道是个地名就行了。”

　　两个认真的妇女才相视一笑，李承乾接着说下去：“那块石碑上不但记载前朝建国以来的大小事迹，还预言当‘天魔冲七煞’出现时，七世怨侣现世，魔道将借二人力量得天下。于是‘玄心正宗’的宗主前朝国师金光联同师步燕赤霞和司马三娘一起，在魔教之前抢夺刚出世的七世怨侣，一场正邪大战之后……”

　　“母后！”一个小萝莉打断了李承乾的故事，跑进来抱了一下皇后，然后对李承乾吐一下舌头，扮个鬼脸，然后对皇后说：“母后你好好休息，兕儿不打扰了。”

　　然后就跑了。

　　靠，你个人精，不打扰说得好听，其实是自己去疯玩了。李承乾翻着白眼。

　　后面的李治过来请安后，跟妹妹屁股后面去了。

　　皇后宠爱地看着小女出去后，对李承乾说：“承乾，你接着说。”

　　“哦，那说到哪里了……”得到苏宓的提示，他接着说，“对，一场大战之后，七世怨侣的女婴虽被魔道六君抢走，但魔道六君亦伤重而亡，天下暂时太平。18年后，七世怨侣的男婴长大成人，他就是靠卖画为生的穷书生宁采臣，而女婴聂小倩则变成一个寻找真爱的却早逝的女鬼。”

　　“两人在兰若寺相遇，开始了命中注定的孽缘……”李承乾声音压低，变得很有磁性，让故事充满了一股淡淡的压抑。

　　两个妇女眼睛发亮地盯着李承乾看，李承乾感觉他身上的光线要亮上了三四度！

　　他感觉到自己选这个故事选得太正确了。想想前世的奶奶，老妈，小姑还有老婆，所有女人都喜欢这些情情爱爱，生生死死，一波三折的狗血剧！妇女们啊，你们的属性上千年都不变啊！

　　观众的职业素质非常高，让李承乾这个电台主播超水平发挥，《倩女幽魂》电台版在大唐贞观十年夏正式内测了……

　　李承乾说故事太投入了，热情越来越高，开始手舞足蹈，口沫横飞，张牙舞爪地容入角色中，当说到正在水桶里KISS的宁采臣和聂小倩时，他目光灼灼地盯着苏宓的小嘴看，好想亲一口，苏宓脸红得通透，床上的皇后脸上露出了好笑的神色。

　　接下来说到千年树妖姥姥强迫着聂小倩吸人精气时，李承乾分明听到两个妇女狠狠地磨牙声，如果千年树妖姥姥在这里一定会被这两妇女痛恨地咬上一口。

　　要的就是这种效果，随着电影的情节大悲大喜！李承乾得到了最大的鼓励，继续超水平发挥，那水平高度从泰山的高度，达到了珠穆朗玛峰的高度，接着到达了南天门，捅破天了都！

　　“……宁采臣回望了站在身畔的小倩一眼，心有所悟，提笔就在小倩的画像边上落下了一首诗：十里平湖霜满天，寸寸青线悉华年，对月形单望相互，只羡鸳鸯不羡仙……”

　　李承乾发现观众多了，不但围了好几个公主的人物，门外还站满了十几宫女。

　　说到这里，她们包括皇后，太子妃在内齐齐抽了一口气，李承乾感觉寝室里的空气一下子被她们给抽光了，他差点儿缺氧了都。

　　“宁采臣望着躲在阳光无法照到聂小倩，聂小倩同样望着他，难舍难离地纠葛在他们的目光中纠结，燕大侠的催促声中，他们知道，他们……今世之缘己尽……”

　　周围一片妇女的抽泣声，李承乾从主播的光环里醒过来，发现不但周围的人在哭，连皇后的眼泪也在不断地掉，一个同样在掉眼泪的宫女正在给她擦眼泪。苏宓已经靠在他肩上，哭得那个凶！

　　最烦就是你们这群妇女了，不就是个故事吗，还哭成这样。要哭就别听啦，每次哭完又爱听，有时还边哭边看，真是的！

　　皇后和苏宓似乎没有停下来的意思，苏宓倒没关系，但是皇后可不能多哭！

　　“咳……”李承乾咳了一声，一下子吸引了所有妇女的注意力，他装作深沉状，“故事还未完……”

　　“啊……”又是一阵吸气声。

　　倒，又把寝室的空气给抽光了！

　　“十年后，一间草屋前，宁采臣穿着农民的粗衣服，裤筒撸起来露出一双泥腿子，捞着一个七八岁的小屁孩子，脱了裤子打屁股，那小屁孩子除了屁股被打红了外，全身都是泥巴，想来是从泥池里捞起来的。这时，聂小倩绑着妇女头巾走出来，说：老头子，我和你拼了……”李承乾添了个续集。

　　所有妇女都不哭了，听到最后聂小倩的出场那句话，都噗哧地笑了。全都带着泪水笑得开心，真不能理解这些妇女的属性啊！

　　笑过后，就有人提出疑惑了。

　　不知道这个小妮子是谁：“皇兄，他们不是说今世缘尽了吗，为什么他们又生孩子了？”

　　“是啊是啊，他们的小草屋是在哪里啊？”

　　“书生怎么不画画了，跑去当农民了，真是的？”这丫头还歧视农民啊！

　　李承乾举起手来，全室安静了：“答案就在故事中……”

　　这话一出，所有的妇女都你一言我一嘴地猜测了起来，连皇后都和苏宓热情地讨论了起来，最后都差点变成争吵了。

　　李承乾发现皇后的精神头比刚才好了许多，开心地笑了。

　　“皇后，晚宴准备好了！”一个太监走了进来。

　　没想到已经华灯初上了。

　　李承乾挥手赶人：“都散了都散了，你把饭菜给我妈拿进来。还有给我和太子妃的饭菜也准备一份。”

　　晚餐李承乾两小夫妻和皇后一起吃，皇后的饭菜都非常清淡，适合她这个久病之人吃。有好几次皇后放下筷子，看到李承乾狼吞虎咽的样子，笑了笑，又拿起筷子吃了起来。

　　饭后，来收碗筷的宫女脸上带着忍不住的笑容，李承乾问：“笑啥？”

　　可能是皇后贴身的宫女，她说：“皇后今天吃的好多，平时都是粘一下就不吃了！”

　　一听这话，李承乾就教育起皇后这个病人，要多吃才能康复的道理，皇后笑而不语，由李承乾教育个够。但他教育到一半，所有的说词还没重复一次，外面一个太监喊道：“皇上到。”

　　李承乾就像一只被踩了尾巴的猫，身体一下直了起来，然后急道：“妈，我先走了。”


第8章 【克夫的太子妃】

　　背后传来皇后咯咯的开心笑声。

　　李承乾不觉得丢人，急急地拉着老婆离开。但是在寝室门口就和最怕的老李撞面了。

　　“呃……那个……见过父皇。”李承乾呆了呆，在苏宓拉衣袖的提醒下，连忙见礼。

　　“苏宓见过父皇。”苏宓漂亮的万福。

　　“嗯。”李世民还想要说什么，被李承乾打断了。

　　“父皇，我妈急着要见你呢，你快进去吧，我就不打扰你们了！”靠，抄袭小不点兕儿的词！

　　他拉着苏宓像一阵风从李世民身边刮了过去，倒弄得老李一愣一愣的。

　　老李进老婆的寝室的时候，看到皇后的脸上笑容还未消，那病容中绽放的笑容，让老李心中不由动容！

　　“他今天都呆在这里陪你？”老李问道。

　　皇后幸福地点了点头，然后轻吟：“十里平湖霜满天，寸寸青线悉华年，对月形单望相互，只羡鸳鸯不羡仙。”

　　老李眼睛一亮，皇后说：“二哥，你愿不愿意听妾身讲个故事呢……”

　　……

　　“我的板车呢？”逃出了老李视线雷达范围的小李，在小厅里找了找，发现他的板车不见了！

　　苏宓迷茫地问：“殿下，什么板车？”

　　“轮椅啊。”他现在终于发现他的轮椅太像一辆板车。

　　“噗哧……”苏宓笑了，“可能被晋王和晋阳公主拿去了。”

　　靠，小正太和小不点竟然有盗贼的属性！

　　“明天再找他们算帐！”李承乾狠狠地说。

　　虽然失去了一辆板车，但李承乾发现他又得到了另一件更美妙的东西——或者说是他的爱情进一步发展了！

　　苏宓对他的举动更显得亲密了！从殿里走出来的时候，她主动地牵着他的手，上了马车后，她亲腻地依在他肩膀上，让李承乾美得不行。

　　苏宓轻吟：“对月形单望相互，只羡鸳鸯不羡仙……”她抬起水汪汪的眸子浓情地问：“殿下，这是你赋的诗，对不对！”

　　这不是问句，是什么句什么句，李承乾一时没能填空上，但他从苏宓的水眸里看到了刺眼的崇拜光芒，心情一下子美到像是在飞，什么句都不管了，反正婆娘喜欢怎么样就怎么样吧！

　　“妾身就知道殿下学富五车，才高八斗……”苏宓自认得到李承乾不出声的默认，显得更加高兴，“殿下说的那个老伯，妾身根本不信，能写出‘十里平湖霜满天，寸寸青线悉华年，对月形单望相互，只羡鸳鸯不羡仙’这样美诗的人，哪能平平庸庸的人么，此等美诗哪里不为人传唱，可妾身就是没听说过，所以妾身就相信那个老伯是殿下编的，其实故事和诗都是殿下写的！”

　　李承乾张了一下嘴，自己编的谎言，竟然这么容易就被她揭穿了，这也显得自己太幼稚了吧！虽然这诗是明朝的老蒲写的，但他不是还没出生吗，自己比他先说出来，就是自己了。这个关系很复杂，不过算了，老婆说什么就什么，这不看她更高兴的么！

　　然后苏宓高兴了，一路上神经质地把李承乾搂得更紧，小嘴反复吟念：只羡鸳鸯不羡仙……

　　回到东宫，李承乾下车的时候，看到自己住的宫殿，叫崇仁殿，算是认了门牌号了。

　　进了宫殿，就有宫女说鲁大师已经把第二代的轮椅造好送来了。

　　哈哈，被萝莉正太抢了第一辆，现在又有了新一代生产出来了，高兴！

　　进去一看，鲁大师不在了，只留下轮椅。

　　这辆轮椅加了一块木板当靠背，但是没有扶手，两边空空的。椅子还是一米多宽一米多长，还像板车，看来还要再继续改进啊。下面加了支架，给轮子加长了腿，四个轮子都在椅子下面。

　　坐上去试了试，椅子高度有点高了，差不多有接近一米，要改。

　　轮子跑椅子下面去了，坐在椅子上的人就不能自己动手推动了，看来自己之前出了个臭主意，下次见了鲁大师要认一下错，让他再改回来。

　　琢磨着新轮椅，苏宓站在一边掩嘴轻笑，偷笑，偷笑你妹啊！突然他发觉，自己坐在板车上，怎么像是插草标等着别人挑捡的人型货物呢？

　　太没面子了，连忙下来。

　　“小菇，有酒没？”李承乾问道。

　　“有啊。”苏宓劝道：“但是殿下，太医说你不能喝酒。”

　　“哦，那我抿一点就好，你陪我喝。”李承乾有预谋地说。

　　苏宓想了想，点头答应了。

　　酒菜上来了，挥退所有宫女太监，李承乾和苏宓对面而坐，苏宓吩咐：“殿下，只能喝一杯哦。”

　　“喝酒就要尽兴嘛，我不能尽兴，你可要喝尽兴哦！”李承乾说。

　　举杯，苏宓用衣袖把嘴和杯给遮住了，也不知道会不会装喝倒掉了。

　　李承乾轻轻喝一点，差点喷出来了，这是啥酒啊，度数也太低了，想要灌醉苏宓，那要喝上四五斤都不一定能醉啊！

　　哭啊！

　　无精打采地看着苏宓喝了五六杯，李承乾意外地发现，苏宓俏脸上浮现了一丝红晕，咦，有喝醉的迹象！

　　难道是古代人不会生产高度酒，所以酒量也还很小么？那一句话咋说来的，水涨船高，对，就是这话，在酒的度数可以达到一百度（那叫酒精）的现代，自然有海量的女强人，在这个连啤酒度数都达不到古代，自然是几杯就醉了，哇哈哈……

　　“小菇，我发现你今晚好漂亮！来，为了你的漂亮，干一杯！”李承乾像打了鸡血一样兴奋，连连向苏宓劝酒。

　　“小菇，你的眼睛真好看，水汪汪的，来，走一个！”他慢慢地坐到苏宓身边，一手牵着她的手，一手拿杯灌她，靠，这无耻的家伙。

　　一连几十杯后，李承乾发现她有些醉意了，不灌了，灌成死猪那就没意思了。

　　他温柔地问：“小菇，你醉了，今晚你留下来，我照顾你吧！”

　　苏宓抬起水色的眼眸，说：“是妾身照顾殿下……”

　　“嗯嗯，那你留下来吧……”李承乾声音更温柔。

　　苏宓羞得低下头。

　　李承乾嘿嘿一笑，把苏宓横抱了起来，向床走去。苏宓身轻如燕，残疾人抱她这只小乳燕还是很轻松的！

　　轻轻地把小乳燕放在床上，李承乾开始解苏宓的衣带，但是很快，这该死的古人衣服怎么这么多结，这么多带子啊，这要怎么解啊？

　　李承乾要去问苏宓，突然发现苏宓哭了，哭得那个伤心，那个幽怨，脸上的醉意全没有了！

　　“啊！”李承乾急了，“小菇，都是我不好，我不好，我错了，你别哭别哭，我不动你好不好……”

　　“妾身是个不祥的人……”苏宓哽咽地说，“殿下，小菇是个不祥的人，不值得殿下宠爱，不值得殿下宠爱……呜……”

　　不祥？……这又是该死的古代人的什么迷信说法害的啊！

　　“不会不会，小菇香香的，就会胡说八道！”李承乾安慰道，看她还哭个不停，李承乾用嘴去把她的小嘴给堵住了，看你还哭，看你还哭……

　　神效！

　　苏宓一下子就停了，被李承乾来了一个消魂的长吻后，脸蛋红得像两颗小太阳挂上面。

　　李承乾把苏宓搂在怀里，这还是两人第一次躺在床上，他轻轻地念道：“对月形单望相互，只羡鸳鸯不羡仙！”

　　他要告诉她，连宁采臣和聂小倩这一对人鬼恋都渴望最后能在一起，那他们为什么要因为一个迷信说法而不同床呢！

　　苏宓身体一抖，往李承乾的怀里缩了缩，好像要熔进他身体里一般。

　　“小菇，你为什么要说自己是个……”李承乾很好奇，用很轻柔地声音问，“你告诉我吧。”

　　在苏宓的哽咽声音中，李承乾知道了苏宓的身体让她成了一个克夫的人，以前的太子已经有两年没有和她同床了，只不过以前的太子是个善良的人，所以没把这件事告诉李世民或者皇后，也没有休掉苏宓的意思。

　　李承乾奇怪了，什么身体叫克夫？问苏宓，她却羞羞答答又有些伤心地不愿意说。

　　“小菇，我爱你，我从心里到身体，我的身体从脚到头发，都爱你！你爱我吗？”李承乾说。

　　被他的情话轰在脑袋上，苏宓一下子感受到巨大的幸福，羞得说不出话来，只好在他怀里用力地点头。

　　“宁采臣是人，聂小倩是鬼，你是不是觉得他们在一起是前世注定，不能分开的！”李承乾得到怀里的苏宓的同意后，“那我们怎么能因为这点小小的困难而分开呢？”

　　苏宓呆了！

　　“你是不是我的女人，我是不是你的男人，你的天！”李承乾诱惑道，得到她大力的点头后，“那你的身体也是我的，我想要看看当然也是可以的啊！”

　　“啊？……”

　　“来，教我怎么解开这个该死的结……”李承乾一边诱惑，一边引导！

　　苏宓在他的情话下已经动容，使得李承乾的诱惑引导很容易起了作用，很快苏宓的衣衫一件一件解下来，李承乾看到了一具还带着青涩的完美胴体！

　　李承乾欣赏了一会儿羞答答的苏宓后，迷茫地问道：“小菇，你骗我的吧，你身体好好的，为什么说成那样了？”

　　羞答答的苏宓说：“人家……人家那里没毛……”


第9章 【性冷淡的太子妃】

　　“啊？”李承乾不懂。

　　“人家……人家……”苏宓拉着李承乾的手，贴在她光滑的小腹上，慢慢往下滑，再往下滑，她的皮肤好光滑，好细腻，一路到底！

　　不对啊！

　　不长毛！

　　李承乾握了一下，苏宓娇吟了一声，果然光洁饱满，没有任何绒毛芳草！

　　李承乾把羞得要死要活的苏宓放开，然后打开她纤细修长的双腿，再把她的手拿开，看到了一个白馒头，不，是一个夹心白馒头，中间夹着粉红的甜物！

　　白虎。

　　李承乾哈哈大笑，原来是这么回事！

　　原来苏宓是个白虎女，在这个古代人们认为白虎女是克夫的女人，不祥的人！

　　李承乾一阵高兴，搂着果果的，脸上迷惑的苏宓一阵安慰，并且告诉她不是那么一回事，只是正常的身体现象。苏宓不信，只好编瞎话给她听，说更古代的人是全身长毛的，慢慢地进化，开始有人只留下头发，然后那群全身长毛的家伙就说这是一个不祥的人。

　　但是到了唐朝，这不是所有人都只留下头发和其他少数体毛吗，那就说明更古代的人是多愚蠢的。

　　然后继续说明。因为现在的人有衣服穿，所以毛发会越来越少，所以苏宓先没毛了，是先进化了的迹象，她是一个当今世界上最优化的人，应该高兴才是！

　　这样的理论，苏宓以前从没有听说过，又觉得有道理，越听越入神。

　　而另一边，李承乾这个无耻的货，一边讲故事，一边把自己的衣服给脱光了，等到苏宓回过神来，他已经压在她的身上了，激动地说：“小菇，我爱你……”

　　此处省略若干个字。

　　究竟要省略多少字，如果是以作者吴笔激动时的动作，那省略三十个字就成了，一般人省略三百字，而我们考虑到李承乾身高一米九，身体一定很壮，可以省略三千字。

　　省略号：……

　　但是不成啊！

　　虽然不省略，国家不答应，政府不答应，卫道士不答应，网站不答应，编辑心口不一不答应。

　　但是省略了，对不起我们亲爱的读者们，对不起作者吴笔的一片苦心，对不起咱们的剧情，对不起真实的历史，而且最重要的是，这里有一个非常大的皇家使命任务——第三代国家领导接班人将在这里由种子和蛋蛋会师在一起而产生的，我们怎么能忽视掉唐朝第三代国家领导接班人呢！

　　所以作者吴笔冒死写了。

　　李承乾说了一句情话，就野蛮地进入了，苏宓啊地似哭似泣地叫了一声，双手双脚同时抱住了李承乾，如八爪章鱼地紧紧吸住男人的身体，然后一直不动，身体紧紧地崩着。

　　李承乾虽然发现很不适，但却不能阻挡他的热情，一路自由高歌，在三千字的结尾，他啊地叫了。

　　久久，才和苏宓分开，美美地躺在她身边，呼了一口气，如果这时候能来支烟多爽啊！

　　“呕……”突然苏宓发出一声异响，手捂着小嘴下了床，吐了起来。

　　李承乾一呆，连忙下床，苏宓对着一个铜盆子吐得厉害，李承乾一边在她光滑的后背拍一边着急地问：“怎么了，刚才伤着你了吗？”

　　她连中午喝的水都吐出来了，才停了下来，然后嘤嘤地哭了起来，李承乾拿着手帕帮她擦嘴，擦眼泪，一边安慰她，问她身体怎么了，她反复地念：“妾身是个不祥的人……”

　　“不哭不哭，你是我老婆，无论安乐困苦、丰富贫穷、或顺或逆、或康健或软弱，我都尊重你，关怀你，永远爱你！”李承乾温柔地说。

　　苏宓顿了一下，然后又大哭了起来，哭了好一阵子才慢慢停下来，那时她已经被李承乾又抱回了床上了。

　　“你能告诉我吗。”李承乾像在抚摸一只受伤的幼兽一般，大手轻轻地在她光滑的后背婆娑，“你是身体有伤吗，为什么会吐呢？”

　　苏宓哭得声音有点沙哑，哽咽地说：“妾身是个不祥的人，大婚的时候，娘教给我的周公之礼，我却非常害怕。殿下和小菇第一次的时候，痛得小菇晕过去，然后那些水进了小菇的肚子里，我就忍不住想吐……以后每一次，小菇都会吐得很厉害……我，我，我真的像老人们说的那样，是个克夫的女人，呜……”

　　李承乾虽然嘴上在安慰着苏宓，但是脑海里却翻江倒海了！

　　他明白苏宓是怎么回事，这是一种病，叫性冷淡。

　　前世的时候，李承乾有个朋友叫范坚强，他的老婆就是个性冷淡，对男女的事情一点兴趣都没有，到了结婚那天晚上两人才第一次，欢好的时候她根本没有水，整个通道都是干涩的，然后见到男人的水就吐个不停。这和苏宓几乎是一样的！

　　难怪以前的太子会两年都不碰苏宓，哪个男人能忍受得了自己刚刚快乐后，女人在旁边吐得死去活来？更何况是一个太子，未来的国家领导人！

　　而做为未来国家领导人的第一夫人，李承乾可以感觉到她的压力有多大，但是从身体到心里上的障碍都无法克服，以前的太子又把她晒在一边，可以想像到她的身心压力重到了何种程度！

　　“是我不好，你应该和我说的，我就不会乱来了，你原谅我好吗？”李承乾说。

　　“不，是妾身……”苏宓慌了，这事哪里是太子的错，而且他是太子，哪里能让太子认错，“你折杀妾身了，你怎么可以让我原谅你呢？”

　　“应该的，你是我老婆……”李承乾抱起她，“我给你洗澡去，把我的东西洗掉就好了！”

　　叫宫女弄水，在一个很大的浴室里洗了个澡，李承乾抱着苏宓回来，哄着她睡觉。等她甜甜地睡过去后，李承乾却睡不着。

　　苏宓的病，是由长期的，多个原因引起的病。

　　她是十四岁嫁给李承乾的，差不多就是个初二的女生，对于男女的事情有畏惧的心理是正常，如果年纪再大一些，可能就会消失。但她却在那时候嫁了，还嫁给一个国家太子，无形中让她那点畏惧的心理被放大了。

　　人生中最重要的第一次，另一半却是一个一米九的壮男，还不懂爱护她这朵幼花，使得她第一次受到了很重的伤害，形成了心里的性障碍。

　　之后的一年里，以前的太子的每一次欢好，都让苏宓的进一步受到伤害，使她的病得不到舒缓，一次一次变得严重。

　　苏宓的白虎体质，如果是在现代的男人遇到了这样的老婆，那早就高兴坏了。但是在古代却不行，李承乾以前记得在哪里听说白虎女为什么克夫，是因为白虎女欲望高，会吸光男人精血，让男人缩短寿命。也不知道古代是不是这样说法。

　　为什么国家太子会娶一个克夫女人呢，他觉得应该是苏宓嫁的时候还小，才十四岁，就算皇室对太子妃人选会进行体检，也认为年龄还小，没长毛是正常。然后嫁回来一两年还没有毛，才在夫妻间发现了。

　　两年前，李承乾由多个原因终于厌恶了苏宓，不再和她同床。这对于女人来说，更是一个无情的伤害，使她痛恨起了自己，像刚才就一直自称不祥的人！

　　这个李承乾实在是可恶！

　　从苏宓口里知道，以前的太子仁爱，心地善良。也因此而没有把苏宓克夫的属性告诉皇帝和皇后，也没有休了她。

　　虽然现在的李承乾要感谢因为以前的太子没有休了苏宓才让他能在穿越后得到苏宓这个老婆，但就算如此，他也依然或者有吃醋的原因在内地认为，以前的太子其实是个虚伪的人，他是怕别人知道了他娶了一个克夫的太子妃而让别人笑话他而没有休了太子妃！

　　苏宓不但像极了李承乾前世的小姑，现在也是他的老婆，李承乾当然不能再伤害她。虽然李承乾有考虑到了他下半生的性福，但更大部分的原因还是为了苏宓好，他决定要治好苏宓的病！

　　性冷淡是个心理病，首先要做到夫妻间的相互信任，这一点李承乾觉得他和苏宓间已经有很好的基础了。

　　第二步，是要给苏宓进行生理卫生教育，让她知道这些生理卫生是多么正常的事情。

　　第三步，要和苏宓相互了解对方的身体，当然是以苏宓了解李承乾的身体为重要，李承乾这方面是为了占便宜。

　　然后，再怎么个一步一步地改善她的心理病，就先想到这里了，李承乾一时也想不到，眼睛不知道什么时候闭上了，脑子想到一半，就睡了。

　　第二天醒过来，李承乾发现身边的苏宓不见了，他喊了一声，已经穿上素雅衣衫的苏宓就出现在他面前了，后面跟着她的贴身宫女。

　　“那谁，你先出去。”李承乾微羞地说，他在薄被子里一丝不挂，哪里好意思让宫女来服侍！

　　宫女走了后，李承乾坐起来穿衣服，但是很快发现这些古代衣服不知道怎么穿了，只好让苏宓帮忙。

　　“殿下……”苏宓似乎对昨晚的事情很愧疚。

　　李承乾在她的额头上亲了一下，然后和她的羞涩水眸对视了，一切尽在不言中。

　　“走，我们看妈去。”吃完早餐，李承乾就拉着苏宓出门。


第10章 【村官的硬笔书法】

　　清晨，树枝上的喜雀叽叽叫，看着树下的孩童在欢快地游戏！

　　凉风吹过兕儿的小鼻子，她的小嘴发出哈哈的银铃笑声，在她背后的小正太李治驾驾地喊道。

　　在他们后面，一个小太监正推着板车向前面冲去，板车木轮子与石板发出骨骨骨的声音。王爷公主催促再快一些，再快一些，小太监只好跑得更快。

　　板车两边的侍卫和宫女紧紧地护着，就怕这两个宝贝给磕了碰了！

　　这时一个太监急急地跑来：“殿下公主，不妙了……”

　　李承乾和苏宓从豪华得过份的马车上下来的时候，就看到了立政殿外有一群宫女侍卫太监护着两个小屁孩在推着一辆板车玩，这时候他们都望这里，然后做鸟兽散。

　　“切……”李承乾不屑地切了一声，“小菇，拿我们新一代升级版的轮椅下来，让他们瞧瞧！”

　　苏宓吃吃笑地把大唐第二代轮椅推到李承乾屁股下，李承乾坐上轮椅像坐上了宝马车一样高傲，苏宓推着他进了立政殿。

　　不远处的萝莉兕儿，小正太李治看傻眼了，自己手上的一根柴板车，好像不如人家的小轮木板靠背的高档啊！

　　两小屁孩对视一眼，都从对方眼里看到了当强盗的冲动！

　　……

　　李承乾没想到来得早了，宫女说皇后还未醒过来，而且还诡异的说皇上早上去上朝的时候吩咐不能打扰了皇后睡眠。

　　“昨晚父皇在这里住？”李承乾问苏宓。

　　他知道杨妃很得宠，皇后生病了这么久，当然不能陪他，没想到皇帝昨晚会在这里过夜。

　　“母后很得皇上的心呢。”苏宓说道。

　　皇后没醒，两人就坐在小厅里等。

　　“《周礼·大宗伯》……”李承乾问，“是什么书啊？”

　　苏宓一喜，“《周礼》是周朝圣人周公旦著传，内容丰富，大到天文地理，治国安邦，小到农田鱼米。其中大宗伯所讲乃国都的方位选择。”

　　“立政殿里有这书么？”李承乾问。

　　“应该有，妾身这就去拿书和纸笑来。”苏宓高兴地去了。

　　苏宓一走，兕儿和李治这两个小屁孩进来了，推着板车，脸上带着愧疚。李治说：“皇兄，昨晚未能归还……这个……”

　　“板车。”

　　“哦，昨晚未能归还板车，请皇兄原谅则个。”李治这小屁孩说话总是规规矩矩的。

　　李承乾大方地挥挥手：“不用还了，因为我已经有新一代的轮椅了，这板车还有何用呢？”

　　兕儿甜得要死人的小脸出来了，“哥哥，当然要还的啦，不还那兕儿不成了偷儿吗？哥哥，这板……轮椅还你，你的新轮椅再让兕儿坐一坐好不好，等一下就还你。”

　　李承乾笑了。

　　兕儿认为不说话就是默认了，先推着新轮椅跑了，李治还站在原地呆了一会儿，怕被李承乾扣人了，连忙跟着兕儿屁股跑了。

　　苏宓回来，差点儿和兕儿撞一起了，然后笑着帮兕儿把轮椅弄出门槛。

　　拿到了一本封面写着周礼的书，苏宓帮他翻到大宗伯那一页，繁体字？只是抄，没问题！李承乾手成鸡爪式地握住笔，开始抄写作业。

　　苏宓看着李承乾那鸡爪式的握笔姿势，脸上一阵难受，然后看着李承乾写下的字像鸡爪挠过的一样，脸上肌肤抽了抽。

　　“殿下，笔要这样拿才能写出好字来……”苏宓手把手地教他。

　　李承乾任由苏宓把他的食指掰起来，用拇指，中指和无名指握笔，但是这样写下去，字比刚才更难看了，虽然有苏宓在旁边安慰熟能生巧，但是一连抄了十几个字，十个报废，其他的都是残疾！

　　这没法写了都，虽然是想马虎地交老李的作业，但这样的字都没法见人了，丢人啊！李承乾把笔一放，写不了了！

　　苏宓哄着他安慰着他，李承乾却想到如果有圆珠笔就好了啊，抄这样几百字还不是几分钟的事情。

　　但这个年代，想要圆珠笔，做梦吧！

　　没圆珠笔，有钢笔多好啊！

　　钢笔？好像是英国哪个欧洲国家发明的，要带一支军队打过去，然后才能拿到哦！李承乾又想到，好像现在打过去，他们也没钢笔啊，因为他们现在的技术，也没法造出来！

　　对了！李承乾突然跳了起来，因为他想到了欧洲人没有钢笔的时候，好像是用鹅毛笔在写字！

　　鹅毛笔！

　　李承乾按住旁边急着安慰他的苏宓，笑道：“我没事，你别急。你说宫里有鹅吗？”

　　“鹅？”苏宓悄悄伸手在李承乾的额头上摸了摸，自语：“不烧啊……”

　　李承乾一头黑线，“我好着呢，没发烧……厨房在哪里？”

　　“殿下要去厨房做什么？”苏宓奇怪问。

　　“找鹅。”

　　“找鹅做什么？”

　　“拔毛。”

　　“……”苏宓还想接龙一般问下去。

　　“仙人自有妙计。”李承乾先回答了。

　　苏宓左右为难，怕李承乾失心疯又犯了，最后被李承乾一瞪眼，才跑去叫太监拿鹅毛来。

　　结果李承乾看着鹅毛，问：“你把一只鹅的毛全拔了来是不是？”

　　“没有，殿下，小的去太官署，正好看到掌固正在杀鹅，就把鹅毛拿来了。”太监胆怯地问：“殿下，是不是错了？”

　　【注：太官署是唐朝皇帝专属大厨房下的一个小部门，负责“备料”，所以作者吴笔认为杀鹅杀鸭应该是他们在做的。】

　　“没。”李承乾只好在一团鹅毛里，找出那些鹅翅和尾巴上最粗长根的毛，然后拿来剪刀，在鹅毛尾一剪，剪出形状，再揉软了毛管，沾了沾墨水，拿过一张纸写了起来。

　　出水不太顺，但勉勉强强能写出个字来。

　　更重要的是，拿着这鹅毛笔可以把李承乾的硬笔功夫使出来，也不看看前世当村官的时候，他拿着一本公务员硬笔书法速成字贴练了半年，写出来的字那个漂亮，不再是抓着毛笔写出的鸡爪字了！

　　李承乾哈哈一笑，不理会发呆的苏宓和太监，拿过一张新纸，开始了抄写作业大业！

　　十几分钟后，一张漂漂亮亮的硬笔书法出现了，旁边的苏宓看得一愣一愣的，这太新奇了。

　　李承乾很自豪，骄傲地一招手：“上茶。”

　　宫女端茶水来了，李承乾感觉水温刚好，皇后身边的宫女就是体贴，大口喝了半杯，一股什么什么味沁入心脾！

　　那什么味，让李承乾一时眼睛瞪得溜圆，口中的茶水喷薄而出，不然将要半身不遂了都！

　　他连忙揭开茶杯盖，看到茶杯里的茶叶都是碎渣，像煤渣一样，而且茶水除了茶苦味，还有很咸很怪的味道，这都什么茶啊？

　　“啊……”苏宓尖叫一声。

　　李承乾抬头一看，他的硬笔书法已经被他的一口茶水给喷得脸瘫，毁容程度比鸡爪写的字还难看！

　　“大肆喧哗做什么？”一个不满的声音响了起来。

　　李承乾一呆，这声音不用去看人就知道是谁了，小李的老爸老李！

　　两小夫妻目光对视，不知所措，李承乾一把抓过脸瘫的硬笔书法，塞进衣服里。

　　然后装作平静地向一身龙袍走进来的李世民一礼：“承乾见过父皇，给父皇请安。”

　　苏宓也连忙在李承乾后面向老李行了个漂亮的万福。

　　“你一大早来你母后这里，大声叫喊是想做什么？”老李责斥道。

　　“承乾来看望母后，母后未醒，就在外面等。”李承乾说。实话。

　　老李脸色一缓，问道：“你胸中之物拿出来。”

　　靠，被老李看到了，这都啥眼力啊！李承乾想要否认，但后面的苏宓似乎知道李承乾心里想什么，扯了他衣袖一下，但啥意思啊。下一刻，摸准了李承乾心里想法的苏宓亲自走到前面，帮他拿出硬笔书法，恭敬地递给老李看。

　　本来就脸瘫的硬笔书法，被李承乾揉了后塞衣服里，现在拿出来，纸已经破了好几处了，惨不忍睹啊！

　　老李接过一看，老脸皮就皱了起来。本来李承乾以为他会马上扔回来，没想到他会审视好几分钟，就是不知道他是装的还是真的认真在看。

　　半晌，老李的视线从惨不忍睹上离开，威严地说：“为父吩咐的作业，你能用心完成，不错。只是你这字分明不是笔所写……”

　　然后李承乾感觉到他的目光望向他背后，李承乾汗毛都竖起来了。

　　老李看到了后面桌子上的鹅毛，鹅毛头沾满了墨水的有五六根，那是李承乾写报废的。

　　老李老脸一肃，哼道：“有辱斯文！”

　　然后转身就走了。

　　现场留下一脸郁闷的小李和他老婆。

　　过了一会儿，进去看老婆的老李出来后，就走了。一个宫女出来说皇后请太子进去。

　　李承乾进了皇后的寝室后，有一个萝莉走进了小厅，然后鬼鬼祟祟地走到鹅毛旁边，拿起来好奇的打量。

　　一个宫女行礼：“见过合浦公主。”

　　“啊？”她吓了一跳，“没事你下去，不准说我拿了这什么什么。”

　　……

　　皇后拿着李承乾的杰作，充满慈爱的小嘴吭吭哧哧地笑个不停，听了李承乾为了完成这幅杰作而最后喷出的茶水，皇后忍不住笑得更大声。

　　很快李承乾报复的机会来了，逼着皇后喝了两小碗小粥。

　　吃过早餐后，李承乾说：“妈，你现在精神好，我给你讲一个《河东狮吼》的故事！”


第11章 【河东狮吼和贞观笔】

　　李承乾得了失魂症的事情，皇后已经从一个宫女口中知道。

　　本来其他人都瞒着她的，但昨天有一个宫女不小心在立政殿说起了太子，让皇后听到了。

　　皇后不信，马上找人证实，然后知道了李承乾真的得了失魂症，什么都忘记了。她悲极攻心，病情马上恶化，才发生了昨天的险情。

　　现在看到太子虽然失魂症未好，但神志却很清醒，而且表现得对她这个母亲更加亲密，让她一时安慰了不少。

　　以前的太子虽然有仁孝的名头，但可不会在母亲的病床前给她讲故事解闷。

　　“……从现在开始，你只许疼我一个人，要宠我，不能骗我，答应我的每一件事情呢都要做到，对我讲的每一句话都要真心，不许欺负我，骂我，要相信我，别人欺负我，你要在第一时间出来帮我，我开心呢，你就要陪着我开心，我不开心呢，你就要哄我开心，永远都要觉得我是最漂亮的，梦里面也要见到我，在你的心里面只有我。你能不能做到？”

　　李承乾一讲起故事，就非常投入，现在说到这非常经典的台词的时候，他深情地望着一边的苏宓，嘴皮轻动，吐出一个个音节。

　　苏宓脸羞得通红，心里甜得跟蜜似的。

　　皇后这个素质最高的观众突然噗哧地笑了。

　　她一笑，周围又来蹭故事的公主和宫女们也笑了。

　　李承乾一呆，这笑啥，多经典的台词，多感动人啊，你们竟然好意思笑！

　　皇后指着苏宓：“菇儿，你把刚才的这段，对承乾说一遍试试。”

　　苏宓是个孝顺的人，对于皇后不敢有一丝忤逆，只好顶着红通通的小脸，硬着头皮复读一遍。

　　李承乾发现苏宓有过耳不忘的超能力，把刚才他讲的那一段经典一字不漏地讲了出来。

　　而且做为一个初讲者，竟然比李承乾讲的还好听。

　　只是本来前面讲的好好的，怎么到了这里就卡机了：“我不开心呢，你就要哄我开心，永远都要觉得我是最……最……”她脸憋得越来越红，都讲不下去了都，“噗哧……”最后喷笑了出来。

　　其他观众也一起喷笑了起来。皇后更是笑得直拍胸口舒声。

　　这群妇女是怎么了，这经典有什么好笑的，这接下去的词不就是：最漂亮……

　　最漂亮？

　　我不开心呢，你就要哄我开心，永远都要觉得我是最漂亮的……

　　我倒，难怪这群妇女会笑个不停，感情问题出在这里，如果是个妇女说这一段话，那没问题，但是“觉得我是最漂亮的”从他这个一米九的男人嘴里出来，那问题大了都！

　　“严肃。”李承乾一头黑线，“这是故事，你们要理解，这段话是里面的女主人公讲给她男人听的，我为了故事的完整性牺牲了自己，你们好意思笑吗？笑，笑个够吧你们，我不讲了！”

　　重话一出，笑声少了，就剩几个公主控制能力差了点，还吭吭哧哧地不能收尾。

　　有公主过来求情了：“皇兄，我知道你是最好的，你就大人大量啦，给我们讲下去啦。”

　　“是啊是啊，我们再不笑了。”

　　“皇兄，你看母后和皇嫂都期待你讲下去哦！”

　　算了，不和你们计较。

　　一个沉沉浮浮，喜喜乐乐的故事讲完后，所有人都意犹未尽，但是皇后身体有病，坐了这么久精神有些疲惫，李承乾坚持让皇后休息，其他人都赶走了。

　　……

　　太极宫两仪殿外，两个侍卫看到走近的萝莉，问道：“见过合浦公主，不知道公主有何事？”

　　“我要见父皇，我有一件宝物要献给父皇。”合浦公主的手压在背后，高兴地说。

　　侍卫为难地说：“陛下正和房相商量要事，吩咐不得打扰，这……”

　　“没事，我在这里等着。”合浦公主表现得很和善。

　　这让知道合浦公主平时很刁蛮的侍卫很意外，等了半个时辰，李世民才传合浦公主进去。

　　他坐在高椅上，房玄龄坐在下面，两君臣像朋友一样喝着茶。李世民对进来的合浦公主笑问：“漱儿，今日怎么改性子了？”

　　合浦公主很有礼貌地行礼：“李漱见过父皇，见过房伯伯。”然后撒娇道，“父皇，人家本来就这样，怎么说人家改性子呢？”

　　看着李漱小儿女的一面，李世民和房玄龄都呵呵笑了。

　　“父皇，女儿有件宝物要献上哦！”李漱献宝地说。

　　这话一出，房玄龄也兴致浓浓地看着她，李世民问道：“漱儿，是何宝物？”

　　李漱拿了两张墨宝，递给李世民，问：“父皇觉得这两张书法，哪张好看呢？”

　　老李看到第一张，轻哼一声，带着笑意。这是李漱昨天交的作业，字间细节细滑无力的地方太多，让整篇都失去了神韵，老李对此很不满意，昨天就批评了李漱，没想到她今天又拿这张书法来，是来认错的么？

　　老李把这张一压，看第二张，不由眼神一亮。这张不是毛笔所写，笔画均匀细小，从字间可以看出细节上还是有很多圆滑无力的地方，断定和第一张字同是李漱所写。但由这种笔画写出来，却很难看出瑕疵，反而显得李漱的字清新娟秀，越看越耐看！

　　“嗯。”老李点了点头，下面的李漱高兴地想跳起来，但在外臣面前，还是忍住了。

　　房玄龄是个清瘦的老头，脸上长着三缕长须。他摸着长须笑着说：“陛下龙颜和悦，想来是合浦公主学业大有进步，公主的作业，可否也让老夫观赏一二？”

　　老李揭女儿的短：“她这个顽皮难教的孩子，今天弄了个新奇物来露脸了，呵呵，玄龄看看！”他把两张书法递了下去。

　　房玄龄看了，呵呵笑了起来：“合浦公主有蛮劲，却顾不得全局，所以字写起来少了一股到底的劲！这张么，小字藏挫，呵呵……”他就像是在评价邻居家的孩子一般，完全没有把皇帝的女儿当公主高高捧着。

　　而这却在他和李世民间非常正常和自然，合浦公主听了也只是噘了噘嘴，不敢有顶撞的意思。

　　“不知合浦公主是用何物写这张字的？”房玄龄问。

　　李漱一听，他们终于问到重点了，献宝一样地拿出一根鹅毛：“父皇，房伯伯，我发现了这小小的鹅毛也有非凡的用处，只要剪一下，就可以代替毛笔写字，比毛笔易入手，练习半天就能写出很漂亮的字来。而且同样一篇字，毛笔要一柱香才能完成，鹅毛笔只要不到半柱香就可以完成。女儿特把此笔献给父皇！”

　　老李看到这鹅毛笔，目光一缩，饶有趣味地看着她说完，评道：“你这顽儿，不好好读书写字，弄这等奇技淫巧之物，不是有辱斯文吗？哼，我看你字是越写越难看了，罚你回去抄写千字文十回。”

　　李漱听了，眼睛一直，脸色都苍白了！

　　自己只是想要来露露脸，讨一下赏，却没想到让老李生气了，还要罚自己。

　　什么叫千字文，就是有千个字啊，十回就万字了都，天哪杀了我吧！

　　“陛下。”房玄龄开口了，“孩子能大胆发明，是一件应该鼓励的事情，如果有不对，你我老人再校正即可。而且……”

　　李漱目光殷切带着求助地看着老房，老李也想听老房想说什么。

　　“而且，此物亦有可取之处。”老房摸着长须，卖弄完了关子，才说，“如公主殿下所说，此物写起字来比毛笔要短一倍的时间，如果把它给当差的文员们用，他们每天都要录写大量的文案，可以让他们录写的速度大大提高。再者，此物笔迹细小，写起字来，占纸比毛笔小，可以节省纸张。另外它非常普通，非常易取，比毛笔便宜得多，任何人都能用得起，此物如果普及，那我大唐每个子民都可以拿起笔来写字。”

　　不愧是国家总理，房玄龄目光看得确实远。

　　老李听了，不由动容，心里那股莫名对鹅毛笔的气消了，点头认可了老房的话。

　　下面的合浦公主听得心花怒放，本来以为献宝不成要吃亏了，老房几句话，让雨转阴，阴转晴了，简直是柳暗花明又一村啊。虽然这“柳暗花明又一村”的诗句还未在唐朝创作出来，但合浦公主已经想到这个意思了，如果她的学问再高一些，耐心再多一些，甚至是她有写日记的习惯，一定能抢先占有“柳暗花明又一村”这首诗的作者署名权，但是她是合浦公主，她是一个虎头蛇尾的萝莉，所以注定了与此诗无缘了！

　　老李向合浦招手：“把你的鹅毛笔拿上来给为父瞧瞧。”

　　合浦公主高高兴兴地走过来，交给老李的时候，拍着老李的马屁：“父皇，女儿给这笔取名‘贞观笔’，父皇觉得如何？”

　　一听，老李和老房一齐呵呵笑了起来，同意了贞观笔的名字。

　　老李高兴之下，从腰间取下一物，说：“为父赏你缕花鸟鸣金薰球。虽然鹅……贞观笔贡献巨大，但是你也不能荒废了书法的练习，如果你下一次再不好好写字，为父依然会罚你。”

　　“嘻嘻，是。谢谢父皇！”合浦高兴地接过这个金溜溜的漂亮东西，闻一闻，熏香浓浓，戴在身上只怕五米内都有香味啊，而且摇一摇，里面会发出银铃悦耳的声音，真是爱死了。


第12章 【另立太子】

　　合浦公主得了东西，就不理会正在用贞观鹅毛笔写字的老李和老房了，挥手跑了。

　　老李先沾墨写了一个字，脸上肌肤一抽，老房走过来，他连忙把这张留了他墨宝的纸给抽走。

　　老房当作看不见，然后在老李的示意下，也拿贞观笔写了几字，脸上一抽。他明白老李为什么把纸抽走了。

　　老李和老房对视一眼，一切尽在不言中，呵呵一笑。

　　老房：“贞观笔虽好，但太小，不习惯啊，这……”他一指他的字，“呵呵……”

　　“合浦公主能把字写得这么漂亮，也难得。”他夸李漱这萝莉。

　　老李想起一物，卖关子地说：“我知道有一张写得比这好的，但在皇后那里，明日拿来让玄龄一观。”

　　“哦。”老房有些期待。

　　“陛下，不知太子现在病情如何？”老房坐回去后，问道。

　　贞观笔告一段落，君臣两又商量起正事。

　　老李眼睑一眯，他知道老房要说什么，把李承乾的病情说给他听。

　　老房思索了一下，站起来严肃地说：“陛下，容臣说两句。陛下正值春秋，太子或顺或逆，都可以缓之。太子殿下得失魂症是国之殇，不过好在太子殿下现在神志明朗，尚可考察。如太子病重不能承大统，现在几位成年皇子也有待考察，待其他幼子长成，择优而立太子。侯君集与程知节闹的再凶，不可听也。臣请求陛下暂留太子之任！”

　　太子做为大唐的储君，一举一动都牵动着大唐的命脉。现在李承乾突然失忆了，之前国家接班人教育机构对太子的全面教育都忘了，除了血统，太子已经没有了太子的能力了。这在朝廷上几乎是响起了一个原子弹，于是有人出来提出要另立太子了。

　　闹得最凶的是兵部尚书侯君集——大唐的国防部部长，卢国公程咬金——大唐中央副主席，两人都是对李世民忠心不二的打手，在玄武门政变上大放光采，李世民不能不考虑他们情绪。

　　李世民拿起合浦公主献上的贞观笔，细细琢磨，过了一会儿，对房玄龄说：“好。”

　　……

　　皇后睡下后，李承乾出了小厅，发现那杯害他的茶已经被人毁尸灭迹了。

　　“来人，刚才是谁给我倒的茶？”李承乾很生气。

　　一个宫女战战怯怯地走了过来，颤声说：“殿下，是奴婢刚才为你端的上好贡茶……”

　　“上好贡茶，你骗鬼吧你！”李承乾鼻子要喷出火来了，“那茶渣带着古怪味，你还好意思说是上好的？”

　　宫女眼眶发红，眼泪掉了下来。

　　李承乾不是心软之人，对苏宓一招手，“老婆，给我倒杯茶，让她看看啥叫上好茶水。”

　　苏宓有些迷茫，但还是很听话地去倒了一杯茶，还特意试了试，很好，拿去给李承乾，李承乾很放心地大口喝了半杯，结果，噗……

　　站在他对面的眼泪宫女中招了，被喷得满头满脸都是茶水。

　　所有人都懵了！

　　李承乾连忙把杯盖拿开，看到里面的茶叶和刚才的一样，都是碎叶，和煤渣一样，味道除了茶的苦味，还有很咸很怪的味道，都不知道那是什么玩意？

　　“这是茶？”他不相信地问。

　　眼泪已经被茶水洗掉的宫女，和苏宓一起点头表示肯定。

　　“那这里除了茶味和水，还加了什么东西啊？”李承乾拧着眉头，问个究竟。

　　“殿下……”苏宓的手儿又要伸到李承乾的额头上摸一摸，被李承乾打掉了，才幽怨地说：“茶水因为太苦了，都会加盐充淡一些，为了美味，还会加入葱、姜、枣、橘皮等之类东西。”

　　茶水眼泪宫女说：“奴婢刚才只加了盐，姜和橘皮……”

　　古代人就是落后啊！李承乾现在知道了唐朝的茶就是这么个玩意了，这也太难喝了吧！

　　唐朝的茶是怎么个难喝法？作者吴笔为了体验一下主角的倒霉生活，把自己珍贵的“二十斤千元”的毛尖茶捏碎，倒的水只比茶叶多一点，那样茶就很浓的，然后再加进盐，因为考虑身体健康和初次接受能力，不敢放姜橘之类，十分钟的勇气准备，然后拿起来抿一小口，差点半身不遂了，那种又苦又涩又咸的味道，只应天上有，凡人喝了会升天，终于明白唐朝的茶是什么样了。

　　在这里我应该很有责任心地效仿电视台上的魔法表演，提醒读者朋友不可模仿。但是我不是正常人，内心深处有某种邪恶的心理，所以告诉大家：娱乐享受的最高境界是亲身体验，如电影我们不是都要去电影院看3D立体的么，一本值得你深入阅读的小说，你也应该和主角与作者一起，喝茶！

　　李承乾看了看茶水眼泪宫女妹妹，她的眼眶还红红的，幽怨的目光告诉别人她是冤枉的，她受委屈了。李承乾觉得自己做为一个现代人，应该向人家道一下歉。

　　但是他想要开口，却发现重如千斤，轻轻的三个字竟然说不出口，一时僵持在那里。

　　苏宓抿着嘴，想笑不笑的表情，然后不食人间烟火地从袖里拿出一个小什件，递给宫女，道：“赏你的，下去吧。”

　　宫女脸上露出惊喜之色，不哭不委屈了，“谢太子殿下，谢太子妃。”然后高兴地转身走了。

　　李承乾却心中一阵不舒服，他觉得宫女是人，不是狗啊猫啊，被打了被委屈了扔个骨头就没事了，主人依然保持高高在上的态度。虽然这样说老婆，他心里也不舒服，但是他觉得自己不适合这样的不把人当人的态度。

　　他自己是素质低了，向普通人或者地位低于自己的人道歉放不开，对不起说不出口，但他做为一个现代人，要他不视人权，无视人格，却做不到了。

　　“你……”李承乾叫住要离开的宫女，她回来，李承乾看到她手里紧紧地握着一只红木簪子，簪头有一只玉雕花朵。

　　李承乾看着她，“那个，你……明天讲故事，允许你进里面去听。”支吾了半天，他终于找了个话说了出来。

　　宫女高兴地走了。

　　旁边的苏宓吭吭哧哧地笑个不停，李承乾很没面子地瞪了她一眼，拿起刚才喝的怪味茶杯，心里想起了他当村官的时候，村子里有一家茶厂……

　　“太子殿下，原来你在这里……”一个老人声音响了起来。

　　李承乾从茶厂里回过神来，看到姓曹的和几个白胡子走了进来。他问：“有什么事？”

　　姓曹的说：“太子殿下贵体未愈，老夫们要每日给太子殿下做检查。”

　　哦，就是会诊的时间到了，结果李承乾早早地来立政殿，这群老头子跑东宫崇仁殿当然找不到。

　　李承乾规矩地坐在胡床上，由姓曹的搭脉，翻眼睛，伸舌头，一番检查后，老头子们都很满意。

　　做为一个人的本性，最不愿意看到的就是医生，所以检查完了，这群老头医生有多远滚多远去，但是李承乾发现这群太医老头竟然逗留在这里。

　　姓曹的不好意思地走来走去，最后还是走到李承乾前面，李承乾发现这个大蒜鼻子脸上竟然带着谄媚的笑，太可怕了。

　　“太子殿下，老夫们有一事相求。”他说，后面的老头子们都带着谄媚的笑容点头。

　　只要不扎针就好！李承乾：“何事？”

　　另一个太医走上前来，说：“我等和曹典御讨论了一夜，发现昨日皇后病危之时，是太子的一巴掌起到了起死回生的神效，如果不是太子的一巴掌，皇后……我等只怕……只怕……”羞愧得说不出来了。

　　“只怕我等都无能为力了。哎……”还是姓曹的脸皮厚，直说自己无能了。

　　听到这样的内幕消息，李承乾和苏宓都惊呆了，张大着嘴巴！

　　李承乾伸出僵硬的手指，指着姓曹的，半天说不出话了。

　　他说什么，他这个尼玛说什么，他们无能为力，那昨天如果不是李承乾的一巴掌，皇后不就死掉了吗，这帮庸医啊！

　　作者吴笔要提供一下文德皇后的历史记载，《资治通鉴》，《新唐书》，《旧唐书》都记载了文德皇后死于贞观十年的六月，差不多就是主角所在的这个时间。而主角的出现，意外地救了一位伟大的皇后，从此开始无形间改变了唐朝的未来。

　　李承乾在前文已经说过了，他是一个历史考试不及格，《贞观长歌》只看过几集的历史残疾，自然不知道文德皇后在这个时候病死是历史注定，不能怪任何人。

　　所以他对这帮庸医气愤了，抓着姓曹的衣领，提了上来，怒道：“感情你们都是庸医啊，我告诉你们，我妈有什么事，我找你们拼命！”

　　姓曹的嘴唇颤抖，说：“太子殿下莫激动，其实如果皇后有故，老夫也会按规矩，随皇后而去……”他话里带着很大的悲伤。

　　李承乾一听，愣了，听他这么说如果他治不好皇后是要陪葬的啊！他还从没听说过唐朝有这样的规矩！

　　李承乾放下这个可怜的老头。

　　“太子殿下，老夫等人想请你把妙手回春，起死回生的巴掌，教给我们，以便我等为大唐服务！”姓曹的说。


第13章 【如来神掌】

　　听明白了！

　　昨天的时候，李承乾闯进皇后寝室时，文德皇后的心脏已经不跳了，脉博已经停了，姓曹的都要出去向皇帝报告皇后已经仙逝了。

　　那时候李承乾进去，然后他这个残疾人走路不便，被拌了一脚，摔下去的时候虽然身体被太医抢住了，但是习惯性向前撑的手正好大力地拍在了皇后的心脏位置上。

　　那一巴掌正好起到了心脏复苏的神奇作用，皇后的心脏又跳了，脉博也有了，他把皇后给拍活了。

　　当时任何人都没有想到是李承乾的一巴掌拍活皇后的，连李承乾本人也没想到。

　　但是做为御医，姓曹的他们都有做工作记录的规矩和习惯，特别是对皇后这样的高级人物，他们要写清楚他们给皇后扎了什么针，为什么要扎这一针，这一针有什么作用，开了什么药，为什么开，有什么作用，还有皇后病情变化，等等。

　　所以这就给了太医们一个回忆的过程，昨晚他们在整理备案的时候，发现当时皇后已经无救了，没有任何道理会突然醒过来，于是就想到了李承乾那一巴掌，而且那一巴掌就是打在心脏上。

　　于是所有太医认定了是太子的巴掌救了皇后。

　　所以今天早早的，他们去东宫找太子，想要问明白那一巴掌是怎么拍的，要把太子这一起死回生的巴掌记录下来，然后他们学习以及以后普及运用！

　　这里作者吴笔要说一点关于唐朝的医生的事情，虽然大唐出了药王孙思邈，但是也只是并且只有一个孙思邈，大唐的整体医疗水平是非常低下的，同时也是一个处于摸索的状态。

　　民间的大夫都是家传的，他们把爷爷父亲辈留下的医书当宝贝，不传外人，但是个人能力是有限的，也就记载了那么几种病几个药方，同时没人知道这些医书也没有人指点这些父辈自创的医书是不是对的，所以民间大夫医死人是常有的。由于那时候医生特别少，所以有医生来治病就算幸运了，医死了平民，是没有责任的。

　　而大夫们在治死人后，会在父辈自创的医书后面记上，某日，余治死谁谁，病症是什么，证明这种药不能用。

　　如果治好了，大夫会在医书后记上，某日，余治好谁谁某病，证明此病用此药方。

　　什么叫实践出真理，唐朝的大夫就很完美地履行这条真言。

　　皇宫的太医，自然不是民间赤脚医生能比。朝廷有太医署是一个太医们的医学院，专门培养太医的地方，太医们能在这里得到相对系统的学习，不像民间赤脚医生只有父辈摸索出来的药方。

　　但是这年代的医疗水平很低，太医只是相对于赤脚医生高一些，能力还是让病人觉得恐怖的。

　　不过从赤脚医生到太医，他们都是非常好学的人，而且知道积累经验。就像现在，姓曹的他们觉得李承乾那一巴掌有起死回生之神效，就想要让李承乾再做一次给他们看看，让他们记录下来，以后再出现皇后这种心脏刚停的时候，能妙手回春一次！

　　李承乾听了，非常乐意示范给太医们看，他觉得在这个会医死人的古代，自己的小命很不安全，说不定以后也会意外地休克了，现在教给太医们心脏复苏的办法，到时候自己的小命也有一层保险，不然休克了就被人放棺材里，那就悲剧了！

　　但是总不能拿皇后再来实验一次吧，李承乾不愿意并且不敢，太医们也不敢，于是他们开始找小白鼠。

　　“各位太医老爷请喝茶！”宫女端着茶盘子，把一杯杯茶送给白胡子太医。

　　所有太医一时把目光都落在了宫女身上。

　　这宫女穿了一身新衣服，看着眼熟，不就是刚才被李承乾喷了一头一脸的眼泪宫女么？

　　宫女被一群老货盯着毛毛的，到了李承乾面前，不知道要不要把茶杯送出去。

　　“我要白水。”李承乾不会再喝唐朝的怪茶了。

　　宫女去倒水了，老头子们头挤一块嘀咕了一会儿，然后对李承乾说：“太子殿下，可以让宫女代替皇后。”他们望着李承乾，想得到他的首肯。

　　唐朝是家国天下，就是说天下是李家的，这宫女也是李家的东西，太医只是为李家服务的，地位比宫女高，但要动用宫女，还是要李家的人同意。

　　李承乾很为难，刚才让宫女受委屈了，现在又要拿她当小白鼠，而且有可能一巴掌下去把好人打成死人，他良心实在过不去。

　　但为了他以后的小命着想，又为了身边的苏宓，皇后着想，不能没有小白鼠！

　　最后，李承乾不负责任地说：“你们去说服她，她愿意就行。”

　　于是，宫女倒了白水过来，几个无耻的老货围上了宫女，吓得她以为是要非礼她。

　　也不知道老货们是怎么和宫女说的，宫女脸红红地走过来，对李承乾软语说：“太子殿下，奴婢愿意。”靠，同意就同意呗，说得好像愿意嫁给谁似的！

　　李承乾悻悻地问：“你叫什么名字？”

　　宫女脸红红地说：“奴婢陈氏，皇后赐名幼荷。”

　　陈幼荷。李承乾记住她了，等一下拍死了她，也算是个纪念。

　　老货们去准备实验现场了，皇后的寝室自然不能拿来进行实验，只好在立政殿找一间大房间。而皇后那天穿着薄薄的衣服，所以为了让一切条件都接近昨天的现场，所以宫女陈幼荷换了薄薄的小衣，躺在床上，听着李承乾和老货们在床下复原昨天发生的事情的前后，然后安排人员和注意事项，并演习一次。

　　演习后，要准备开始第一场模拟了。

　　李承乾对陈幼荷吩咐：“那个……等一下我会这样大力地拍下去，你先有点心里准备，还有落的位置那个……你不要喊色狼，不要喊非礼，不然又要重来一次了……”

　　陈幼荷红着小脸点头。

　　“各就各位……”

　　“准备……”

　　“开始……”

　　李承乾从十几步外开始向床边跑，一拐一歪的，速度越来越快，手预先向前面伸着，如果有个准星，那一定是对着陈幼荷的胸脯小丘峰！

　　到了床边，两个准备好的太医一下子架住了李承乾的身体，李承乾的手由惯性，啪地拍到了陈幼荷胸脯上！

　　李承乾感觉拍到了一团软肉上，非常舒服。

　　他大手的力量，是由他助跑的身体力量，在被太医架住的时候，脚踩在地板的力量在李承乾身体被架住浮起来的时候，形成了一个杠杆把地面的力量传到了他的身体，再顺惯性传到手上，此时手上的力量已经不再只有手的力量了，大得离奇！

　　拍到陈幼荷的身体的时候，虽然有胸前的软肉起到了缓冲的作用，但是作用到心脏上的力量也是非常大的！

　　陈幼荷被拍中后，身体巨震了一下，嘴巴忍不住啊地叫了一声，眼睛瞪得溜圆，翻白，过了好一会儿，才大口地喘起气来！

　　姓曹的一直搭着陈幼荷的手脉，旁边有个太医在记录他观察到的脉象，陈幼荷心脏受击后的骤然反应以及整个变化的过程，都被他给记下了。

　　李承乾看陈幼荷呼吸困难，大喊道：“快，先救人先啊，你们这帮庸医！”

　　经过了按人中，拍后背，撸胸口，陈幼荷的呼吸终于顺了。陈幼荷脸红透了，被李承乾搂在怀里抢救，羞答答地说：“太子殿下，我……”

　　“呃……刚才是救人，为了救人……”李承乾连忙放开她，自己的老婆可在旁边，小心晚上跪搓衣板。

　　几个老货得到了第一次实验记录，挤在一边高兴地讨论着什么，过了好一会儿，姓曹的开心地走过来，说为了进一步观察这起死回生的巴掌是否有变数，应该再来一次，才好比较！

　　李承乾和陈幼荷脸色一白，靠了，这个不把人命当回事的大蒜鼻子，老东西，陈幼荷再来一巴掌，只怕马上见如来佛祖去了！

　　“不可以！”李承乾正义凛然地拒绝。

　　小陈脸上一喜。

　　姓曹的脸上一愣。

　　“这如来神掌是用于救命悬一线的病人的，生人用了只怕要起反作用了！”李承乾给这一巴掌起了个霸气的名字。

　　“如来神掌？”姓曹的等太医和苏宓，小陈都听得一愣。

　　“如来乃佛教中之主，殿下难道是从佛经中悟得此掌的吗？”苏宓见识广，问道。

　　“呃，嘿嘿，差不多……”李承乾一笑带过，“我刚才已经对这一掌有非常多的感悟，你快记下来。”

　　姓曹的一喜，马上凑过来。

　　“小陈你躺下，暂时将你做为教学标本啊，不会再拍你了不用怕。”李承乾指着她的胸口，对姓曹的说，“这巴掌拍在哪里都不行，只有拍在心窝上，才能起到作用。一般人的心窝是在左边，不过有些特殊的是在右边，只要听一听心跳在哪一边就可以分清楚了。这巴掌平时不能用，打在心窝上，里面的心也会受伤，刚才小陈就差点儿猝死了。只有在病人心跳停了，脉博没有了，才能用此巴掌，拍下去，震动了心，心又开始跳了。而且这巴掌可能不需要像我这么大力气，很容易让病人受伤的，你们看，透过小陈薄薄的衣服，我都看到下面的肌肤有青痕了，伤得不轻啊，至于要用多少力气，这要靠你们去实践琢磨了。”

　　小陈俏脸红得要滴血！

　　“另外这巴掌下去后，最好能辅以口对口的人工呼吸，帮助病人恢复呼吸，并且一边有节奏地拍他的后背，节奏要同他的心跳同步……至于具体要怎么操作，就要你们自己慢慢研究了……”


第14章 【生理卫生知识讲座】

　　李承乾又一次炸毛了！

　　像是一只被踩了尾巴的猫一样，全身的毛都炸了起来。

　　因为他在和皇后吃过了晚饭后，又听到了昨晚那个尖尖的太监声音：“皇上驾到！”

　　然后他拉着老婆又在寝室门撞到了李世民。

　　李承乾和苏宓跑到了立政殿后，他对苏宓说：“小菇，你好好记得这个时间点，明天晚上我们要先跑出来。”

　　苏宓抿着嘴，想笑不笑。

　　夜幕降临，华灯初上，李承乾带着代号“板车”的第一代轮椅回到了东宫崇仁殿，鲁大师正等在里面。

　　“鲁某见过太子殿下，见过太子妃。”鲁大师说。

　　“等久了吧。”李承乾对技术人员很尊重，歉意地笑道。

　　“为太子殿下效劳，乃鲁某的荣幸！”鲁大师说。

　　李承乾拉过板车，说：“那个，第二代的轮椅被人给蹭走了，咱就拿第一代来讲解。上回我说错了一个地方，这轮子前面的可以再小一些，但后面这两轮子还是保持这么大，因为人坐在上面，可以用手推着这轮子前进，小了就不能了，很不人性化。但为了防绞到手或者衣服，怎么办，那就在这里弄两扶手，这一次一定要记住，扶手。然后扶手和椅子间用薄木板给与轮子隔开了！”

　　“然后有一点很重要，这是椅子，就坐我一人就可以了，你不要都做得一米宽一米长，可以再小一些，这么长这么宽……”

　　一番话说完，鲁大师受益匪浅地恭身行礼：“鲁某受教，我一定连夜做出来。”

　　鲁大师走了后，苏宓笑着用手巾擦了擦李承乾的嘴角，李承乾这才发现他刚才说得口沫横飞，嘴角还带着口水呢！

　　一个宫女走了过来，曲膝行了一礼：“殿下，可以沐浴了。”

　　到了那间很大的浴室，李承乾看着一排站着的五个宫女，连忙赶人：“你们不用在这里了，都出去出去。”

　　五个宫女一走，浴室就剩下苏宓和他了，李承乾拉了拉身上衣服的带子，苦着脸说道：“小菇，这衣服怎么弄，你快来帮我！”

　　苏宓噗哧一笑，小蛮腰一扭一扭地走到李承乾身前，给他宽衣解带。李承乾没好气地说：“是不是在笑话我不会解衣服还把宫女给赶走？最见不得你这种，有话就说，还憋着不说，谁看你这表情还不知道你在想什么啊！”

　　“妾身……怕殿下不高兴嘛！”苏宓头低得很低，白皙的手儿灵活地解开麻烦的衣服一条条带子。

　　李承乾伸手勾住苏宓的圆润的下巴：“来，抬个头，我就知道你在偷笑！”

　　“殿下欺负人！”苏宓急的把脸藏李承乾怀里，不让他抓到犯罪现场！

　　但李承乾忽然感觉到苏宓把他一推，然后脚下有点滑，啊地一声惊叫，身体向后倒了，苏宓在他怀里，也一起带了下去。后面是一个大水池，噗通一声，一个大大的水花飞了起来。落水后，两人咕噜咕噜地喝了几口洗澡水，李承乾连忙腰一挺，脚着池底地站起来，水只有到李承乾的腰间，苏宓这只落汤鸡同手同脚地像只八爪章鱼一样缠在李承乾的身上。

　　李承乾又好气又好笑，问：“你干嘛推我呀？”

　　“呕……”苏宓把嘴里的水吐了出去，又咳了几声，才喘均了声，“妾身脚一滑，就倒在你身上了，没想到会落水……”

　　她后面的话说不下去了，因为李承乾的目光火辣辣地盯着全身湿透的她看，湿了的衣服贴在她的妙曼身体上，更显得多了一份性感与诱惑。苏宓感觉到李承乾的目光好像能撩开她的衣服，如同实质地抚摸在她的肌肤上一般，小俏脸红得要滴血！

　　“小菇……”

　　“嗯。”

　　“那个……”

　　“嗯。”

　　“我衣服又解不开，该死的！”李承乾骂道。

　　“噗哧……”

　　……

　　一场鸳鸯浴后，李承乾先被苏宓给赶了起来，然后她羞羞地把身子都藏在水里。

　　“切，又不是没见过。”李承乾不屑地看了她一眼。

　　然后他低头看一看身体资本，嗯嗯，不错不错，足以自豪啊，就算摔倒了也不怕，因为第三只脚足够长，能形成个人形的三脚凳啊！

　　李承乾向休息室走去，因为他走路不便，结果“第三只脚”在两腿间摆动起来比摆钟还厉害！

　　不知道苏宓是怎么做到的，李承乾刚在休息室的小床上坐下，苏宓就跟着走进来了，身体已经被薄薄的粉色衣衫给裹住了，这速度让李承乾咋舌。

　　苏宓服侍他穿上那些就算是休闲装也同样有很多麻烦的带子的衣服后，两人出了浴室，外面几个宫女恭敬地守在门口。

　　“小菇，你平时住哪里？”李承乾轻声问，“我是说我以前两年没和你同床，那你睡哪里，就是说你的闺房？”

　　苏宓脸上浮现一丝情绪的变化，两年的守活寡，给她心里留下了很大的伤害！

　　但是李承乾知道苏宓是个控制情绪的高手，不想表达出来的情绪她能控制得一丝情绪都没流露出来，像上次喝苦药水时，她就像是喝白水一样。所以李承乾知道她现在露出一点情绪，只是一种撒娇而已！

　　但是老婆是什么，就是她撒娇的时候，你要马上哄着她！“我以前不对，我以后一定都和你同床，你看我这不是忘了么，你别生气了！”

　　“殿下……”苏宓腻声地唤了一声，本来是扶着他的手，一下子缕紧了，变成了依偎在他身上，“妾身的寝室在丽正殿。”

　　“丽正殿往哪里走？”李承乾问。

　　“嗯？”苏宓不解地看他。

　　“晚上咱去丽正殿睡。”李承乾嘿嘿一笑。

　　苏宓纠正他，“殿下，你……”

　　“难道丽正殿我去不得？”李承乾脸一肃。

　　“不是。”

　　“那就走吧。”

　　到了丽正殿，李承乾看着这间女性化又带着皇家少不了的贵气的寝室，他舒服地说：“来人，上酒。”

　　苏宓听到酒，想到了昨晚的事情也是由酒开始的，不由有些害怕，但是心里却明白这是她做为太子的女人应该做的事情。现在太子是因为得了失魂症后，才会重新和被他荒了两年的自己同床，如果自己再表现出对太子求欢的厌恶，最后还是会被太子赶下床，到时候自己的日子将会永无天日，想后悔都来不及！

　　一念至此，苏宓强压着心里的害怕，和李承乾坐下来喝酒。李承乾只是抿了一点，就没有再喝，因为对他来说这酒太难喝了。苏宓今晚不用李承乾来劝酒，也不用他来灌，自己一杯接一杯地倒进肚子里。

　　她想把自己给灌醉了，等一下发生的事情就不会知道了，也就不会感觉身体里跑进了某些水而恶心到吐了。

　　苏宓喝了几杯后，李承乾又像昨晚一样，又移坐到了她的身边，苏宓以为他又要灌酒的时候，李承乾却把她的酒坏拿掉，这让苏宓有些错愕。

　　“殿下，让妾身喝吧！”苏宓恳求道。

　　“不要，喝多了不好。”李承乾深情地看着她的眼睛，“小菇，你今晚真美，眼睛真好看！”

　　不喝？苏宓有些害怕，不把自己喝醉了，晚上又吐了怎么办？

　　“殿下，让我喝吧！”

　　“小菇，我不喜欢你叫我殿下。”李承乾温柔地说，“我喜欢你叫我爷，来叫一个。”

　　“殿……”苏宓在李承乾的目光下改口了，娇滴滴，楚楚可怜地唤道，“爷……”

　　“嗯，咱不喝酒，今晚咱有一件重要的事情要做。”李承乾笑了，轻轻地抱起她的小乳燕一般的身体，向床上走去。

　　重要的事情要做？现在要做的当然是那么一回事，苏宓心里越来越害怕，等一下自己能不能忍住不吐出来，她一点信心都没有。却听李承乾这时问道：“小菇，你知道生理卫生不？”

　　“啊？”苏宓从来没听说过这个名词。

　　“我就知道你不懂，现在我要给你举办一场‘生理卫生知识讲座’，你可要认真听讲。”李承乾严肃地说。

　　苏宓弄不明白他怎么不是做那事，反而来讲课。而且这讲课……

　　她脸红地问：“爷，你这样抱着我，让我怎么听课？”

　　此时的李承乾坐在床上，床被散溢着一股淡淡的幽香，和苏宓身上的香味一样。苏宓被李承乾搂在怀里，身体半躺着，脑袋偎在他的胸膛！

　　“当然行。”李承乾不和她讲道理地说，“现在开课。”

　　他回忆了一下，说：“你知道什么叫青春期吗？青春期就是人体由童年生长发育到成人的过渡时期，这个时期内人体的外貌，某些器官的结构和功能都会有显著的变化……”

　　“什么器官？”苏宓一下子好奇了起来。

　　“这个男孩和女孩是不一样的！”李承乾说，“先说女孩的发育，应该是在11岁左右，首先是身高有明显的增高，然后就是第二性特征，比如说你这里。”

　　“啊！”苏宓尖叫一声，捂着受袭的小丘峰，那里的珠珠被捏了后有点麻有点疼。

　　“小时候平平的是不是，到了发育的时候就尖起来了。”李承乾不理会幽怨的苏宓，忽然问道：“对了，小菇你是几岁的时候这里发尖的？”


第15章 【权当闺房之乐】

　　蜡烛的火焰欢快地跳舞，如同李承乾此时猥琐兴奋的心情。

　　苏宓嘤咛一声，把脸埋进了他的胸膛里，羞得不想见人了！

　　李承乾从浴室里出来的时候，就一直在谋划着这件事。昨天晚上他知道了苏宓有性冷淡的病，就开始想着要治好她。要做的第一步就是让她知道并熟悉人的生理卫生，他认为只有了解了它的真实面目，才能去掉苏宓对它的神秘感，没有了神秘感，也就没有了恐怖和畏惧。

　　前世的时候，李承乾有一次去县里开会，县领导要求农村小学普及生理卫生知识。李承乾的村长爷爷是桃花源小学的老校长，所以桃花源小学的普及任务就被老校长放到了李承乾的肩上。李承乾在县里听专家讲了两天相关的知识，回到桃花源小学给五年级，六年级的四个班学生照本宣科。

　　所以他的生理卫生知识还是很有功底的。

　　他从浴室出来，提出来苏宓的寝室睡，是他想到女生在自己的房间里会比较放松，比较自然一些，在这样的环境里吸收这方面的知识更容易。

　　讲课过程中，李承乾做得很好，注意和学生互动。

　　但是他却去问学生胸部什么时候发尖的，就完全出于他的猥琐心理了！

　　如果是在前世，如果他敢这样问，那就成了“老师猥琐女学生”的重大事件了，这是全国人民都不同意的事情！

　　不过好在他现在问的人是他的学生，也是他的老婆，权当闺房之乐。

　　“说嘛，都老夫老妻了！”李承乾哄着怀里的苏宓，“你这样做驼鸟是不对的！”

　　苏宓使劲摇着头，又红又烫的脸颊在他的胸膛蹭来蹭去，李承乾能感觉到她小脸的热度。

　　“苏宓同学。”他忽然严肃地说，“这是在上课，老师提问你要积极回答，不然要受罚的！”

　　苏宓继续摇头，但是心里却起了波动。上课哪有这样的啊，老师谁敢这样问太子妃啊！但是她心里却不由地把以前严肃的老师和现在的暧昧联想了一下，顿时又羞又尴尬，产生了一种古怪的感觉和罪恶感！

　　“啪！”一声脆响声。

　　苏宓曼丽的身体震动了一下：“啊！”

　　李承乾感受着手上传来的绝佳手感，还有那充满力量的弹力，嘴里哼哼道：“看你还回不回答！”

　　“爷……”苏宓小手捂着生疼的圆臀，声音变得娇滴滴地呻吟，“你为什么要打妾身……”

　　听着这声音，李承乾的心都酥了，身体差点儿变成了人狼扑向小羊羔的苏宓！

　　苏宓的声线清脆悦耳，平时说话字正腔圆，咬字清晰，给人一种雍容端庄的太子妃形象。

　　现在她因为吃疼而变得微微含糊，娇滴滴中带着哽咽的呻吟声，打破了她平时的太子妃形象，这种充满无敌诱惑力的声音让李承乾如同听到了天籁之声，有那么零点几秒联想到了以前看过的日本爱情动作片里的女主角的呻吟声，但是零点零几秒的时间马上咔嚓掉了，和苏宓的声音比起来，那些日本B货简直就像驴在叫！

　　“啪！”又一声脆响，李承乾忍不住又打了一巴掌！

　　“哎呀！”苏宓水汪汪的黑眸布满了水雾，楚楚可怜地看着李承乾，“爷……”

　　这是多美妙的声音啊，如果有录音笔就好了啊，把她录下来，想听的时候就可以放出来听，多美！

　　苏宓一手揉着被打了两次的翘臀，一手轻轻摇晃李承乾的手以示求饶。李承乾和她的目光对视，被她那水波烟眸给软化了心肝，很快感觉到刚才打的两巴掌是多么可恶的事情！

　　而且他很快尴尬了，因为他第二巴掌出的是不义之师！

　　“那个，那个……我打你是你不遵师命，不听夫言，我震了师纲再震夫纲，不行吗？”他这个没素质的人做错事不道歉，反而马上找借口，“哼哼，你再不回答，看为夫的如来神掌！”太邪恶了，妙手回春的如来神掌跑这里来了！

　　“别……”苏宓看到他的手又扬起，连忙说，“妾身回答就是，妾身是在……”后面的话低得人听不清楚，连蚊子都不如。

　　“啊？”

　　“……9岁……”苏宓把羞红的脸埋进李承乾的怀里，又当起了驼鸟。

　　9岁？我倒，这发育也有点早了吧，难道是唐朝也有早熟奶粉？

　　苏宓伸出一只白皙的手儿按住李承乾的额头：“爷，不许你乱想。”

　　“嘿嘿……”李承乾猥琐的笑声，引起了苏宓的不满，她又香又软的身体在他怀里不依地摇来摇去。

　　“好了不想不想，咳……”李承乾正经起来，“咱继续讲课……”

　　身体发育的时候，除了身体外表，还有内部的神经系统，心脏内脏都有明显的变化，但是这个神经系统不能和苏宓说，不然她追问起来，自己都不知道怎么解释了。

　　苏宓脸上带着红晕又一脸认真地听着李承乾讲课，到了月经的时候，李承乾又无耻了起来，猥琐地问：“苏宓同学，你第一次的时候是几岁呢？”

　　苏宓嘤咛一声，又装起了驼鸟，因为侧翻身，结果露出来的圆臀受到了李承乾震师纲和震夫纲的双剑合壁一击，哎呦地娇叫一声，然后幽怨地说：“……”蚊子很有优越感地笑了。

　　双剑合壁连击，第二击！

　　“十岁……”苏宓双眸皆雾，我见犹怜。

　　李承乾这货得到了某种邪恶心理的满足，继续问：“那你怎么办？我是说总不能让血流到裤子上吧，我丈母娘教你用什么东西裹呢？”

　　李承乾这回是真的好奇了，现代的女人都是用卫生巾，也有用卫生绵条的，那古代的女人怎么办的？

　　苏宓突然奇怪地看着李承乾，目光很怪很怪。

　　“怎么啦，再不说就吃如来神掌！”

　　双剑合壁三连击！

　　“爷，这是不祥之物，妾身不能告诉你！”苏宓说得义正词严。

　　三连击被打断了。

　　这又是什么封建迷信说法啊！李承乾不解了，不过看苏宓是真的不说，只好略过了。

　　他又回归到正经的老师身份上，继续给苏宓的生理卫生知识扫盲。不过很快的，不正经的话题又来了：“女人的那片膜，有环形状的，有间隔状的，也有筛状的。第一次为什么会那么疼，就是因为这膜从肉上撕下来，当然就很疼了，以后就不会疼了。皮上带的血和身体其他地方破皮流血一样，没特殊的。”

　　他又猥琐地问：“小菇，你是什么形状的？别羞啦，老夫老妻的！”

　　苏宓在李承乾想要试一试双剑合壁四连击的威胁下，羞涩地说：“人家怎么可能看得到？”

　　“可以啊，用镜子。”李承乾说。

　　苏宓一愣，然后又羞得埋他怀里装驼鸟。

　　李承乾这才知道，原来老婆是这么纯洁的女孩，太高兴了。

　　扫盲活动继续进行，讲到体毛的时候，李承乾还是保持着昨晚的定论，没毛是进化的特征，应该自豪，和表示对落后的人类的无稽之言的鄙视！

　　说到生孩子，李承乾说是由男人的种子和女人的蛋蛋结合的，他指着苏宓的肚子，“孩子的床就在这里，叫子宫，他会在这里吸着你喂给他的营养，慢慢长大，你的肚子也慢慢大起来，然后走路越来越不方便，十个月后，他就哇哇地出来了，见到他老子我，就喊爸爸，然后我就捞起他，啪啪地两个巴掌打屁股蛋，你就跑出来护犊，然后咱一家三口就玩起了老鹰抓小鸡的游戏……”

　　苏宓好像想像到了那样的情景，脸上越来越充满了母性的光辉。她问：“那些水水，就是你的……种子吗？”

　　“嗯，种子还有很多高蛋白质的营养物……”

　　一场青春期生理卫生知识加妇科知识的扫盲讲座，在两夫妻的寓教于乐的方式下，完美地进行了，最后以李承乾由坐到躺在床上，声音越说越低，然后，然后就没有了，大鼻子发出轻鼾声。

　　苏宓还处于兴奋之中，从刚才李承乾所讲的生理卫生知识中，她明白了很多东西的本质，特别是那每次让她恶心到吐的水水，竟然是种子，可以让她生出胖胖的孩子的种子，她憧憬着以后胖胖的孩子要多么可爱，突然发现自己为什么要对这样可爱的孩子恶心呢？

　　同时今晚的李承乾的行为有一些让她意外，本来以为他会再要她的，没想到竟然只是讲了这么一些羞人的知识就睡了。想了想，她有一些明白了，甜蜜地搂紧了李承乾的胳膊，慢慢入睡了。

　　第二天李承乾起来的时候，苏宓已经不在身边了，只是奇怪胸口的衣服有水呢？

　　喊来苏宓帮他穿这麻烦的衣服，苏宓脸红红地坚持要把李承乾胸口有水的上衣换掉，他怎么也不会想到昨晚苏宓在他怀里睡得太香了，结果口水流在他胸口了。

　　老婆这么认真，李承乾就随了她，至于她脸红红的，他认为是苏宓脸皮太薄，不就是香了脸蛋一口吗！

　　“对了，爷，什么叫驼鸟啊？”苏宓到现在还没明白昨晚李承乾为什么说她是装驼鸟。

　　“一种地上跑的鸟，笨死了，害羞或者危险的时候就把头埋进沙里，把屁股露得高高的，所以它的主人就喜欢打它的屁股。”

　　洗刷完毕，一个宫女进来说鲁大师带着轮椅来了。


第16章 【山寨的四驱车】

　　道貌岸然的早晨阳光和绽放得滋润娇艳的花朵儿，不羞不臊，光天化日下地纠缠在一起，要不是李承乾心情好，非把那花给折下来。

　　不错，鲁大师不错，轮椅也不错！

　　这是李承乾来到唐朝后见到的最满意的一把轮椅，高背，扶手，大小轮，椅子长宽小于一米，和昨晚李承乾说的一样，看来鲁大师昨晚真的是连夜加工啊！

　　李承乾坐上去试试，旁边的苏宓不食人间烟火地拿了一件什么东西，赏给了鲁大师，经宫女的手后，鲁大师非常激动地感谢，弄得好像要效忠太子妃了。

　　“不错，坐着舒服，先这样，如果有什么发现要改进的，我再找你。”李承乾高兴地说。

　　鲁大师下去了，李承乾和苏宓吃早餐的时候，看着黑黑的筷子，突然一拍大腿：“我想到了！”

　　这可把苏宓吓了一跳。

　　李承乾把苏宓伸过来要摸他额头试体温的羊脂一般的手儿，用目光给瞪回去，笑道：“没事，只是突然想到了一件东西！”

　　“什么东西？”苏宓好奇问。

　　“嗯，等一下你就知道，快吃。”他转头对一个太监说：“去给我找一些木炭来。”

　　太监不知道太子要木炭做什么，但也不是他能多问的，连忙去典膳厨找木炭。

　　【典膳厨，东宫专属厨房。】

　　太监回来的时候，李承乾正好吃饱，让宫女拿来纸和一本《周礼》，再在太监手里挑出几块合适的木炭，在纸上挥舞了起来，让苏宓，宫女和太监都惊讶得目瞪口呆！

　　在去立政殿的马车上，苏宓欲言又止了好几次，终于问道：“殿下，这能行吗？”

　　嗯不错，苏宓有进步了，有话就说出来。

　　但李承乾心里是这样想，但行为却……

　　“啪！”一声脆响。

　　“哎呀……”苏宓娇呼一声，抬起水汪汪的眸子不解地看着李承乾。

　　“这叫家法。”这货耀武扬威地举着如来神掌，“昨晚不是让你叫我爷吗，怎么又改回来了？叫一个复习。”

　　“爷……”苏宓娇滴滴地唤。

　　“啪！”二连击。

　　“爷。”苏宓不服了，“你怎么又打妾身？”

　　“这是打你不信任你男人。”李承乾说，“昨天是因为那该死的茶，才毁了我那划时代的硬笔书法，如果不是那茶，以我的书法，你认为会不入人眼吗，你认为不入那黑脸……哦不是，是父皇的龙眼吗？所以我改进了，我用木炭来写，看还有什么茶水能毁得了！”

　　他嘿嘿一笑，又说：“就算毁了这张，我还有宝法呢！”

　　苏宓倒在李承乾身上吭哧吭哧笑个不停，等到马车停下来，她连忙整理李承乾的衣服，又整理自己的衣服，很快就恢复成了雍容大方，举止高雅的太子妃。

　　下车后，李承乾嘴巴微张了一下，有些诧异！

　　李治这个正太和兕儿这小萝莉，今天早上竟然没有做贼心虚地跑掉，而且在立政殿外大摇大摆地骑着轮椅。

　　更意外的是，轮椅是两辆，李治和兕儿各骑着一辆，让太监在后面推着，赛起车来了！

　　兕儿手里拿着一枝树枝，上头绑着粉红手巾，当战旗地挥舞着，小嘴喊着：“快，快……超过九哥，快……”

　　李治不知道从哪拿了一个小鼓，敲得咚咚响，嘴里喊道：“冲啊……”

　　两辆轮椅和一群宫女太监从李承乾和苏宓面前耀武扬威地一阵风冲过去了。

　　“靠，山寨啊！”李承乾喊道。

　　苏宓笑问：“爷，什么叫山寨？应该不是山庄吧？”

　　“山寨乎，一群无耻的小子看到别人的好东西，不经过主人同意，自己造出同样的东西来气死原主人，就叫山寨！”李承乾指着无耻的李治，“他这叫盗版，犯法的！”

　　苏宓抿着嘴，忍着笑。

　　李承乾指责了一通，大手一挥：“小菇，拿出咱最新一代的轮椅出来，鄙视这两个坐四驱车的小不点。”

　　苏宓推着轮椅，然后好奇地问：“爷，什么叫四驱车呀？”

　　“就他们那样，四个轮子用来赛跑的车。”李承乾很有优越感地说，“轮椅，是给高贵的残疾人用高贵的慢速度代步的高贵工具，他们这些小不点不懂。”

　　进了立政殿，一辆四驱车正安静地呆在小厅中，靠，原来他们拿了昨天的轮椅去造了两辆出来，就把原轮椅放这里了。

　　姓曹的带着一群太医正在给皇后会诊，李承乾就在外面呆一会儿，看到那个叫陈幼荷的宫女，关心地问：“那个昨天打你的地方，有没有受伤，伤好了没有？”

　　小陈脸一下子红了，用只能打败蚊子优越感的声音说了一声好了，就跑了。

　　这害什么羞啊，要跑也要先原谅了凶手再跑啊！

　　“兕儿给皇兄皇嫂请安！”萝莉的声音响了起来。

　　哟，又来了！

　　李承乾转过身来，笑着看着眼前的小不点，穿着草绿的小宫装，小脸粉嫩粉嫩的，越看越可爱！

　　他伸手摸了摸她的小脸，“乖。”

　　李治也过来恭身一礼，请过安后，兕儿哇了一声：“皇兄的椅子好棒啊！”

　　李承乾：“是啊，比我昨天被人偷走的四驱车要新了一代呢。”

　　“四驱车？”兕儿和李治一齐出声。

　　李承乾下巴向旁边的四驱车努了努，“诺，那就是了。”

　　兕儿明白了，脸上露出讨好的笑容，摇晃着李承乾的手（此时李承乾是坐着），用又嗲又甜的声音说：“皇兄，一定是你昨晚忘了把四驱车带回去了，才没有人去偷它呢，你看它早早的不是在这里了吗？”

　　“你这个小精灵！”李承乾笑了，然后从第三代轮椅上起来，坐到一边榻上。

　　小精灵哇哇地高兴推着第三代走了。

　　姓曹的从皇后的寝室里出来，先表示了昨天他们对李承乾的实验和口传的办法进行研究，觉得非常可行，他们会把这个急救办法上报给皇上，始创者当然是太子李承乾，太医们谁也不敢抢了太子的功劳。

　　报告会后是对李承乾的会诊，结果让姓曹的又满意又惊喜，说太子恢复得非常快，现在身体已经完全康复。但这群老不死的最后却说治病的药不用喝了，接下来喝一些补身体的药！

　　李承乾暴发了，之前一天三碗药，就算李承乾跑到皇后的立政殿来，太医依然追到立政殿来让他喝了那碗能让人半身不遂的毒药！现在病好了吧，你竟然好意思提出喝补药！

　　别以为补药带了个补就好药，李承乾现在就认定了这帮庸医，开出的东西带着个药字就一定是会让人半身不遂的毒药！

　　太医悻悻然地走了，苏宓连忙安慰暴走的李承乾，旁边的宫女太监的目光很惊骇，好像看到了恐龙时代的霸王龙复活了一般！

　　李承乾很不自在，对小陈招手，耳语道：“告诉他们，刚才他们什么也没看到，已经集体得了失魂症了，知道不？”

　　“是，幼荷也得了失魂症了。”小丫头一眼一板地说。

　　“嗯。”李承乾信了她的鬼话了，进寝室里看皇后去了。

　　皇后的气色比昨天差了许多，看来她的妇科病没有医对办法，姓曹的只是用药稳定皇后而已，真是庸医啊！

　　李承乾为什么不去告诉姓曹的，皇后得的是妇科病，才好让他们对症下药？李承乾笑了，本身他不懂妇科，姓曹的虽然差，但也比他强，李承乾外行指点内行只会出笑话。再者姓曹的哪里会不知道皇后是流产后的病，只是没有能力治而已。

　　宫女端上燕窝莲子粥，虽然皇后在李承乾的鼓励下多喝了几口，但却明显比昨天要少吃了许多。

　　李承乾心里想着，那个药王孙思邈不知道能不能找到，还要多久才能进宫！

　　因为李承乾一连两天讲了《倩女幽魂》，《河东狮吼》两个精彩的故事，所以那些观众们都知道了今天他还会继续讲故事，早上李承乾进来的时候，所有宫女看到他的目光都闪着光，皇后刚吃完早餐，五六个公主小妇女也联袂来了。

　　“咳，今天我给妈和各位妇女观众们讲一个《红楼梦》的长篇故事，这是一种新式的章回故事，我们一章一章地来讲，现在我们来讲第一章。”他的目光突然看到了寝室外一个熟悉的身影。

　　小陈正战战兢兢的用期待的目光看着他。

　　李承乾招手：“小陈进来。”

　　皇后用很八卦的目光看着小陈和李承乾，李承乾突然干巴巴地不知道要怎么回答她，小陈把压在背后的手伸了出来，手上拿着一叠写满字的纸，笑答：“回禀皇后，太子殿下让奴婢来记录纂抄殿下所讲的精美绝伦的故事。这是殿下前两日所讲的故事。”

　　李承乾接过来一看，哟，竟然和他讲的一词一字没有差错的。李承乾不记得自己讲过的故事的一词一字，但是他熟悉自己讲故事带上的一些习惯性字眼，小陈就把他的这些习惯的语气词全都不差的写下来，更不用说其他字了。

　　这本领也太高了吧！

　　皇后和善地点头，同意小陈坐在一边记录接下来的红楼梦！

　　“咳，现在讲第一回，甄士隐梦幻识通灵，贾雨村风尘怀闺秀。”红楼梦的故事在贞观十年夏，开讲了。


第17章 【五子棋】

　　李承乾一直认为，《红楼梦》这样情情爱爱，死死活活的小说，就像现代的肥皂电视剧，专门给妇女们看的。妇女们用她们那让人匪夷所思的属性，又哭又笑地享受这些精神物质，就好像小孩都喜欢吃如垃圾的肯德基食物一般。

　　前世李承乾的奶奶，老妈，小姑和老婆这四个妇女代表对他这个理论是保持鄙视的态度，子非鱼安知鱼之乐。

　　李承乾的精神上一直对红楼梦表示不屑，但是他只是精神上的自由，行动上极度不自由。在他和他小姑读初中的时候，小姑就喜欢上了红楼梦，她自己读就算了，还要让李承乾跟着她一起看，所以在初中到高中，他就看了红楼梦两遍，到了大学，为了追到老婆，他又把红楼梦复习了一次，追到老婆后，又痛并快乐地跟老婆看了两遍。这是小说，电视剧更不用说了，他都忘了自己看过多少集了。

　　当时李承乾在痛并快乐的时候，怎么也不会想到，会有一天穿越来到唐朝，然后把红楼梦这本妇女小说提前分享给唐朝的妇女们，一时成为妇女之友！

　　李承乾刚讲完了《红楼梦》第一回，几个公主小妇女们兴奋地喊着讲第二回。

　　“激动个什么！”李承乾看到皇后精神依然不错，眼睛充满期待，就决定讲第二回，“听好了，第二回，贾夫人……”

　　“皇后，长孙王氏夫人来探望皇后，正在外面等候。”这时，一个太监走了进来，说。

　　李承乾停了下来，看到皇后听到这个人，眼睑疲惫地闭上，两秒后又睁开，李承乾感觉到她的目光闪过一丝含蓄的精光，她的气质和气场一下子强大了起来，不愧是做皇后的人物！

　　她说：“请我嫂嫂进来。”

　　李承乾听到皇后说嫂嫂，意识到来探望的人应该是他的舅母。

　　有客人来，李承乾的妇女读者们都散去了一大半，那些宫女最先散去，然后几个公主有意识地回避，也出去了，这里就留下李承乾，苏宓，还有一个公主。

　　过了一会儿，外面走进来了一个中年大美女，脸上带着温和的微笑，目光慈爱地扫过李承乾三个晚辈，然后向床上的皇后曲膝行了一礼：“长孙王氏见过皇后。”

　　“嫂嫂，和观音婢不需要这些礼数，快起来。”

　　观音婢，是皇后的乳名。

　　皇后目光转向李承乾三人，吩咐，“还不快见过你们的舅母。”

　　“承乾见过舅母。”李承乾说。

　　苏宓和那个公主也和李承乾用同样的句式问好，那个公主自称“丽质”。

　　“承乾和太子妃，还有长乐能守在皇后身边，真是孝顺！”长孙王氏慈爱地夸他们，“真是好孩子啊！”

　　“应该的！”李承乾谦虚地说。

　　皇后说：“承乾你们先出去吧，为娘和你们舅母有话说。”

　　“是。”

　　走出寝室后，公主兴奋地拉着李承乾的手：“皇兄，你从哪里听来这么多好听的故事啊，真是越听越好听！”

　　“呵呵，你是长乐？”李承乾记得苏宓说过，长乐公主是他的同母妹妹，还是最大的一个妹妹。

　　“妹妹我叫李丽质，父皇封我做长乐公主。”大妹笑了，那张小圆脸很好看。

　　走到了小厅，没想到几个公主都没有离开，看到李承乾出来，连忙围了上来：“皇兄皇兄，我们还想要听你讲红楼梦，你给我们讲吧！”

　　李承乾坐到榻上，小陈给他倒来了白开水，他喝了半杯，才对包围他的小妇女们说道：“等一下母后也要听，我可不想讲两遍。”

　　“啊？”小妇女们失望了。

　　有一个不放弃，搂住李承乾的胳膊摇着撒娇：“皇兄，我们知道你最好了，你就给我们讲吧！”

　　“没门。”李承乾鼻子动了动，“你好香啊，你叫什么？”

　　“嘻嘻，妹妹叫合浦公主，李漱！”李漱炫耀地拿出一个金溜溜的小球，“这是昨天父皇赐给我的缕花鸟鸣金薰球，可香了！”

　　其他几个公主都羡慕地看着那个金球，让李漱虚荣心得到了巨大的满足。

　　大妹撅了撅小嘴，搂住李承乾的另一边手，得意地看了李漱一眼，嘴里撒娇：“皇兄，丽质想听故事。”

　　“没门。”李承乾一视同仁，“等一下和母后一起听就是了。现在咱们找个游戏解闷。这里有什么游戏可以玩的，下棋，有棋么？”

　　大妹应道：“围棋。皇兄，妹妹和你手淡一局吧！”

　　“围棋？不会。”李承乾认输。

　　几个公主这才想起来，李承乾得了失魂症，目露悲伤。

　　哟，几个小妇女兄妹情倒是深啊！

　　李漱提议：“射壶吧，如果皇兄输了，就给我们讲故事。”

　　“什么叫射壶？”

　　“射壶，也叫投壶，在五尺外放个酒壶，用没有箭头的箭用手投射，投进了算谁胜。”大妹兴趣高高地说。

　　这听起来，像是前世自己被骗过十几次的套圈吗？

　　李承乾摇头：“不玩。”

　　几个公主小妇女一下子兴趣缺缺。

　　苏宓提议：“要不，猜枚？”

　　李承乾转过头，询问地看着她，苏宓温柔地说：“猜枚，就是以手藏棋子，让你猜枚数。”

　　太幼稚了！李承乾想到，这是苏宓怕自己不会玩围棋和射壶那两个高级游戏而丢面子，所以找了个简单的出来。

　　李承乾感动了，随即精神一震，说道：“我教大家玩个五子棋，小陈，拿围棋来。”

　　“五子棋？”小妇女们一呆，等到小陈拿来了围棋，她们都围了上来。

　　不愧是皇帝家的东西，连围棋盘都是檀香木做的，如果拿到现代去卖，这只小矮凳一样的围棋盘不看历史价值，只论本身只怕也要上百万元！

　　“皇兄，你不是要下五子棋吗，看着棋盘流口水干嘛？”大妹小声地说。

　　“哦，没……”丢人啊，“咳，五子棋非常简单，这样，这样……听明白了吧？”

　　“听起来很好玩啊！”大妹看其他小妇女还在怀疑中，先抢到棋盘另一边，“皇兄，我和你先手淡一盘！”

　　“嗯，让你先。”

　　哐哐哐，你堵我堵。

　　随着棋盘上的棋子越来越多，大妹手撑着漂亮的额头，淡峨的眉毛越来越拧在一起。

　　旁边围观的小妇女们很不义气，虽然表情很为大妹着急，手指绞着衣角，每每忍不住要指点大妹一下，手伸出来又缩回去，小白牙咬着粉红丰润的嘴唇，很纠结的样子！

　　“不用担心，你们一起上，我也不会认为你们人多欺负我滴！”李承乾很大方地说。

　　李漱小嘴一翘，“父皇教育我们，观棋不语……”

　　另一个萝莉接龙，“……真女子！”

　　话毕，几个公主小妇女一起咯咯咯地笑了起来，轻掩小嘴，花枝乱颤，发出的声音如系在风铃上的数十银铃一起的响声。

　　“这里就漱儿最笨！”李承乾笑话她。

　　李漱不服地瞪着大眼睛。

　　“观棋……这棋是围棋的简称对吧，那我这是叫五子棋还是叫围棋？”李承乾笑道。

　　李漱和几个小妇女一愣。

　　“围棋，就是你围我我围你，最后你死我活。这五子棋……”他伸出一只手，五个手指捏成拳头，有力地说，“就是要团结一切力量，让弱者打败强者，这样的五子棋才有趣味，才好玩！”

　　他悠悠地说：“你死我活的，有什么意思！”

　　小妇女们相互对视一眼，然后注意到李承乾旁边的苏宓憋着笑的表情，哼哼道：“歪理。”

　　“皇兄……”大妹这时苦着脸说，“我认输了！”

　　她指着棋盘，“这里，这里，还有这里，有四五处只要再下一子，皇兄就赢了，可皇兄一直在让着我呢！”

　　李漱跃跃欲试，说道：“五姐，让我来和皇兄下一盘吧！”

　　大妹笑着让位，李漱坐下来，一种大将军的杀伐果敢的气势从她的身上暴发了出来！

　　“小丫头杀气很重啊。”李承乾淡淡一笑，没有受到丝毫的影响，“放马过来吧！”

　　哐哐哐，你堵我堵，你追我杀，这小丫头还是有一套，比大妹强多了，但是毕竟是初学者，想赢李承乾这只老鸟，还早着呢！

　　当一个男人被一群女人包围了一段时间，身边总是胭脂粉味的气息，如果这时有同性靠近了，就会很敏感地感觉到。所以当李治挤进来的时候，李承乾一下子就发现了他了。

　　“兕儿呢？”李承乾又堵了李漱一头，让她气得抓狂，一边又嘴皮轻动，问李治。

　　“治见过皇兄，兕儿玩累了，睡觉去了。”李治规矩地说。

　　他的眼睛盯着棋盘，目光很灼热。

　　“想玩不？”李承乾问，“男子汉，扭捏个什么，上来顶替哥哥！”

　　在李治还没鼓起勇气答应时，他已经被李承乾一把抱起，放怀里了，然后拿了一枚棋子放他手里。

　　这小正太胆子有些小，棋子都放他手上了，他竟然还要望一下对面的李漱，李漱这只小老虎正在抓狂，目露凶光，小正太吓了一跳，就要跳开李承乾的怀里。

　　李承乾对他背上一拍：“怕啥，小老虎发不了威！”

　　然后还是李承乾抓着他的手，才把棋子放了上去。


第18章 【水鬼寡妇】

　　一连三四把由李承乾手把手地按着小正太李治的手下子，小正太才敢拿棋子自己下。五子棋的规则非常简单，他一听就明白了，越下越入迷，渐渐地和小老虎李漱战作一团！

　　李承乾放下李治，然后让苏宓推着他的轮椅出去外面走走散步。

　　外面阳光明媚，晴空蔚蓝，在立政殿外的一个水池边，李承乾让苏宓停了下来，然后看看水中的倒影，一个英俊的青年出现在水中。

　　这还是李承乾第一次看清楚自己在唐朝的样子，在室内虽然有铜镜，但是昏黄不清晰，李承乾有些想念前世的镜子。

　　总得来说，自己现在很帅，脸型微长，方正刚毅，前额开阔，剑眉，深深的眼窝下是一对充满睿智的眼眸，鹰鼻下的嘴巴唇线明朗，整个人看上去俊俏中带着一股儒雅的书生味，唯一不足的是脸上无须，像个小白脸！

　　苏宓那张绝美的脸蛋也出现在水池倒影中，笑媚如花，目光中带着幸福！

　　“天生一对啊！”李承乾赞美。

　　苏宓俏脸红了起来，如同桃花一样好看！

　　李承乾凑过去，香了一口！

　　“呀！”苏宓娇叫了一声，脸上布满红晕，羞得连忙四周看看，怕被人看到！

　　李承乾美得拿起一块石头，向水池里横扔出去，pia，pia，石头在水面上跳了三下，就撞到了水池对面的石壁，爽！

　　看着水池下被惊动的鱼，李承乾一愣，“水……鱼……鱼！鱼塘！”他一拍脑袋，想起来了，“那晚我和该死的局长喝完了酒回村，路过自己以权谋私的鱼塘，然后发酒疯地跳起了该死的‘肛男style’，就跳进水塘里了，在唐朝醒过来，才会喊被水淹了！”

　　他张大了嘴巴，心里越想越清晰！

　　“为什么丢鱼塘就到唐朝来了？难道是去年有个寡妇跳鱼塘自杀，成了水鬼住在鱼塘里，然后她做的怪？”李承乾身体打了个哆嗦！

　　“爷，你怎么了？”苏宓立即发现李承乾的异样，关切问道。

　　“没。”李承乾不想在水池边多呆，不知道那水鬼有没有跟着来了！

　　他乡遇水鬼，死去吧！

　　“咱回去！”他拉着苏宓回去。

　　……

　　“好弟弟……”

　　李承乾刚回到小厅，就听到小老虎阴阴的笑声，很好奇自己离开的时候都发生了什么事，挤进去一看，围棋盘上布满了三分之二的黑白子，小正太李治的处境非常不妙，两处非常危险了。

　　靠，自己刚才都让了小老虎了，有五个地方只要落下一子就可以赢了她，让给了李治，应该不会输啊！

　　这盘棋分明是刚才自己离开的那一盘，小老虎已经把那五处危险的地方都给堵上了，然后现在反攻起了李治了！

　　这实在让人无法想像，难道小正太的智商有问题？

　　“弟啊，你怎么笨成这样啊！”李承乾痛心疾首，“好好的一盘棋都能被你下成这样！”

　　小老虎立起她那张俏丽的脸来，一脸得意：“哼哼，也不看看我是谁，雉奴哪里是本公主的对手！”

　　“哟，口气不小啊！”

　　小老虎和李承乾的目光一对视，马上心虚了，低下头看她的棋子。

　　李治这时才抬起头来，眼睛里充满了可怜和委屈，想要说什么却不说出来，看得李承乾心里不好受！

　　“像个男子汉一点，看哥帮你的！”李承乾拍了拍他肩膀，“棋子放这里！”

　　李治眼前一亮，连忙拿起一个白子，哐！大有一子定江山之势！

　　小老虎好看的眼睛瞪得溜圆，有种抓狂的感觉，她气恼地抬起头，目露凶光地瞪了李治一眼，把李治吓了个哆嗦！

　　“雉奴不怕，有哥在，看她小老虎敢怎么样？”李承乾哈哈一笑，继续指点李治。

　　李治是指哪打哪！

　　“皇兄……”小老虎不满了，“观棋不语啊！”

　　“皇兄说，这不是围棋。”李治说了一句。

　　但被小老虎一瞪，连忙低下头去。

　　小老虎不服，眼睛望向周围的小妇女们，求救道：“姐姐帮我！”

　　大妹先表示支持：“嗯！漱妹，我觉得应该下这一子。”

　　“真的？”

　　“没错，雉奴误打误撞弄了个三路交叉，只可惜雉奴棋力太弱，他如果把中间给连起来，他早胜了！”大妹分析道。

　　“啊！”小老虎这才发现她有多危险，连忙按大妹的意思，哐，一黑子放在三叉路中间了。

　　李承乾拍了拍后悔得要死的李治，继续指点他，把小老虎另一路给堵了。

　　小妇女们有了大妹的牵头，全都跃跃欲试，你一言我一嘴，充当起了小老虎的智囊团来！

　　一时间，原本安静的围观状态，变成了热闹哄哄的打群架样子，最后连太子妃也加进了小老虎的阵营里，给小妇女团加了一剂强大助力，但是李承乾棋力强大到连地球也挡不了他的地步了，这群小妇女团最后还是望洋兴叹，一子败北！

　　“哇，皇兄你好厉害！”李治高兴地叫道。

　　“皇兄你这是欺负人嘛！”

　　“就是，你应该让给妹妹一子！”

　　几个小妇女一起讨伐李承乾，像一群小雀鸟一起吵叫，闹得他耳朵都听不过来了。

　　“你们棋品太不咋滴了，输了就输了呗，还不认输啊？”李承乾笑道。

　　一个公主抢进了李承乾和李治的位置，哼道：“漱妹，咱不和他们下，姐姐和你手淡一局！”

　　很快两男性被一群小妇女给挤开了，李承乾很没面子，被崇拜的弟弟看着，更觉得没面子。他朝妇女集团喊道：“雉奴，哥再发明个跳棋，咱自己玩！”

　　妇女集团不为所动，分成两派，在五子棋上撕杀了起来！

　　“皇兄，什么叫跳棋啊？”李治好奇又期待地问。

　　“跳棋……我画出来你就知道了。”李承乾发现要解释很麻烦，有了实物就容易了，“还有，别黄胸黄胸地叫，叫大哥！”

　　“可是……”

　　“不叫信不信我抽你？”

　　“大哥……”

　　李承乾露出大白牙一笑。

　　“大哥。”李治犹豫了一下，小声说：“刚才，刚才是奸人太卑鄙，我明明赢了，奸人却要让我悔棋，还不让我再放那里的子，我，我……”

　　靠，原来是这么回事，小老虎竟然这样欺负弟弟。李承乾拍了拍他的头，说：“下次大哥给你坐镇，她就不敢了！”

　　李承乾让小陈又拿来一盘围棋，然后拿来了几张纸，铺好纸，他从怀里掏出几根木炭，那张用木炭写的硬笔书法也被掏了出来，被李承乾随手一扔！

　　他拿起一张纸，竖折，再竖折，连续折了几下，纸变得又厚又硬，当起了直尺，在铺好的纸上画出一条直线，再在直线两端给纸尺定两点，纸尺对折，得到中心点，在直线上画出中点。

　　接着，他在另一张纸上，折出一个长是宽的两倍的长方形，长方形对角线对折，得到一个六十度的角，用这个六十度的角把铺好的纸上的直线一百八十度，分成三个六十度角，再用纸尺画成正六边形。

　　随后在正六边形外画正三角形，接着画圈圈，很快一个跳棋的棋盘就完成了！

　　抬起头，却看到小正太正拿着他的硬笔书法发呆！“干啥呢？”

　　“啊？大哥，你这些字好漂亮啊！”他看到了木炭，“是用这个木炭写的吗？”

　　“是啊，父皇吩咐的作业。”他把硬笔书法放一边，“下棋，看好，这跳棋就是要跳，这样跳过来，把对方的地盘占满了，就胜了。”

　　他鄙视地看了妇女集团一眼，“这跳棋玩的是智力，比五子棋高级！”

　　李治嘿嘿一笑。

　　……

　　皇后寝室内，长孙王氏一脸着急地看着皇后，“皇后，你难道就这样看着太子被废吗？这两天程家那妖精闹得很厉害，如果皇上听了他的话，那太子可就完了，你哥哥正在从洛阳赶回来，可远水救不了近火，你再不劝一劝皇上，那就大事不妙了！”

　　皇后躺在床上，虽然脸上带着久病的苍白，但是却给人一种稳如泰山的气势。她要说的话已经说了，长孙王氏跳得再急，皇后也只是用平淡的目光看着她，不再多发一言！

　　长孙王氏跳着独角戏，发现没有一点作用就消停了下来，苦着脸对皇后说：“皇后，小姑子，你别说我这嫂子太自私了，太子和卫王都是你的孩子，选谁当太子，他们都是你的肉，可是咱们家不一样，你哥哥这么多年来把自己挂在太子身上，太子被废了，你让你哥哥怎么办？”

　　她打起了感情牌，皇后叹了一口气，说：“嫂嫂，你从太原王氏进了我哥哥的家门，成了长孙家的人，你能操太原王氏之事么？”

　　长孙王氏听了，嘴巴微微一张，发愣了，随即刚才的一股气泄了。

　　皇后话锋一转，劝道：“承乾这次大病之后，整个人都变了，他当太子福祸两倚，如果能当个逍遥王，反而是他的福气！泰儿好胜，但有我在，承乾就不会落得建成哥哥那样的下场……”

　　长孙王氏听此话，一慌，连忙四下看看，还好寝室内没有任何宫女下人。

　　皇后的目光露出疲惫之色，道：“可惜我这身子只怕过不了今年了，哥哥回来，你让他先做好准备吧！”

　　“观音婢，不会的，你的身体会好起来的！”长孙王氏安慰道。

　　但连她也感觉到自己的语言是多么苍白！


第19章 【今晚的学习内容】

　　“这棋子还是用圆珠子拿着舒服啊，这棋盘的圈圈挖成坑来，就实现现代化了！”

　　李承乾拿着茶杯喝白开水，却喝得比人家喝茶的还有架势！

　　对面的李治双手撑着脸颊，盯着棋盘看了良久，才抬起头来，苦着脸对李承乾求道：“大哥，你把这颗子让一下好不好，挡我路了！”

　　“小弟啊，你这个问题是很白痴的，堵路是跳棋的重要手段之一，给你让路了，那这棋都不用下了！”他一边动嘴皮子，一边伸手在小陈手中端来的水果盘子拿了一个杏子，咬一口，汁多味甜。

　　再拿一个，“这是贡品？”

　　“不是，是东郊皇庄运来的！”小陈回答。

　　原来是自家种的，“多不？”

　　“皇后这里分了两筐呢，吃完了可以再让皇庄运些来！”

　　“嗯，你去给我拿些榨汁！”李承乾觉得别人喝茶他喝水吃亏了，想到了果汁，马上让小陈去弄。

　　“榨汁？”

　　“对，果汁。”李承乾拍了一下要偷子的小正太的手，一边说，“我一杯，皇后一杯。”

　　“我也一杯！”李治喊道。

　　“嗯，我和皇后优先，杏子没了，给他榨苹果的！”

　　李治脸一黑。

　　“呵呵，你们兄弟这是玩什么玩得这么高兴！”一个温和的声音响了起来。

　　李承乾回过头，见到长孙王氏一脸慈爱地站在他们面前，连忙下来行礼。

　　他们几个称呼她为舅母，另外几个小妇女称呼她为赵国公夫人。

　　长孙王氏以长辈的身份夸了一群皇子公主几句，就告辞了！

　　送走了长孙王氏，小老虎一脸春风得意地表情走到李承乾面前，后面的大妹还神神经经，眉目间微微有些郁闷，看来小老虎胜了大妹！

　　小老虎搂住李承乾的胳膊，催道：“皇兄，快进来讲故事吧！”

　　“好。”李承乾领着一班小妇女要进皇后寝室，一个宫女走到他面前。

　　“太子殿下，皇后说她累了，故事以后再听。”

　　“病犯了？”李承乾心里咯噔了一下，连忙问道。

　　“没有！”宫女解释，“奴婢刚才出来的时候，皇后脸色没有变差，只是吩咐太子你们不要进去打扰。”

　　李承乾点头，对后面的小妇女们挥手：“大家散了，让母后休息，要听故事明天再来。”

　　小妇女们脸上一阵失望：“人家明天来不了了啦，明天弘文馆开学了啊！”

　　“是啊……”

　　一群麻雀叽叽喳喳后，李承乾才知道这群小妇女都要上学，皇家学院叫弘文馆。

　　“哼哼，好好学习天天向上吧，大不了你们放学后来小陈这里拿文字去看就成了！”李承乾以大哥的身份说道。

　　小妇女们一喜，“谢谢皇兄！”

　　“别黄胸了，叫大哥。”李承乾跟她们不熟的时候也就罢了，现在熟了总听黄胸黄胸的，别扭，还是当大哥有成就感！

　　小妇女们对视一眼，然后娇滴滴地一起叫道：

　　“大哥！嘻嘻……”

　　叫完，她们像一群花蝴蝶一样，飞回了五子棋上，开始撕杀了起来，因为小老虎个人能力强大，所以和她对阵的另一个小妇女后面的智囊团要比小老虎的多了两倍。

　　小陈小心翼翼地从外面走了进来，手上端着一个放着三个碗的盘子，哟，果汁来了！

　　李承乾过去，三碗杏子汁香味钻进了他的鼻子，又鲜又香，拿起一碗，抿了一口，不错啊，没茶喝有果汁也是一种享受！

　　正太李治眼尖，连忙又蹦又跳地过来，看到兄长脸上那陶醉又回忆的表情，他咽了咽口水，连忙拿起一碗，喝了一口，又鲜又甜，非常润喉，比茶水要好喝千百倍啊，他想要感慨一声：此物只应天上有，琼浆玉酿不过如此啊！

　　李承乾回过神来，看到小弟弟那一副要飞升的模样，不由好笑地拍了他的额头一下，回魂了！

　　“拿进去给皇后。”他对小陈吩咐。

　　李承乾喝了半碗，走苏宓身边，也让她尝尝鲜，苏宓小脸微红，喝了一小口，眼睛一亮，在李承乾的怂恿下，她把剩下的半碗果汁全喝了。

　　“皇嫂和大哥真恩爱啊！”一个小妇女调侃道。

　　另一个问：“大哥给皇嫂喝什么呀，闻着味像什么很好吃的东西？”

　　“不告诉你！”李承乾说。

　　李治对杏子汁非常珍惜，一小口一小口地抿着，每一小口都要在嘴里品味一番才咽下肚子。他一边喝一边站到小老虎旁边看她下五子棋。

　　小老虎依然春风得意，突然秀气的鼻子动了动，回过头，看到正太的果汁，一把抢过来，一下子倒了三分之一进了嘴里，这一喝眉毛都扬了起来！

　　“啊！十七姐你怎么抢我的！”李治叫道。

　　小老虎躲过李治过来想要抢回去的手，又喝了三分之一，确实好喝极了，问：“抢什么，没个正经。这是什么？”

　　“你抢我东西就正经吗？”正太小声嘀咕，但被小老虎瞪了一眼，连忙闭嘴，回答：“这是大哥让宫女榨的杏子汁。”

　　小老虎一挥手，“去，给十七姐叫一碗。”

　　其他小妇女也招手，“雉奴，姐姐也要一碗！”

　　可怜的小正太，不但果汁被抢了，还被当劳力指使了！

　　闹了好久，这班小妇女们才散了去，最后雉奴拿着一碗果汁向李承乾挥手：“大哥，我拿果汁去给兕儿！”

　　他们走了后，李承乾突然发现他身上少了点什么，找了找，叫道：“啊，我的硬笔书法呢？”

　　苏宓和小陈过来帮他找，结果小厅里找遍了都没有找到，奇怪了！

　　“难道是刚才出去散步时，丢在水池边了？”苏宓猜想地说。

　　李承乾想了想，不确定地说，“好像是，但怎么感觉我进来后还拿过呢？”

　　他自己都想不起来，苏宓和小陈也无能为力。李承乾潇洒一挥手：“没事，我早有准备，一柱香时间就能再写一张。”

　　他拿出纸，又抄了一遍。

　　晚上，他们小夫妻和皇后吃了晚餐后，李承乾掐准了时间，匆匆地和皇后告别，在离开立政殿前，李承乾把他的硬笔书法交给了小陈：“皇上来了你把我的作业交给他啊！”

　　然后就跑了。

　　小陈笑着把李承乾的作业交给了皇后，皇后看了后，对于得了失魂症后的儿子写出这样奇技淫巧的作业忍不住笑了，脸上充满慈爱。

　　笑了一会儿，她叹道：“只怕这作业要过几天才能交到皇上手上了。”

　　小陈低着头，不该她听的，她绝对会像听不到声音一样。

　　……

　　此时的李世民，走进了杨妃所居住的昭庆殿，杨妃是个妩媚的美女，此时穿着薄薄的衣衫，高兴地把李世民迎了进去。

　　她是个聪明的女人，没有去问李世民怎么不在皇后那里。宫女很快送上了美酒和佳肴，老夫老妻举杯共饮，只谈风月不谈其他事情，李世民突然兴趣起，说：“爱妃，朕编了两个故事，你可要听？”

　　杨妃脸上浮着酒红，媚眸闪着星星光芒，娇滴滴地惊讶道：“陛下的故事一定是雄伟大气的开国大业！”

　　“非也！”李世民笑了笑，“这是特意为爱妃所编的小儿女情怀故事。”

　　杨妃目光闪着爱的星星，脸上浮着一股崇拜的期待！

　　“一个故事叫《倩女幽魂》，一个叫《河东狮吼》，不知爱妃想先听哪一个？”李世民很不要脸地说。

　　杨妃继续闪着爱的星星，脸上继续崇拜，但她旁边的一个贴身宫女却忍不住嘴角抽搐了一下，杨妃连忙暗下把宫女给挥退。

　　……

　　“娘子！”

　　“嗯……”

　　“还记得我们昨晚做了什么吗？”

　　“嗯……”

　　“我们今天晚上继续好不好？”

　　“嗯……”

　　“现在我的身份是老师，你是躺在老师怀里的漂亮女同学，请女同学复习一下昨天老师教给你的知识点！”

　　“爷……”苏宓不依地扭动身子，“妾身才不会听任何老师说这些呢，你别再说了什么老师同学好不好？”

　　“啪！”

　　“哎呀……”苏宓娇滴滴地叫唤一声。

　　“不听师言，苏宓同学是想要再吃惩罚么？”李承乾扬了扬如来神掌。

　　“爷，好嘛……”苏宓这回乖乖的，把昨晚学习的生理卫生知识点用自己的话组织后说了出来，虽然一些露骨的地方她羞涩地压低了声音，但整体还是说完整了。

　　“嗯，不错，奖励你一个！”李承乾低下头，啵了一下。

　　苏宓眼睛水汪汪的，好像要溢出来了一般！

　　占完便宜的李承乾，说：“今天晚上我们进一步学习，学习内容是让你熟悉异性身体，也就是熟悉你男人我的身体！”

　　苏宓羞红着脸却又不解地看着他。李承乾解释：“我的身体你一定看过了吧，但你有认真地用正眼，不带色彩地看过吗，你知道它们都是什么结构，什么功能吗，你知道为什么最重要的东西使坏的时候硬，老实的时候软吗？”

　　苏宓摇头。

　　“那么，今天晚上你男人我，就是你的学习道具了。”李承乾往床上一躺，“自己上来，这些衣服我不会解！”

　　他来到唐朝最郁闷的，就要数穿衣服和脱衣服了！


第20章 【花开堪折直须折】

　　翠绿的叶子一抖一抖的，好像在安慰从窗户闯进来的暴怒的阳光！

　　“哇哈哈哈……”李承乾手里拿着一枝花朵，“我早就想这样干了！”

　　“爷，好好的花你折她做什么？”苏宓娇嗔地问，楚楚动人的黑眸望着他手中的花，很心疼！

　　李承乾拿着花朵左看右看，脱口而出：“花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”

　　苏宓惊讶地看着他，小嘴轻轻地把他说的诗句念了一遍，不由痴了！这样一句充满哲理的诗句，竟然是李承乾早晨心烦折了枝花后，随口说出来的，这难道就是出口成章么？

　　李承乾转过身，把手中的花朵别在苏宓的头发上，赞美道：“我觉得这样，花才是最好看的！”

　　一句情话，让苏宓从发痴中醒过来，摸了摸发际上的花，脸颊幸福地红了起来。一时间，两人都不说话，李承乾深情地望着老婆，苏宓颔首低眉，净在下面自己害羞！

　　室内溢满了爱的气息！

　　半晌，苏宓注意力又回到诗句上，略激动地说：“爷出口成章，小小的花儿就能悟出‘珍惜现在，不待他日后悔’的警世道理来，千古名句在此诗面前也要黯然失色！爷，你这千古绝句，上一句是什么？”

　　被老婆夸得心情非常美，好像在天上飞一般，早晨的烦躁一下子消失不亮了，但突然听到老婆问上一句，愣了！

　　“有上一句吗？”李承乾呆呆地问。

　　苏宓一愣，接着噗哧一笑，身子软在李承乾怀里，吭吭哧哧地说：“嗯，诗最少有两句四行，你这一句属点睛之笔，理应在尾句，那么上一句应该是劝人之言！”

　　李承乾迷茫了，他就知道有这么一句，还从来没去注意过它上面还有一句啊！

　　“爷，你就把上一句补了吧，让妾身再高兴高兴！”苏宓摇着他的身子。

　　“我，我想不起来……”李承乾真的认真地想了，但真没有想起来。靠，都是前世看小说太过走马观花了，如果能去百度一下，那就不会有现在这么丢人的事出现了！

　　苏宓不信，“那爷怎么想到这一句‘花开堪折直须折，莫等无花空折枝’呢？”

　　“文章本天成，妙笔偶得之，我想到就说出来，想不到就说不出来呗！”李承乾恼了，我就是不会接上一句，你还追问个什么。

　　苏宓眼睛一亮，喜道：“文章本天成，妙笔偶得之……爷，你又吟出了一句千古绝句！！”

　　李承乾一挥手，“少来！”

　　由着她说下去，等一下又要问他上一句是什么了，那自己不就又要丢人了吗？

　　“爷……”苏宓知道男人恼了，轻轻摇着他的胳膊，柔声说道：“你大病方好，以前的才学想不起来，才接不了上句的。但是爷每一句都是能够流芳千古的佳句，天下文人士子谁有爷你这样的本事，这两句还有上次倩女幽魂的那首诗，如果传出去，只怕全天下的文人士子都要膜拜你呢！”

　　老婆一夸，李承乾这货心里就美得很，但他不能表露出来，不然被这妇女又追着问上一句，那就不妙了！

　　……

　　“咦，怎么停下来了？”李承乾咦了一声。

　　怀里是还在发痴的老婆，把那两句什么千古绝句一直含在嘴里念个不停，对于马车停下来也没发觉，对于男人的问话也不理一下。

　　外面的马夫向马车里说：“回太子殿下，皇上正从立政殿里出来，故而先停下来！”

　　李承乾一悚，急问：“往哪走了？”

　　“皇上往两仪殿去了。”

　　“冲不？”

　　“呃，不冲，两仪殿在对面的方向。”

　　李承乾这才松了口气，那老家伙别又一见面又要吩咐作业给自己！

　　过了一会儿，马车又动了，在立政殿前停了下来，李承乾习惯性地四下看了看，咦，两小不点呢？

　　进了立政殿，遇到了小陈，小陈小声说：“幼荷见过殿下，皇上早上来过，皇后已经把你的作业交给皇上了。”

　　“做得不错！”李承乾夸道。

　　小陈高兴地下去了。

　　进了皇后寝室，皇后正在喝粥，脸上带着一丝喜色，让气色显得很不错！

　　吃完早餐，皇后笑地对李承乾说：“承乾，妈想听你讲红楼梦。”

　　“嗯，我早就准备好了！”李承乾说，“昨天讲完了第一回，现在接着讲第二回，贾夫人仙逝扬州城，冷子兴演说荣国府。诗云：一局输赢料不真，香销茶尽尚逡巡。欲知目下兴衰兆，须问傍观冷眼人。却说封肃因听见公差传唤……”

　　小陈拿着笔低头疾写，突然外面走进一个太监，说：“禀皇后，杨妃来访。”

　　皇后美眸一转，点头道：“快请月容妹妹进来。”

　　李承乾的故事也停了下来，过了一会儿，一个身姿婉约的美女走了进来，一身象牙白的宫装让她妩媚的气质中带上了一股子清纯！

　　她一脸笑靥地走到皇后床前，亲密地握住皇后的手，歉意地说道：“姐姐今日身体可好？妹妹愧疚，这两日愔儿又闯了祸，忙不过来未能来看姐姐，还请姐姐惩罚妹妹！”

　　“姐姐今早起来身子清朗了许多，妹妹挂心了，哪里能怪罪！”皇后笑地拍了拍杨妃的玉手。

　　杨妃目光移到李承乾身上，苏宓连忙拉李承乾行礼：“承乾见过杨母妃。”

　　“不必多礼。我听闻殿下陪侍你母后床前，为了给你母后解闷，还编了不少精采绝伦，文采非凡的故事给你母后听，昨夜皇上到我那儿，都给我转叙了你所讲的《倩女幽魂》和《河东狮吼》呢。今日我可要现场听一听！”

　　苏宓听了，目光一闪，悄悄抬起头看了皇后一下，皇后脸上古井无波，好像没有听到杨妃来炫耀昨晚皇帝去她那里似的。

　　李承乾自然听不出这些，点头应是，拿过小陈的稿子，繁体字，但还好认识，不认识的也能猜出来。把稿子念了一遍，才接着讲下去。

　　今天这个故事是注定一波三折了，一个太监走了进来，向皇后和杨妃行了一礼后，转过来对李承乾说：“太子殿下，东宫来人找你。”

　　东宫来人，倒是奇怪，李承乾看了看苏宓，苏宓摇头不知。让太监去把外面的人叫进来，一个有些面熟的太监，说：“太子殿下，祟文殿催你去上学！”

　　“祟文殿？？”李承乾不解地望向苏宓。

　　“祟文殿是殿下进学的地方。”苏宓知道在外人在时还是用殿下来称呼李承乾。

　　这一听，李承乾才知道，他原来还在上学啊！而太子的专属皇家学院就叫祟文殿。

　　“要不，今天算了，我还要给我妈讲故事呢，以后再说。”李承乾犹豫地说。

　　“只怕……”苏宓为难地看着他。

　　皇后好笑地看着他，说道：“承乾还是去吧，上完课再来看为娘也好。如果你不去，孔夫子只怕不答应！”

　　得，老妈都发话了，能不去吗？

　　告辞了一个亲妈一个小妈，出了立政殿，苏宓在李承乾耳边小声地说：“杨妃真是个忘恩负义的女人！”

　　“嗯？”李承乾奇怪地看向她。

　　苏宓小声地说：“杨妃是前朝遗珠，被当时还是秦王的父皇俘虏，那时她年纪尚小，是母后保下了她，并留在了身边，如果不是母后，杨妃哪里能活到现在，哪里能得到父皇的宠爱，现在倒好，跟母后争宠，还不要脸地到母后面前炫耀……”

　　李承乾听了，也为皇后不值。上了马车后，他伸手拉着苏宓上车，说道：“后宫争宠，其实也怪不得杨妃，杨妃忘恩负义只怪她生在后宫，如果是在其他环境里，那么杨妃一定把母后如姐如母地供奉着，但是她和母后嫁给了同一个男人，一起生活在后宫，只能按照后宫的规矩了。这一切的罪魁祸首，在他。”

　　他指了指两仪殿的地方，“像我只有一个你，哪里会弄出这些扭曲人性的事情出来！”

　　苏宓怪怪地看了看李承乾，就把头埋进李承乾的怀里，也不知道她是感动，还是干嘛！

　　马车终于停了下来，李承乾下了马车后，就看到一个白胡子老头黑着脸站在殿门前，胡子一抖一抖地好像在抽疯！

　　“这位是孔颖达孔夫子，太子右庶子。”苏宓小声介绍。

　　“什么叫右庶子？”李承乾向老婆不耻下问。

　　“右庶子为右春坊庶子，掌侍从、献纳、启奏，孔夫子为儒学大家，所以也与左庶子共同掌教太子！”

　　哦，这一细问，明白了，这是一个著名教授，官职是右春坊的一把手，工作是李承乾这个国家接班人的老师，也是他的总教官！

　　突然他发现好像对这孔颖达的名字有些耳熟啊，好像以前听说过，问道：“他是不是孔子的后代啊？”

　　苏宓奇怪地看了李承乾一眼，说：“这个好像不是，孔夫子，字冲远，冀州衡水（今属河北）人。北周武帝建德六年（574）生于一个世代书香的仕宦之家。曾祖孔灵龟，官拜北魏国子博士；祖父名硕，为北魏南台治书侍御史。父孔安，北齐青州法曹参军……从未听说他是孔子圣人后人。”

　　哦，以前看小说脑补的时候出错了。

　　“哼，太子殿子为何视夫子而不见！”一个老人声音响了起来。


第21章 【老婆背黑锅】

　　下了好大的雨。

　　李承乾低着头，只是为了避雨。

　　他把老婆拉得离他远一点，是为了让她离这个人工造雨的机器远一些，不要淋到了，不但会感冒，还会影响了情绪，郁郁寡欢一天。

　　“子曰：士志于道，而耻恶衣恶食者……”孔颖达黑着一张脸，在李承乾面前走来走去，满口理论地教训着他。

　　实在不能想像，会有一个老师在骂学生迟到的时候，会满口的之乎者也，动不动的子曰，孔颖达，第一人啊！这老头都六十几岁了，张嘴闭嘴间，都可以看到他嘴里的牙齿所剩无几，李承乾想到了“十去八九”这个词，然后老头说话说到激动的时候，嘴唇忍不住会抖动，口水又收不住，自然被抖了出来！

　　李承乾的御用翻译站在两米开外，所以他听到现在，也听不太明白孔龙王在说什么，老头就这样唱着独角戏，过去了十多分钟了，嘴巴也不酸。

　　也不知道过了多久，只听孔龙王说：“虽如此，但看在太子探望皇后的这份孝心上，这次就算了，如有下次，老夫将请皇上罢了老夫。”

　　最后一句话李承乾听得明白，靠，有没有这样的啊，竟然威胁学生要家访，还要在家访中威胁家长如果不教育好孩子就不当老师了！

　　忍不住在心里给孔龙王竖了个中指，但表面上还是颌首低眉，表现得很恭敬老师的样子。

　　“进来吧！”孔龙王说着，转身向崇文殿走了进去。

　　李承乾看到他压在背后的手竟然拿着一把黑黑的东西，不知道是什么。

　　苏宓拿出手巾，帮李承乾擦了擦头发上的水。因为他把头压得很低，孔龙王又站在台阶上，所以孔龙王的口水都淋不到他脸上。

　　“孔龙王拿的是什么？”李承乾问道。

　　苏宓眨了眨可爱的眼睛，问：“爷，怎么能叫……龙王？”

　　“行云布雨，不叫龙王叫什么？”李承乾手指了指天上的白云，小声地和老婆交流这个心得。

　　苏宓吭哧了一声，连忙捂住小嘴，不能笑，不然被走不远的孔龙……孔夫子听到了又要麻烦了。她的脸越憋越红，过了十几秒，才消化了这股笑意，回答道：“夫子手中拿着的是戒尺。”

　　戒尺？

　　戒尺！你奶奶个大鸡腿啊！

　　戒尺是什么，老师打学生的！这孔龙王刚才竟然要打自己这个太子，自己可是国家接班人呀，国家二号人物呀，他……%￥#@……

　　“快进去，不然夫子又要生气了。”苏宓擦完了他头发上的口水，推了他一把。

　　李承乾走了几步，回头看到苏宓不进来，又回去，“你干什么，不进去？”

　　“这里是太子进学的地方，妾身按礼制，不能进去打乱了太子进学。”苏宓说道。

　　“我脑袋不灵……”他一指自己的脑袋，“现在什么也不知道，进去了怎么走，怎么做都不知道，又有个黑脸龙王，你让我怎么办？”

　　“这……”

　　“没事，一起进去，有问题我担着！”李承乾拉着苏宓走了进去。

　　进了崇文殿，过正厅，进了一间书房，黑脸龙王已经在里面等着了。

　　这是一间充满了书香气的书房，里间放着两张书桌，里间和外间用木雕拱门做了隔离，外间放着铜香炉，古琴，一面墙上放着一个大大的书架，上面满满的都是书，墙上挂了不少书画，在书架上挂着的一张书法引起了李承乾的注意！

　　《兰亭序》！

　　“咳！”一声老人咳嗽声响起。

　　正在流口水的李承乾被苏宓拉了一下袖子，才回魂。

　　黑脸龙王从矮凳上站了起来，走到两人前面，不满地问：“太子殿下，为何带太子妃进崇文殿，这里乃殿下进学之处，怎可受扰，简直是败坏学风，有辱斯文……”

　　李承乾脸一黑，抬起头对黑脸龙王瞪了一眼，喝道：“孔龙……夫子这话就不对了！”差点儿把孔龙王给喊出来了。

　　黑脸龙王一呆，接着脸上红了起来，他没想到太子竟然敢撞顶他，这让他气得要爆炸了，他气急问道：“何处不对？”

　　“嘿，夫子不知道我有脚疾吗，不能有个人扶着走路吗，你不知道我得了失魂症吗，连路都不识你让我怎么找到你这里来，你不感谢一下反而说我老婆有辱斯文，你也太信口雌黄吧！”李承乾目露凶光地说。

　　这是一个容易爆炸的老头，刚才在门口就因为迟到就很火爆地训了自己一顿，带太子妃进书房，他又马上火爆爆地开骂，这时被李承乾一反问，却突然一呆，问道：“太子殿下失魂症未愈？”

　　“没。”

　　“那你怎识得老夫？”

　　“我老婆介绍的。”

　　“太医不是说你全愈了么？”

　　“身体好了，但脑子没好。”

　　“四书五经，殿下可否记得？”

　　“不懂。”

　　“识字否？”

　　“识……但识不全。”

　　一患的问题后，孔龙王脸色越来越差，最后好像失望了一般，坐到了矮凳上，看着出气多进气少。

　　看来他是听到太医说李承乾身体好了，就以为脑子也好了，不失忆了，才急着拉他来上学。

　　苏宓说道：“夫子不必绝望，太子虽然忘了四书五经，但他聪慧不减，今天早上殿下突发灵感，吟出了‘花开堪折直须折，莫待无花空折枝’和‘文章本天成，妙笔偶得之’两句佳句。所以苏宓认为，殿下是忘了以前所学，但是拜夫子和众位博士多年来的辛苦教学，殿下已经把才学都沉甸在了心里，才能随口吟出此等佳句！”

　　孔龙王听到苏宓吟出两句诗的时候，就复活了，嘴里不断地把两句诗反复地念，等苏宓说完，他从凳上跳了起来，到了苏宓前面，不敢相信地问：“这两句诗真是殿下所作？”

　　“嗯。”

　　“这两句诗，妙啊，妙啊……”孔龙王脸上出现了非常享受的表情，“只是这怎么都是绝妙之句，怎么没有上句？上句呢？”

　　李承乾正要承认，并且让孔龙王膜拜一下自己，突然听到他问上句，脸一青，连忙出声：“哎呀，小菇大可不必如此！”

　　一老一少好奇地望向他，李承乾说：“失魂症有什么可怕的，从新学习不就行了吗？需要夫子想不开想憋死自己吗，需要小菇为了维护我的面子而拿出你自己的佳作来说是我写的吗？呵呵……”

　　两人都是一愣，随即苏宓急了，道：“殿下，明明是你口中吟出，怎么是妾身……”

　　李承乾那只被命名为如来神掌的手随意地划了划，嘴里笑道：“怎么不是你的，分明昨晚我在你的妆台上看到的一张纸上，那是你随手写下的偶然灵感之句，早上我还问你呢，你可不要在老师面前说谎哦！”

　　苏宓看到并听到了暗示，很为难地看了他一眼，只好闭嘴不再多言。

　　孔龙王却还未明白，看了看你，又看了看他，问道：“真不是太子所作？”

　　两夫妻点头。

　　“太子妃闺房之作？”

　　无耻男点头，太子妃羞愧地转过头。

　　孔龙王眼睛的光芒亮了八度，对太子妃恭手一礼：“太子妃乃女中豪杰，刚才老夫失礼了！”

　　日，翻脸比翻书还快的老货！

　　苏宓急道：“夫子不必多礼，我……”她一时都找不到说词了，诗句确实是好，但不是她的，想谦虚也谦虚不来！

　　“太子妃不必过谦，冰冻三寸非一日之寒，能写出如此妙句，非学富五车，才高八斗的大文豪不可！”孔龙王把自己的姿势放得低，就像个小学生在和老师说话一般，“老夫恳求太子妃同意老夫把此佳句传唱给弘文馆的学子听，以激励他们用心学习。如果太子妃能把两首诗补全了，那就再好不过了。”

　　李承乾嘿嘿一笑，让老婆去应付这老头去，自己研究兰亭序去了。

　　苏宓和孔龙王支吾了半天，只好学早上李承乾应付她一样，妙笔偶得之，没有上句也是正常。孔龙王表示遗憾，但对太子妃的尊敬不减。

　　“太子，你刚才说得好，从新开始学习。”孔龙王转身和李承乾说话，“你有这等决心，老夫甚慰，我们现在就从千字文学起！”

　　李承乾依依不舍地离开兰亭序，坐到书桌后面，接过苏宓递过来的一本封面有《千字文》的青皮线装书，翻开第一页，哟，入眼四字太熟悉了，天地玄黄……

　　孔龙王双手背在后面，在李承乾的书桌前面，说道：“太子殿下，现在我们进入识字初期，你跟我念：天地玄黄，宇宙洪荒……”

　　“天地玄黄，宇宙洪荒。”

　　孔龙五在他前面，走一步念一句，走五步再转身回来，继续走一步念一句。李承乾虽然有大学学历，但对繁体字却有很多不认识的，正好借此机会扫一扫盲，所以很认真地跟着孔龙王一眼一板地念书，仿佛有种回到小学一样。孔龙王看到李承乾态度非常认真，倒也满意。

　　苏宓坐在边上，孔龙王目光和苏宓撞到时，都会用非常尊敬的目光注视，点头示意。

　　不知道过了多久，孔龙王读到：“性静情逸，心动神疲，守真志满，逐物意移……”停了下来，说道：“今天的学习内容就到此，现在殿下复习一遍，老夫有私事暂时离开一会儿。”

　　孔龙王在两小夫妻欢送下离开后，李承乾小声地说：“我知道龙王干什么事去了。”

　　“什么？”

　　“人有三急。”低趣味的劣货。

　　“……”无语。


第22章 【盗版者的报应】

　　“房卿，来得这么早啊！”李世民走进两仪殿，就看到了一身紫色官服的房玄龄。

　　房玄龄行礼：“玄龄见过皇上。”

　　行礼后，他说：“臣也是刚来。”他眼睛看到了李世民手里拿着一张字，刚才进来的时候还在认真的看，不由好奇地问：“不知道又是哪位皇子公主的作业让皇上满意了？”

　　李世民呵呵一笑，把手中的纸递给房玄龄，说：“玄龄看看，朕是猜不到这字是用何物所写。”

　　他手上的字，就是李承乾转交的作业，李世民今天早上因为昨晚的事情有些愧疚，所以早早地去立政殿，皇后把儿子的作业交给了他，他看了后奇怪是用什么东西写的，问了皇后也不知道。他一路走来，脑子里想了半天也想不出那失魂症的儿子是拿了什么取巧之物写了这张作业。

　　房玄龄接过一看，说道：“此字倒是和昨天合浦公主所献的贞观笔所写的字有异曲同工之处，毛笔字以运笔轻重写出字的形韵，而贞观笔与此字，则是以笔画线条的变化为手段，有毛笔字的影，却简于毛笔字！”

　　他还用鼻子闻了闻，疑惑地说：“此物有一股火气味，好像在哪里见过，却一时想不起来！”

　　李世民听了，也拿过来闻一闻。

　　只可惜他们一个是国家一号人物，一个是国家总理，平日里关心的都是国家大事，对木炭的接触少之又少，现在又是夏天，不像冬天要烧木炭取暖，所以就算闻到了一股子炭味，也想不起木炭来。

　　就在君臣俩都迷茫的时候，一个侍卫走了进来，说：“禀皇上，晋王求见。”

　　“雉奴？”李世民奇怪了，“他不去弘文馆进学，来此做甚？”

　　“让他进来。”李世民吩咐下去。

　　正太李治像个小大人一样，迈着八字步从外面走了进来，向两个长辈行了一礼：“治见过父皇，见过房伯伯。”

　　“雉奴不去弘文馆，来此何事？”李世民问。

　　李治：“治有一发明，特来献给父皇。”

　　他把一张用木炭写了字的纸递给了李世民，房玄龄在旁边看了一眼，眼睛一亮，问：“这是晋王殿下写的？”

　　“是。”李治很不要脸地说，“这是我和兕儿在戏玩时意外发现的。”

　　“不知殿下是用何物所写？”房玄龄问道。

　　李治一喜，连忙从怀里拿出两节木炭，献上去，说道：“治和兕儿在墙上用木炭涂鸦时，发现此物可作书写，而且写字快捷！”

　　房玄龄看到木炭，这才恍然大悟，这平易之物，反而忽略了！“木炭若是做成笔，倒也和合浦公主献上的贞观笔有同样的贡献啊！”

　　李治听了一愣：“贞观笔？”然后他看到了李世民的桌台上放着一只鹅毛笔，这不是前些天看到大哥拿着写字的么，接着想到了昨天李漱拿着缕花鸟鸣金薰球炫耀，哦明白了！

　　“晋王殿下能一式两份，倒是有心了。”房玄龄又说了一句。

　　李治又一呆，一式两份？

　　他望向老爹，这才发现老爹的脸色有些诡异，在他桌上有一张纸，上面的字很眼熟，不是自己刚才拿来的硬笔书法吗，可也不对啊，自己的那张在房相手上！

　　李治知道自己拿来的硬笔书法，是昨天从皇后小厅里顺来的。昨晚他试着用木炭写字，结果写得惨不忍睹，所以今天来李世民这里的时候，只好拿上李承乾写的那张字了。结果没想到，李承乾后来又补了一张，今天撞一起了。

　　他想到这里脸色白了。

　　李世民盯着李治看了一会儿，声音平稳地说：“雉奴发明此物，可供给寒门士子所用，父皇赏你百鸟玉佩，承乾教导有功，赏夜明珠一颗。”

　　李治心里明白。

　　李世民话一转，“虽然雉奴发现了木炭笔，但书法却不能松怠，所以父皇吩咐你抄写《道德经》两遍。同样你回去告诉你十七姐漱儿，也抄写两遍。”

　　李治还有什么好说的，老爹在房玄龄面前为了家丑不外扬，没有破口骂得他狗血淋头就不错了。还是快跑吧。

　　房玄龄看到皇帝赏了李治，又罚了他，很是奇怪，再想到他莫名地赏了太子，就有些明白了，不过他知道自己要装作没明白一般。

　　……

　　“爷，你这是在画什么？”苏宓奇怪地问。

　　李承乾没有抬头，继续埋头画圈圈：“标点啊！”

　　“标点？”苏宓看着他在《千字文》上画着一个一个圈圈，有些为难地说：“如果被夫子知道了你拿千字文涂鸦，只怕……”

　　“是出版社太没良心不加标点好不？”李承乾一头黑线地抬起头来，“我这不叫涂鸦，是给断一下句。你看这《千字文》虽然四字一行，但在第一页还好认一些，到了第二页，开头一个字是前一页的，到了第三页，有三个字是前一页的，到了第四页就不知道了，难道翻个第四页来读，要回到第一页去四八十二十六地算过来吗？”

　　“这个没办法，要熟读，铭记于心，自然一眼看到就知道怎么读了。”苏宓说。

　　听了她这样说，李承乾倒有些另眼相看她了，她的意思好像是她对千字文倒背如流，烂记于心了！

　　“第二十句怎么读？”

　　“鸟官人皇，始制文字，乃服衣裳……”

　　李承乾倒吸了一口气，连忙制止她，不然太打击人了。

　　“那你当时读千字文的时候，读了多少才有这样的本事？”

　　苏宓脸上微微一红，似乎有些羞于启齿：“妾身初进学时，读了三月，才全读完并背诵，熟读于心，也是后来常常读诵。”

　　这样心理就平衡了！李承乾问：“那当时指着这一页，你能准确的断句吗？”

　　苏宓想了想，最后摇了摇头。

　　“那我这标点就起作用了吧，你翻到哪一页就知道那里怎么断句，我这个初学者就可以和你这个烂熟于心的老生同样读得准确了，你说这不是很方便吗？”

　　苏宓眼睛一亮，点了点头。

　　“那你还说我是在涂鸦吗？”李承乾哼哼道，“刚才冤枉我，是不是想吃家法了？”

　　“爷，妾身错了……”苏宓看到李承乾的如来神掌，忙说道：“别……”

　　就在李承乾如来神掌要大发神威的时候，外面传来了孔龙王的声音：“殿下所说标点是何物？”

　　靠，这孔龙王刚才是在外面偷听啊！

　　苏宓看到孔龙王进来了，连忙闪到一边，她可怕了她男人会不分场合地给她一下，好在李承乾这时咬了咬牙，对孔龙王说：“夫子，学生读起《千字文》来有些吃力，就用标点以作断句，使它易读易记一些。”

　　孔龙王走到李承乾前面，拿起他画了圈圈的书，看了几下，说：“这标点看着交错，是如何个用法？”

　　《千字文》上用了逗号和句号两种。

　　李承乾指着它们说明了一下，然后说：“学生觉得句子想要表达感情的时候，可以用问号，感叹号，省略号；为了区别说话，可以用冒号，双引号；其他各种作用的分号，顿号，书名号，括号……”他一边说一边在纸上写下来。

　　从苏宓和孔龙王两人的反应来看，李承乾知道这唐朝还没有这些标点符号，怕以后他们看到自己用标点符号时大惊小怪又问个不停，所以他一次性给他们说明白了。

　　苏宓在旁边越听越惊喜，看向李承乾的目光充满了崇拜和爱的火花！

　　孔龙王的眼睛越来越亮，等到李承乾说完，他拿起李承乾写的标点符号看了许久，李承乾听到他越来越急促的呼吸声，知道他很激动。半晌，他才慢慢平静了下来。

　　“有些文人士子习惯在写完一句后，空出半字的空纸来；有人则习惯在尾句随意一点，太子这套标点符号和他们有异曲同工之妙，却要比他们详细明了，易记好用。老夫会把它们教于弘文馆的学生们！”孔龙王对李承乾的标点符号肯定地说道。

　　李承乾这还是第一次听到孔龙王说这么中听的话，脸上微笑。

　　孔龙王继续说：“不过这毕竟是取巧之物，千字文和四书五经都需要殿下刻苦熟读，铭记于心才是王道。”

　　听他这口气，好像对标点符号非常不屑一般。

　　不过连苏宓都把千字文熟读到倒背如流了，更别说这专攻教育的孔龙王。只怕李承乾随便说出一个字，他能马上说出这个字在《千文字》中哪一行，在四书五经，或者其他古著中的哪一行哪一页。

　　这样的一个变态，标点符号对他来说都是多余的，表示一下不屑算是轻了。他还知道他身上负着教育皇家幼童的职责，能想到要把标点符号送到弘文馆教学，可见这老家伙对新事物的接受能力不错，责任心很好。

　　中午放学后，李承乾高兴地和老婆从崇文殿出来。

　　他没有理由不高兴，这皇家学院就是好啊，一天就上半天的课，下午自由，太美了！

　　还有什么事，比这还要美的？

　　想想前世的时候，从小学到高中，周一到周五全天上课，周六补课，周日补习，简直就如生活在地狱一般！

　　“爷，你拿走《兰亭序》做什么？”苏宓盯着李承乾胸里的《兰亭序》，奇怪地问。

　　李承乾做贼似的，“嘘！”


第23章 【君子远疱厨】

　　太极宫立政殿外。

　　“泰见过皇兄！”一个身宽体胖，又装得文质彬彬的男子向李承乾行礼。

　　“五弟你来看母后啊，要不要一起进去。”李承乾应道。

　　“我已经看过母后，母后安好我就放心回去完成父皇命题的诗了。”

　　说完，胖子就走了。

　　李承乾在他走后，眉毛微微拧了一下。

　　他这几天遇到这胖子好几次，他是自己同母弟弟李泰，每次见到他都会有不舒服的感觉，他那双因为脸太肥而显得很小的眼睛，总给李承乾一种挑衅的感觉！

　　走在他旁边的苏宓，一副欲言又止的表情。

　　“有话就说。”他对苏宓说道，“你知道我都忘了，你再不告诉我，我怎么知道？”

　　苏宓得到同意，轻声说：“爷，妾身说的可能是大不为的话，你听过不要怪罪妾身。你要小心这位卫王。”

　　“以前我和他有仇？”

　　“没有。但他想坐爷的位子。”

　　李承乾一下子明白了，他是老二，想来抢老大的位子，以后老李嗝屁了，大唐就是他的了。

　　这就是皇家的争储！

　　自己现在是跛子加失忆的双重残疾人士，那么这个弟弟更是觉得自己有希望了！

　　“如果我不是太子了，你怎么办？”李承乾笑了一下，对苏宓问道。

　　苏宓扶着他的手搂紧了，笑道：“爷是太子，妾身就是太子妃，爷是王爷，妾身就是王妃！”

　　李承乾笑了，苏宓总是喜欢说万金油的话，但这话听着舒服！

　　两小夫妻进了立政殿，一个下午都陪着皇后，杨妃也在，她对于李承乾的妇女故事表现出了非常高的热情。

　　那些公主小妇女都没有来听，李承乾以为是他们没有自己这样的只上半天学的待遇，傍晚的时候见到兕儿的时候，一问才知道，她们都被夫子罚在弘文馆抄作业了。

　　“为什么？”李承乾奇怪了，如果是一两个人还能理解，怎么集体被罚？

　　“嘻嘻……”兕儿很兴灾乐祸，“因为她们前几天都玩疯了没写作业，昨晚一晚上又写不完，就听十七姐的话，用贞观笔抄写，结果一晚上都抄好了。但是今天去进学时，被夫子责斥为有辱斯文，每人罚抄三遍。”

　　“贞观笔是什么？”李承乾好奇地问。

　　“就是十七姐献给父皇的鹅毛笔。”

　　鹅毛笔……李承乾张大了一下嘴巴。

　　兕儿继续说：“不过好奇怪，雉奴哥哥和十七姐被父皇让他们抄两遍《道德经》。都没人和我玩呢！”

　　李漱这只小老虎被罚，是老李罚她拿了李承乾的鹅毛笔去抢功，那么李治这小正太受到同样的惩罚，可以想到是他也做了同样的事情。李承乾昨天的木炭书法突然不见，那么他就想到了，是被小正太给拿去抢功了！

　　“活该！”李承乾咬了咬牙。

　　兕儿和李治感情很好，听了不满地问：“为什么？”

　　“因为偷别人的东西去抢功，不劳而获，是无耻的，是要被惩罚的！”李承乾哼哼说。

　　兕儿听了有些心虚，不敢看李承乾。

　　李承乾摸着她的小圆脸，笑道：“不过兕儿山寨大哥的轮椅，我原谅你了，并且决定授权给你，以后你就是合法的了！”

　　兕儿不明白“山寨”，“授权”，“合法”这三个新名词，但总算知道李承乾不怪她，高兴地搂紧他的脖子。

　　在立政殿和皇后还有留下来的兕儿吃过了晚餐后，两小夫妻才回东宫，刚下车，李承乾闻到了一股熟悉的味道！

　　“茶！”李承乾惊喜了，“这是有人在炒茶炒的香味！”

　　苏宓回道：“是啊，这时候应该是宫外送新茶进来了。”

　　“在宫里自己炒的？”

　　“嗯。”

　　李承乾发现自己的春天要来了，拉住老婆的手，“走，咱们去看看。”

　　“爷，轮椅，你坐上轮椅！”苏宓唤住有些激动的李承乾。

　　李承乾这才坐回轮椅，由苏宓推着，一路上茶香味越来越浓，心里忍不住高兴，想起前世村里的茶厂，老板是他大姨，他经常去厂里逛，对于如何炒茶还是知道的，如果有新茶叶，那他亲自炒一次，就不用去喝唐朝这些古代人的茶渣了。

　　这路有些长，李承乾坐在轮椅上，这才发现没给轮椅设计一个放脚的，看来回去要让鲁大师给加上。

　　到了一座院子，茶香就是从里面传出来的，院门上挂着典膳厨的门匾。

　　门口的几个宫女见到李承乾和苏宓，连忙行礼：“奴婢见过太子殿下，见过太子妃。”

　　苏宓问道：“这是送新茶来了吗？”

　　一个宫女应道：“是的太子妃，中午山庄才送来的。”

　　这时院里面有一个中年宫女小跑了出来，连忙向李承乾两人行礼：“麻掌食见过太子殿下，见过太子妃。”

　　麻掌食，这名字很怪！但李承乾更关心茶叶，问道：“新茶叶在哪里？”

　　麻掌食回道：“新茶在院内炒制中。”

　　“带我进去。”

　　“啊？”麻掌食一惊，“殿下，你不能进典膳厨！”

　　“为什么？”李承乾盯着麻掌食看，这人好大的胆，连太子都敢管！

　　苏宓连忙小声解释：“殿下，圣人曰，君子远疱厨。文人士子都如此，更何况殿下呢？”

　　“君子远疱厨，是说男人不能进厨房？”李承乾问，这古代也太没道理了吧，你们女人炒的茶那么难吃，还不让男人自己炒好茶！

　　“嗯！”

　　“圣人说这句话的时候，有茶喝吗？”李承乾理直气壮的说。

　　他以前看过大姨给茶厂做广告的资料，其中有茶的起源时间的介绍。首先一种认为茶是上古神农氏发明的，但这过于神话了，自然不能信。第二种认为是起源于周朝，或者是秦朝和三国。

　　汉朝的时候有人使用了茶的文字，到了唐朝有人把茶字简化，所以茶的起源差不多应该在唐朝以前，到了唐朝时茶的普及才比较广。

　　而君子远疱厨，是孟子说的，那是个战国人，那时候有茶也不一定能普及到，所以李承乾才问得这么理直气壮。

　　“啊？”苏宓和麻掌食都呆了，她们当然不知道孟子圣人有没有茶喝了。

　　“没有对吧，那圣人说这话，是说男人不进厨房煮饭炒菜，但没说男人不能看茶叶，不能去炒茶叶啊！”李承乾大声地说。

　　“啊？”

　　“啊什么，别挡路，小菇推我进去。”李承乾手挥了挥。

　　麻掌食还在发呆的时候，苏宓已经在李承乾的如来神掌的暗示下，推着他向里面走进去了。过了好一会儿，麻掌食醒过来，只有在后面追的份了。

　　典膳厨是个大院子，里面分成了好几个院子，苏宓推着李承乾进了一个叫茶园的院子，看到了里面十几个宫女太监正在忙碌不停，其中很多人正在把炒好的茶味捣碎。

　　原来喝到的茶叶全是碎的，就是这群家伙弄的啊！

　　“停！”李承乾喊道。

　　全院子所有人都呆住了，转头看到李承乾，全都跑过来下跪行礼。

　　“你们不会把新茶叶全炒完了吧？”李承乾急问。

　　他们一时反应不过来，你看我我看你，不知道怎么回答太子。这时麻掌食跑了进来：“殿下，你……”

　　“别废话，我都进来了。新茶叶在哪里？”


第24章 【炒茶】

　　“啊？”麻掌食为难地看了看太子妃，只好说道：“殿下，新茶在那边。”

　　在麻掌食的带领下，李承乾夫妻来到了五六筐新鲜茶叶前面，李承乾露出了兴奋之色。

　　有太监要来搬新茶叶去炒，李承乾喊道：“不准再动新茶叶，这些都由我来！”

　　太监，麻掌食，苏宓都吓了一跳。

　　李承乾开始指挥了起来：“给我准备个大铁锅。”

　　茶园里自然不缺大铁锅，李承乾很快站在大铁锅前面，让人把大铁锅加热，看着差不多了，就把准备好的茶叶倒了进去。

　　他拿起一只大铁铲，快速旋转翻炒一两分钟，这叫满锅旋，等叶质柔软，叶色暗绿时，将锅抬高使温度降一些，再用力使茶叶在锅中旋转，这叫做带把劲，当叶片皱缩成条并有粘性时，再将锅抬高温度再降一些，炒到茶叶钻到把扫帚的枝内时，反复多炒几遍，等叶子有三四成干时，就可以出锅了。

　　炒好的茶色泽暗绿卷曲成条，看着和前世喝的茶差不多。李承乾前世听茶厂里的老师傅说，茶还是自己炒的好喝，这些机器制作出来的茶，太没味了，李承乾就去过他家看过他炒过好多次茶，还有两次让老师傅让位，他下去炒。来到大唐第一次炒茶，李承乾发现自己超水平发挥了，炒的茶和前世的老师傅的水平一样！

　　“殿下，你这炒茶法倒也奇特，只是新茶叶不蒸过，能行吗？”麻掌食问道。

　　原来他们炒茶前要先蒸一回，难怪茶叶的味道会那么苦。

　　“当然行。”李承乾笑道。

　　苏宓闻了闻，没有外面宫女们炒的茶的香味浓，问道：“殿下，这茶不知道煮后喝起来是怎么样的？”

　　李承乾知道外面的宫女把蒸过后的茶叶炒得茶香味都跑掉大半了，自然不能和这茶相比，说道：“这茶不是煮的，用开水一泡就可以了！”

　　麻掌食机灵地让宫女拿来茶杯和开水，李承乾亲自夹出一撮茶叶放在茶杯里，苏宓倒上水。

　　开水冲入茶杯，蜷缩成一团的茶叶在水中慢慢舒展开来，茶水也变成翠绿透明，看上去如同翡翠一般。不过片刻功夫，一股清淡悠远的茶香弥漫开来，闻起来让人精神一震。

　　“好香的茶啊！”苏宓喜悦地说道。

　　“好茶，好茶啊！”麻掌食赞道，她在典膳厨工作了十几年，经过她手的茶不知道有多少，只要一闻茶香就能知道这茶叶的品质。这炒茶冲泡出来的茶叶绝对比她以前喝过的茶，都要好上不止一筹。她兴奋地看着李承乾的那杯茶，就像看到了一件心爱之物一般，眼睛的光芒亮的惊人！

　　李承乾待水温差不多了，拿起来喝了一口，嗯，感觉不错，比前世喝的茶要好喝得多。这倒不是李承乾的炒茶功夫有多高，皇家喝的茶，茶叶的品质自然是上上之选，李承乾的炒茶功夫马马虎虎，不说给贡茶加分，也不会把茶叶炒坏了，所以泡出来的茶水自然差不到哪里去。

　　他喝了两口后，就把剩下的茶水递到苏宓面前：“小菇，你也尝一尝！”夫妻俩，当然不用讲究有没有口水。

　　苏宓被他这个亲密的动作弄得脸上一红，但还是接过喝了小口。脸上表情马上精彩了起来，这茶和以前喝的都不同，那股清香直沁心脾。

　　“麻掌食，你们也尝一尝！”李承乾招了招手，说道。

　　他这样做，是让他们知道这样炒茶，才是最香的，以方便他说服他们放弃落后的炒茶方式。

　　麻掌食如果不是顾着身份，早就想一品为快了，现在听到太子的话，连忙让宫女拿来新茶杯，用开水冲泡。院里几个炒茶大师傅听到太子炒出了新茶，比他们炒的都要香，连忙围过来，也被李承乾喊来品茶！

　　等到他们都试过了后，一个两个都露出陶醉之色，李承乾笑道：“以后茶就这样炒，不然就糟蹋好茶了！”

　　几个大师傅刚才没看到李承乾炒茶，麻掌食让一个刚才在旁边看的宫女炒了一遍，李承乾在旁边指点，很快就教会了几个大师傅，大师傅再试一次，果然是资深炒茶大师傅，一次就炒出了李承乾的水平，受到李承乾的大力表扬。

　　带着自己炒的茶叶，李承乾这才离开了典膳厨，回到了丽正殿，他让宫女给他泡茶。

　　宫女不知道新茶新喝法，给茶杯里冲入了开水后，问道：“殿下，奴婢这就去拿盐和姜片来。”

　　“别，谁再给茶里加盐这些东西，我抽谁！”李承乾吓道。

　　他可不想再喝到那些加盐加姜加枣的怪茶了。

　　喝了两杯茶水，李承乾打了个饱嗝，就挥退了丽正殿里的宫女。

　　这唐朝的夜生活是枯槁到极点的，没有电视看，没有电影看，也没有电脑可以玩，李承乾对自己这几天的夜生活的总结是：一到晚上就剩下床上活动了！

　　“爷……”苏宓拿来一个棋盘，“妾身特别喜欢你发明的五子棋，你和妾身来手谈一盘吧！”

　　李承乾看向苏宓，苏宓目光躲闪，他嘿嘿一笑：“苏宓同学，到了上课时间，你却找老师来下棋，是不是要吃罚了？”他亮了亮如来神掌。

　　“爷……”苏宓还想坚持。

　　李承乾一把横抱起她，就向床上走去，预示着今晚的床上活动开始了。

　　还是昨晚的那个姿势，李承乾问怀里的苏宓：“苏宓同学，请复习一下昨晚的功课！”

　　苏宓被如来神掌威胁着，吞吞吐吐地说出什么叫海绵体，什么时候充血，什么时候不充血，男人的水从哪里来，为什么会梦遗，为什么在嗯嗯叉叉的“三千字”之后出水。复习完后，苏宓同学羞得死去活来，在李承乾的怀里装起了驼鸟。

　　李承乾如来神掌在半空中加速，啪，落在充满弹性的圆臀上，苏宓哎呀地娇叫了一声，立起俏脸委屈地看向他，李承乾道：“这只是昨晚的一半内容，还有另一半呢？”

　　“可是……”苏宓才说两字，又感觉到如来神掌的威胁。

　　她又把头埋在李承乾的怀里，发出闷闷的声音，把另一半内容复习了一遍。

　　可以想像到，李承乾昨天给她上课的内容，其中一半是让她对男人身体的认识，那么另一半就是她对于自己身体的认识。随着苏宓闷闷的声音从李承乾的怀里传出，乳房，乳珠，乳晕，还有女人花园的各个小部件的名词，什么蒂啊，什么唇啊，这些妇科知识在大唐贞观十年夏考试了。

　　苏宓复习完整后，发现自己的胸脯顶着一根很硬很烫的东西，惊讶了一下，随即她刚才复习的知识起到了作用，这不是那海绵体充血了吗？

　　李承乾听了自己的老婆说了这么多少儿不宜的话，自然是有反应的，而苏宓开始是躺在他怀里的，后来把脸埋进他胸里，胸脯就和李承乾的肚子贴到了一起，他这一起反应，那只可以当三脚凳的腿，就直接顶到了她胸脯上了。

　　李承乾昨天晚上给苏宓讲了男人的身体和生理的知识，再加上她刚才的复习，已经在苏宓脑子里起了作用，她意识到充血了代表着男人想要了！

　　她有些害怕地抬起头，和呼吸有些沉重的李承乾的眼睛对上了，看到了李承乾的眼睛里满是爱的火焰！


第25章 【严重的患者】

　　“小菇！”

　　“嗯……”

　　“今天我们进一步学习吧！”

　　“嗯……”

　　“我们学习的内容，叫零距离的接触好不好？”

　　“嗯……”

　　“零接触的学习后，我们学习负距离的接触，好不好？”

　　“嗯……”

　　苏宓羞羞怯怯却又拿出勇气和李承乾火热的目光对视，那份娇柔让李承乾胸腔充满了保护的欲望，她水汪汪的眼睛就在眼前，李承乾情不自禁地低下头，在她丰润的小嘴上亲啄了一口，就没有离开了！苏宓娇躯一抖，讶然地瞪大了眼睛，旋即又紧紧地闭上，红霞布满脸，长长的睫毛轻轻颤抖。

　　一个大东西滑进了苏宓的充满香津的小嘴里，苏宓很好奇，伸出小丁香碰了一下那大东西，大东西动了，一下子贴了上来，小丁香吓得连忙跑开，那条大东西追了上来，小丁香跑到东边，他追到东边，小丁香一滑，跑到西边，他又追到西边，小丁香左躲右躲，大东西不耐烦地来个大网捞鱼，大东西整个缠上了小丁香！

　　一声低唔从苏宓的嗓子里传出来，惊慌地睁开眼睛，和李承乾得逞而露出胜利笑容的眼睛对上，苏宓害羞地把又把眼睛闭上，连长长的睫毛也给闭上。李承乾一笑，大东西缠着小丁香，把她一点一点地卷进了自己的嘴里，轻啄慢舔。

　　也不知道过了多久，苏宓羞涩的水眸又睁开，可怜兮兮地向李承乾求饶，她的肺活量终究敌不过李承乾，李承乾似乎和苏宓已经达到了心有灵犀的境界了，一个眼神就明白了她的意思。

　　可不能让老婆缺氧晕过去了，他连忙收招，但很快又找到了目标，那雪白泛着红晕的脖子充满了诱惑，李承乾低下头啵了一下，引来老婆嘤咛的娇呼。从老婆的脖子往下发展，就被衣服给挡住了，李承乾呼吸急促地吩咐一声：“衣服……”苏宓很想笑，但这时候身体软如泥，所有神经都集中在了李承乾嘴唇亲吻到的地方，想笑也没有精力和神经去笑了。

　　终于可以吻到脖子以下的香香肌肤了，李承乾美美地啃了起来，苏宓的衣服每少一件，他就越往下啃，如同攻城略地一般。随着时间的延长，苏宓赤果果地被李承乾啃了个遍，而李承乾这个生活不能自理的家伙（不会脱古代衣服），衣服也被苏宓酥软软的小手解开了。

　　李承乾忍不住了，想要真枪实弹地上战场，但是当他的手抚过苏宓的夹心白馒头，却意外地发现那里还是干干躁躁。他这才惊醒过来，苏宓还是个性冷淡患者，在她还没有动情前和她欢好会给她带来伤害。

　　所以他决定继续做前戏，等到她湿了再上战场。也不知道过了多久，李承乾夹紧自己的双腿，手和嘴不断地为老婆服务，突然她身体颤抖了起来，嗓子发出了如哭似泣的声音，半分钟后才平静了下来，香汗淋漓，身体烂出泥，身上一分力气都没有，手指动都不能动一下。

　　李承乾恐惧地发现，苏宓高潮了，但是夹心白馒头却依然干躁，他手指进去里面看看，里面竟然也干干的！

　　他这时候不敢有任何情绪表现出来，那样会伤害了她的心。李承乾夹紧了双腿，亲密地抱着疲惫的脸上带着满足之色的老婆，哄着她慢慢入睡，自己却忍了好久，才平静了下来，也不知道自己是什么时候睡着的。

　　第二天早上，李承乾醒过来喊了一声，苏宓脸色红润地走了进来，湿润的头发让李承乾知道她早上起来已经去洗了澡了。

　　苏宓拿着李承乾的衣服，一件一件地给他加上。她的动作和语气，要比平时更显得温柔亲密。

　　衣服穿好后，苏宓拿出一颗小珍珠，说道：“爷，这是昨天父皇让人送来赏给你的夜明珠。妾身看着就喜欢！”

　　“喜欢就拿着。”李承乾连看都不看一眼，这时候他没心情，给他一颗拳头大的钻石，他都不一定会理会。

　　两夫妻出现在宫女面前的时候，宫女们都看到了脸上红红艳的太子妃气色很好，而太子脸色有些黑黑的，可以看出他心情似乎有些暴躁，所以都做事更加小心翼翼的，就怕太子对她们发火。

　　吃过早饭，苏宓说：“爷，可以去进学了。”

　　“嗯，上课时间是什么时候？”

　　“朝时末？”

　　李承乾抬头望向老婆：“什么叫朝时？”

　　苏宓给他仔细说明，他才明白过来，唐朝这些古代人在时间的叫法上也非常落后，是沿用了隋朝一本叫《隋书·天文志》的书中的说法，它把白天黑夜各五分，白天有朝、禺、中、晡、夕五个时；夜为甲、乙、丙、丁、戊五个更。这是把一天分成十个时辰，李承乾想要换算一下，脑子竟然换算不出来！

　　李承乾小心地问：“那没有子时丑时的说法吗？”

　　“子时丑时？”她想了想，眼睛一亮，想到了，“对了，铜壶滴漏就是以子丑寅十二地支来分时的！”

　　“铜壶滴漏，听起来好古董的东西。”李承乾想了想，好像有点印象。

　　“铜壶滴漏，记载于《周礼》，在商朝就有了！”苏宓博古通今，小嘴皮子轻动，给自己的男人解惑。

　　“那按这个来算，朝时末是多少？”

　　“这个，我算算……在辰时八刻。”苏宓眼睛眨了眨，就说出答案了。

　　辰时八刻，差不多是在八点五十分左右。李承乾又问：“那现在是什么时候？”

　　“现在是……辰时五刻。”

　　五刻到八刻，一刻是十二分钟，那还有半个小时呢！“走，看妈去。”

　　到了立政殿，李承乾亲手给茶杯里冲入了开水，然后把茶杯放到皇后的面前，皇后感兴趣地看着茶杯里蜷缩成一团的茶叶在水中慢慢舒展开来，茶水变得翠绿透明，看上去如同翡翠一般，清淡的茶香弥漫开来，进入了皇后的鼻子里，她精神不由一震。

　　“好茶，这茶观其色，闻其香，都属仙品，不知道加盐美其味，味道如何？”皇后有些激动的说。

　　连仙品的形容词都出来了，李承乾呵呵一笑，连忙阻止：“妈，这茶不用加盐，连姜那些东西都不要加！”

　　“嗯？”皇后是喝加盐的茶喝习惯了，奇怪地看向他，嘴边的小红痣很精神。

　　“好茶当然要品尝它的纯味，加了其他东西就不好喝了！”李承乾说，“妈，等水凉些，你喝喝看。”

　　皇后认可的点了点头。

　　过了好一会儿，水温差不多，皇后举杯先在鼻子下闻一闻茶香，再小小地抿一口，眼睛闭上，睫毛却在轻轻地动着，茶口在她嘴腔里回味了一会儿，才咽了下去，旋即很享受地呼出了一口气。

　　“果然是好茶！”皇后赞道，“不加杂物，确实更能品出茶的好坏来！”

　　皇后问道：“承乾，这茶从何处得来？”

　　李承乾随口说道：“哦，昨天看到东宫来了新茶，我去炒的。”

　　皇后脸色一滞，嗔道：“你这孩子，怎么能进典膳厨呢？苏宓，你怎么不看住承乾？”

　　面对皇后责怪的话，李承乾一愣，苏宓连忙在床前跪下，用诚恳的声音道歉：“妾身知错！”


第26章 【杨妃动手】

　　面对突然的变故，李承乾想起了昨天麻掌食的那句话“君子远疱厨”。

　　看着皇后那生气的样子，李承乾总算知道了，这唐朝人的思想有多么固执。

　　他们因为一千年前一个老家伙说了一句话，所以认为读书人和有身份的男人进厨房是一种耻辱的事情，因而坚决不让男人进厨房。昨天麻掌食和苏宓的为难，还有现在皇后的生气还有责怪苏宓的行为，都可以看出这句“君子远疱厨”在她们心中的地位！

　　对于皇后舍不得责怪自己的护犊行为，李承乾是感动，但也不能让老婆给自己背黑锅啊！

　　“小菇，快起来！”李承乾去拉苏宓，一边对皇后解释：“妈，是我自己想去炒茶的，小菇拦过我，但我坚持进去了！”

　　皇后很生气，单薄的胸脯随着急促的呼吸一起一伏的！苏宓在李承乾的拉扶下不起来，头低得很低，就跪在那里。

　　“你怎么啦，快起来。”

　　苏宓不回答李承乾，出声哽咽道：“求母后惩罚。”

　　看这样子，皇后不发话，她是不起来了。

　　“妈，我是为了让你喝上这些仙茶，才去炒茶的，你先不要气坏了身子！”李承乾知道要先说服了皇后才行，“而且妈，谁说君子不能炒茶，所以你生错气了。”

　　皇后抬起眼睛，瞪向李承乾，嘴角的小痣红艳艳的，一种叫母威的无形东西，让李承乾有些心虚！

　　但为了老婆，只能硬着上了。

　　“妈，你别瞪我，我是不是犯了君子远疱厨这句话？”

　　“你还知道啊？你不知道倒情有可缘，知道了就是知错犯错！”皇后咬着小玉牙，声音阴冷冷地说。

　　“所以说你生错了气了啊！这话谁说的，孟子，我知道是这老家伙，可这老家伙那时候有茶喝吗？这个历史不能靠自己脑补想像，我就认为一千多年前还没有茶，所以啊他说君子不能做饭，可没说不能炒茶啊。”李承乾铮铮有声地说，“而且做为一个儿子，难道给母亲炒茶，就不是君子了吗？”

　　虽然他的话说得有些乱七八糟，皇后更不知道什么叫脑补，但大概意思是听明白了，听到后面，更是噗哧地笑了。

　　李承乾没完没了：“如果这样不孝的人就是君子，那我宁可不当！”

　　“哼！”皇后带着笑意瞪了他一眼，“你这浑小子净会胡说八道，你这敢骂圣人做老家伙的嘴，被你父皇和孔夫子听到了，还不斥你有辱斯文！”

　　“嘿嘿，妈，我有没有辱斯文，都是你儿子！”李承乾讨好地说，“妈你看，还是先让小菇起来吧！”

　　“起来吧。”皇后对苏宓依然有些不满，“以后你要多辅佐太子，做事不可再如此浮躁。”

　　“是。”苏宓抬起头，“谢母后教导，妾身谨记。”

　　李承乾连忙拉起苏宓，看着她红红的眼眶，有些心疼！

　　皇后望向李承乾，眼睛里带着喜悦，“承乾，这茶真的是你炒的？你为何能炒出这等好茶？”

　　一个衣来伸手，饭来张口的太子，自然不能说是潜心研究最后炒出了好茶。因为前世是个村官这个事实，那更不能说。

　　“嘿，因为孩儿平时喝茶总喝到茶渣，所以就想叫他们炒茶的时候不要把茶给捣碎了，结果去了后，一高兴就炒上了，结果炒成这样，不加杂物喝起来不错，就拿来给妈你喝了！”

　　皇后慈爱地看着他：“承乾有心了！”她话一转，“不过，你是太子，是个要做大事的人，这些奇技淫巧的事情，还是不要多做！”

　　“啊？”李承乾张了一下嘴巴。

　　“你的身体好了，忘记的东西可以慢慢学回来。”皇后唠叨，“以后不要大惊小怪的张嘴巴。不会写字还是从新拿笔去练，太子不会写字像什么话，用贞观笔和木炭笔写更不像话。想要炒新茶，吩咐下人去做就行，不要再自己去做了。……”

　　一条一条的，说得李承乾都有些害羞了，还有啥好说的，只有一一应是。

　　等到从立政殿里出来，李承乾的脑袋还晕晕的，被清晨的凉风一吹，才回过神来，看到旁边眼角还挂着清泪的苏宓，愧疚地说：“那个，别哭了。”

　　“嗯。”苏宓把眼角的眼泪拭去，“殿下以后不要再进那些下作的地方，妾身就满足了。”

　　“嗯！”李承乾用力地点头，“下次进去了，我一定不要在妈前面走漏了嘴！”

　　苏宓瞪大了眼睛，哭笑不得地看着他。

　　李承乾一点儿害羞都没有。

　　立政殿里的皇后美美地品着茶，嘴角一直挂着自豪的淡笑，过了一会儿，她唤道：“幼荷，把剩下的茶送到皇上那里去。”

　　……

　　太极宫，昭庆殿！

　　一袭白色薄衫的杨妃曲膝半蹲在李世民的身前，温馨地给他系上衣带。

　　妖精一般的杨妃，凹凸的曲线在薄薄的春衫下惹隐惹现。她的胸前露出了一片雪白的粉腻，李世民低下头就可以看到一条充满诱惑的深渊，呼吸不由急促了一下。

　　杨妃的粉手就在李世民的腰腹前活动，轻轻地看似无意地碰到了他有些反应的东西，立起染着红云的小脸，娇嗔道：“皇上……”那柔若三月春风的媚音，让李世民有些控制不住了。

　　李世民拉着李妃站了起来，搂住她那不堪一握的小蛮腰，就有粗鲁地横抱起来，突然一个宫女走了进来，李世民连忙收住即兴活动，放开杨妃。

　　杨妃错愕地被放开后，怨恨地看了一眼不识眼的宫女，却是她的贴身宫女，有气没处出。

　　“皇上，皇后差人送来一份新茶。”宫女说道。

　　李世民咽了咽口水，道：“哦，是什么茶值得皇后让人送来，朕倒是好奇，让人送进来，朕正好口有些渴了。”他的嗓子里此时正充满了火气。

　　宫女冲好了茶，把一杯清香无比的茶端到了李世民前面，那茶香让两个还在欲火中的老男女精神一震，同时往茶杯中看去，见到那茶水如透明的翡翠一般，便一下子喜欢得不得了。

　　杨妃眉毛微动，问：“为何没加枣？”

　　宫女应道：“刚才立政殿来的姐姐说，皇后吩咐此茶纯味才是最美，不可加杂物！”

　　这话一出，李世民手中的茶一下子提高了一个档次。李世民有些迫不及待的想要品一品了。他端起来，先闻其香，闭眼陶醉了几秒种，才轻轻地抿一口，茶水在他口腔巡过三回，才咽入喉中。李世民旋即睁开眼睛，呼出了一口气，叹道：“好茶，香味悠远，入口甘而不涩，入喉生津去火提神，口齿留香！”

　　李世民喝了好几口，才注意到旁边眼睛闪闪发光的杨妃，笑着把剩茶递给她，道：“爱妃也尝尝！”杨妃接过喝了一口，就惊讶此茶果然如老男人说的一样，她从没喝过这样的好茶，不由连连喝了几口。

　　“不知观音婢从何处得到这等好茶，等朕闲时再去讨要一些。”李世民站了起来，“茶留一半在爱妃这里，朕先走了，玄龄和魏征在两仪殿等着。”

　　送走了李世民，杨妃又爱又恨地看着手中的茶水，娇憨地轻语：“姐姐也真是的，平日里占着皇上，连这时候也要来打扰一下。”

　　她端起茶杯，红润润的嘴唇轻抿了一口，回味着茶水中微量的老李的口水，皓手悄悄地伸到胸脯，捏住了一颗衣服里凸起的珠子，轻轻旋转，脸上露出了似乎痛苦的表情，又淡又细的眉毛扭曲了，双腿夹紧轻磨，随即身子轻轻抖动，过了好一会儿，才呼出一口气，脸上露出满足的媚意！


第27章 【唐朝版“狼来了”】

　　李承乾不知道，他的茶打扰了他老爹和小妈的一次即兴活动，害得他小妈需要用自己的手来满足自己。

　　此时他来到祟文殿外，见到了脸色有些诡异的孔龙王。

　　为什么说他诡异，是因为他望向苏宓时，老人皮脸牵出了点笑意，眼睛里有着一股尊敬，看向李承乾时，是那种对人不满瞪人的眼神！这样两种眼神，在老头身上变来变去，造成了现在这种诡异的情况！

　　两小夫妻下车后，孔龙王就迎了上来，很恭敬地行礼：“老夫见过太子妃！”

　　然后很随意地向李承乾行了一礼：“见过太子。”

　　李承乾嘴角抽了一下，你这个老头不要这样看不起人好不好，自己自从来到唐朝，见到他们夫妻俩的人都是先向太子行礼再向太子妃行礼。虽然自己不在意，但你也不用表现得这么明显的轻视啊！

　　“太子妃，你昨日的两句好诗，今日就会在弘文馆传诵给学子们，相信他们会受此激励而奋发好学的！”孔龙王明明看到李承乾脸上不满之色，却忽视地转过头，充满敬意地和苏宓说话。

　　“如此甚好。”苏宓看了李承乾一眼，有些儿尴尬地说。

　　李承乾安慰：“没什么害羞的，夫妻一体，我的也是你的，你的也是我的！”

　　苏宓听了心里一宽，微微一笑。

　　但是孔龙王却脸色一滞，他不知道两小夫妻间的私密，所以把这话听成了李承乾说这两句好诗是太子妃的也是他的。这对于孔龙王这个学术严谨的老教授来说，是多么可耻的行为。“太子有如此超凡才学的贤内助，应该为之感到自豪，而不应起贼心，行那屑小行为。太子学业从零开始，更不可轻浮，应该多向太子妃学习！”

　　“贼心？嘶……”李承乾倒吸了一口气。

　　“不是，夫子你误会了。”苏宓连忙解释，“这两句诗确实是殿下口中吟出，非我……”

　　孔龙王语气温柔地说：“太子妃不要诳老夫，太子殿下连千字文才在昨日学的，何来能力做出如此好诗？”

　　李承乾气暴了，被这个死老头子这样说得一无是处，再被他说下去，自己都不是男人了！“天才！你知道什么叫天才不？就我这样，我没读书也能给你做诗，信不信，我现在就当场做一首给你听听：天街小雨润如酥，草色遥看近却无。最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。”他随口背了一首出来。

　　孔龙王和苏宓两人都呆了，瞪着大眼睛看着李承乾。孔龙王先反应过来，赞道：“好诗好诗！”他用看偶像的目光，看向苏宓：“太子妃才华藏而不露，孔某佩服！”

　　这回论到李承乾呆了，指着自己的鼻子说：“这……我做的诗啊……”

　　孔龙王笑着对李承乾说：“孔某多谢太子把太子妃闺房诗作传诵于我听，不然这等好诗只怕世人无缘欣赏！”

　　“不是，夫子，我确实没做出此诗，也没曾听过此诗。此诗是殿下现在随口所作的！”苏宓连忙摆手解释。

　　孔龙王慈祥地笑呵呵说道：“太子妃说笑了！此诗分明是太子妃作于春时雨天的闺房之作，偶被太子看到，此时随手拿来而已。”

　　李承乾和苏宓不服，孔龙王一指天空，说道：“即兴吟诗，自然要应时应景，此时夏日炎炎，太子怎么就作出初春小雨的诗来呢！孔某认为，只有作出‘花开堪折直须折，莫待无花空折枝’的太子妃，才能作出此等佳句。太子可不要随手拿来，抢了太子妃的名，毁了自己的学业！”

　　虽然韩愈的这首初春小雨的诗，也是李承乾的拿来主义而吟出的，但是毕竟现在韩愈还没出生是不是，就像商标一样谁先抢先注册了就是谁的，现在他先吟出来了，那就是李承乾的诗了。可是这个孔龙王竟然指着他的脸，说他是偷了苏宓的诗出来显摆来了。

　　他气得咬了咬牙，很想再甩出其他千古绝句来，但看孔龙王那副对苏宓越来越恭敬的嘴脸，只怕再多的诗句也都会被他认为是偷苏宓的！他突然觉得算了，苏宓是他老婆，这诗给她也是肥水不流外人田！“是，这诗是小菇。”他说。

　　苏宓还在苦苦地向孔龙王解释，但孔龙王一直笑而不言。李承乾此话一出，苏宓惊讶了，孔龙王则是满意之色：“过而能改，善莫大焉。”

　　靠，你个死老头！

　　李承乾对他无语了，转身走上祟文殿的台阶，坐上了太监已经放在上面的轮椅，后面跟上来的苏宓连忙推着他进去。孔龙王还在后面唠叨地教育着他，教育的中心思想也就两句话，不可拿来主义，要向太子妃学习，可他硬是用不同的句式不同的表达把这个中心思想给复制上了十几遍！啰嗦的老头！

　　突然，老头问了一句：“殿下，昨日你把《兰亭序》拿走作甚？”

　　李承乾一惊，有种做贼被抓的感觉！这老头竟然发现了兰亭序不见了！他镇定自己，说：“本太子为了练出一手好字，所以把书圣的作品拿出临摹了。夫子，难道本太子想要学习书法，拿一张《兰亭序》都不行吗？”

　　“太子多虑，孔某没有此意。只是太子学业从新开始，写字应该从隶书开始，怎么先临摹起草书了？”孔龙王问。

　　“我要体验一下书法的氛围，不行吗？”李承乾嘴硬道。

　　“是。”孔龙王拿李承乾没办法，只好吩咐，“只是望太子在临摹时，多加珍惜《兰亭序》。此物乃一代大书法家王羲之传世之作，王大家故后二百七十多年，此物都在民间收藏，直到几年前陛下得知兰亭序在会稽永欣寺（即现在的云门寺）辨才和尚手中，陛下重金而不得，后以才华学问。皇上放于皇后宫中，后被皇后送于太子，以励太子学习，才来到祟文殿。《兰亭序》身世坎坷，来之不易，还望太子珍惜！”

　　“好。”李承乾不耐烦地说，心里已经在骂老头子多事了，《兰亭序》可是国宝啊，他会不知道要好好保护吗？这还用你来说！

　　“孔某临摹了一张《兰亭序》，陛下夸奖己有王大家的神韵，摹本对太子初学者也足用，不如……”孔龙王还不放心。

　　李承乾一挥手，拒绝道：“我要感受的是王书圣的气息，你有吗？”进了嘴里的好东西哪里有吐出去的道理。

　　孔龙王闭嘴了。

　　说话间，已经来到了昨天学习的书房，孔龙王很尊敬地伸手请苏宓坐，然后拿起一本千字文，板着脸对李承乾问道：“殿下可会背诵了？”


第28章 【不会背诵】

　　背诵？

　　李承乾茫然地看了看板着脸的孔龙王，再回过头看苏宓，苏宓眼睛有些惊慌，在他看向她的时候，她很无奈地回望他。

　　“呃……那个……”李承乾看向孔龙王，“昨天夫子并没有布置作业啊？”

　　“哼！”孔龙王脸一黑，“做为一个学子，应该对学来的知识珍惜再珍惜，课后反复诵读，怎可学过就忘，学过就扔了！昨日下课后有大半天的时间，太子有何事忙，又为何没抽时间读一读这几百字的课文，你……”

　　李承乾连忙低下头，孔龙王又在行云布雨了！

　　昨天确实没有想过背诵千字文，下课后就去皇后那里吃午饭，讲故事，回来后就进了典膳厨炒茶，回来后天都黑了，接着就是床上活动，苏宓想要提示李承乾的时间都没有。

　　被孔龙王说了半天，李承乾忽然听到苏宓的温柔的声音：“夫子，都是苏宓没有提醒太子，请夫子莫生气，你老先喝杯茶！”

　　李承乾抬起头，苏宓端着一个茶杯，歉意地站在孔龙王旁边。孔龙王安静了，看到他眼中的大文豪太子妃亲自给他端茶很诚慌诚恐，一边惊喜地接过一边说：“多谢太子妃，老夫怎敢让太子妃送茶！此事不怪太子妃，在祟文殿里孔某是师长太子是学生，学生有懒惰之心，孔某自然要斥之责之，方为师道，还望太子妃不要怪罪。”

　　“那……”苏宓为难地看了李承乾一眼，“请夫子歇歇，先喝杯茶吧！”

　　孔龙王行云布雨这么久，口里已经没有多少存货了，点头同意了苏宓的提议，端起茶闻了闻，精神一震，再喝上了口，含半秒咽下肚，呼出一口浊气，叹道：“好茶，好茶！”

　　苏宓喜道：“夫子喜欢吗，这是殿下特地拿来孝敬您的！”

　　孔龙王陶醉的脸皮一皱，为难地看着茶杯，“这是行贿之物？”

　　“孝茶！”苏宓连忙说，“这是学生对师尊的孝敬！”

　　孔龙王这才坦然地又喝了一口，又是一脸陶醉。

　　苏宓趁热打铁，“昨天殿下为了这茶，特地吩咐典膳厨去炒的，只因典膳厨的人太笨，一直炒不好，也才耽误了殿下的时间，故而未能完成作业，还望夫子莫要生气！”苏宓说谎了。

　　孔龙王脸皮舒展开来了，但没有松口的意思。

　　“殿下聪慧不减，望夫子给他些时间，相信很快就能背诵。”苏宓说。

　　“嗯。”孔龙王点一下头，“那殿下你背诵，一个时辰后夫子再回来。”说着他端着茶杯要自己去品了。

　　李承乾对苏宓赞赏地眨了一下眼睛，对要走出去的孔龙王喊道：“不用，给我一柱香时间就够了。”

　　孔龙王有些不满地回望了李承乾一眼。这是怪他缩短了自己喝茶的时间。

　　他走后，苏宓连忙过去帮李承乾。李承乾很有信心，一柱香时间差不多是十几分钟，可以把几百字的文章读上六七遍，对于一个成年人来说，足够把它记在脑里了。

　　……

　　在李承乾补作业的时候，在太极宫两仪殿正发生着一件和他有关的事情。

　　李世民坐在上位，下面坐着两个身穿紫色官服的男人，一个是清瘦的房玄龄，另一个人身体干瘦如柴，长着一嘴唇的胡子搭配着一条山羊胡子，与平和的房玄龄相比，他的表情呆板，显得不近人情，生人莫近。他就是魏征，他和房玄龄相貌很相近，同样瘦瘦的身材，同样留着胡子，但是坐在一起却给人一暖一冷的感觉！

　　房玄龄此时说：“陛下，容臣问一下，您明明已经决定留下太子，为何不声明，也不阻止程知节？”

　　李世民呵呵一笑，道：“房卿，朕只是借此机会，测一测五子心性，知节闹一闹又如何，呵呵！”

　　“咳！”魏征咳了一声，站了起来，向李世民行了一礼，正气道：“陛下，臣认为您是因为欲行东征高丽之举受到文官的谏阻，所以让卢国公借机大闹，攻击骚扰文官，以便陛下行不义不利之事！陛下，臣死谏，陛下应以国事为重，江山社稷……”

　　李世民嘴角抽了抽，他真怕这魏征说下去，也学他咳了一声，打断他的话，强笑道：“今早皇后送我一好茶，两位爱卿也品尝品尝！”

　　这时刚好宫女把茶送到了魏征面前，魏征觉得自己说得这么严重的话竟然被打断了，很不舒服，还想说，抬头看到李世民和房玄龄都端着杯，低头喝茶，想说都没气氛了，喉咙哽了哽，也端起茶来喝了一口。这一口进去，不得了，平时里喝惯了煮盐的苦茶，此时喝到这样清香的茶水，如同从喝浊水升到了喝深山清泉一般，给魏征一种惊喜惊艳的感觉！

　　“好茶！……”房玄龄叹道。

　　“好茶！……”魏征呆板的脸上也稀奇地露出陶醉之色。

　　“呵呵……朕喝了此茶，天下茶水再不能入口啊！”李世民笑呵呵地说。

　　三个老人头对着茶陶醉了一番后，魏征又开口了：“陛下，东征之事……”

　　李世民举手一摆：“东征乃大事，一时计短，他日再议！”他可不想自己在没有准备好的时候老是被这铁板脸骚扰！

　　魏征无奈：“也罢。臣另有一事，听闻太子身体己愈，理应复原上朝听政，穿朝服列于大官之中！”

　　“准。”李世民很给他面子，直接说同意了。

　　随后他们三个老人头又商量了其他国家大事，此处就不赘叙，临近中午，房玄龄和魏征才离开两仪殿，离开时，李世民道：“刚才你我所喝之茶，乃皇后送来，不多，各送一两予两位爱卿品尝此天下少有的好茶！”

　　两老头接过小小的茶包，脸上都忍不住露出喜悦之色，魏征这位铁板脸，平时少有情绪大起大伏，此时也是情不自禁，这位修养大家不由为自己害羞，一时羞喜交织在老人脸上，甚是诡异。房玄龄善意呵呵一笑，打破了魏征的窘状，他不好意思地向房玄龄捧了捧拳以表谢意，三个老人头一起呵呵地笑了起来。

　　……

　　话说回李承乾那边，李承乾此时很高兴，他说给他一柱香时间背诵《千字文》的几百字，是有点说大话的成分在的。但当他读了一遍后，竟然发现已经记得七七八八了，再读两遍，就已经能背诵了，而且是烂熟于心，倒背如流的那种！

　　他不由奇怪，难道来到唐朝后脑子变灵活了，那感情好！

　　他不由回想，前世八岁那时，他读二年级时把一首二十字的古诗背诵了一个晚上，到了第二天都还不会背诵，如果那时候脑子能像现在这么好用就好了啊！

　　“爷，你会背诵了？”苏宓看到他脸上的喜悦之色，小声地问：“爷自小聪慧，三岁识字，五岁对句吟诗，十岁己是能和博古通今的大学士辩论春秋，所以妾身相信爷不会为这小小《千字文》难倒的！”

　　听了这话，李承乾有点惊讶了，三岁识字，这个三岁在这里还是个虚岁啊，也就是个两周岁左右，两岁识字，有点牛啊，十岁就和老教授挑战春秋了，这根本就是神童嘛！他不由把刚才自己脑子变灵活的理论给推翻了，自己背诵个《千字文》和前太子这位神童比起来，那就是个菜！


第29章 【第一次接旨】

　　李承乾思考了一个很复杂的问题。

　　他记忆力的变强，不是因为穿越而变强的，就算他穿越本身就是很玄的事情，记忆力在这个很玄的过程中变强也是有可能的，但太牵强没有说服力了。从苏宓的嘴里听到以前的太子是个神童，那么以前的太子脑袋发育一定是很好。脑袋这个硬件设施不会因为穿越而变差变坏了，所以以前太子的神童脑袋就留给了李承乾。这就好比李承乾穿越过来的灵魂是一个游戏软件，他以前的脑袋是一台配置低的电脑，现在前太子神童脑袋是一台配置高的电脑，他从配置低的电脑进入了配置高的电脑，启动游戏运行起来自然更加好用！这就是他记忆力变强的原因。

　　明白了自己又占了前太子的一个便宜，李承乾心里一笑。

　　但是他看到苏宓在夸以前太子那位神童的时候，那种崇拜的神采，却让这货莫名的吃醋了，也不知道是哪里来的气，他哼一声，说：“小菇，后面不懂的字你来告诉我。”

　　苏宓看到他突然变得这么好学，非常高兴，连忙坐在他旁边，对李承乾不懂的字一个一个进行扫盲。在李承乾把《千字文》后面的内容读了一大半时，孔龙王走了进来，问道：“殿下可会背诵了？若是还未能背，明天再背亦可。”

　　李承乾抬起头，看到老头子手上的茶杯都不离手，有点好笑，说道：“我这就背给夫子听。”

　　前面的内容被李承乾很流利地背了出来，孔龙王满意地点点头，想要说什么，被李承乾打断了：“夫子，再给我一柱香时间，我把后面也背了。”

　　孔龙王看了他一眼，赞道：“殿下如此好学，老夫高兴。那老夫一柱香后再来。”他很高兴地跑出去泡茶喝了。

　　李承乾不理会他，埋头背诵，这种感觉有点像是回到了小学一样。一柱香后，孔老头很准时地回来了，脸上带着一种莫名其妙的笑意，然后在李承乾把《千字文》都背诵出来，脸上竟然难得地对李承乾露出些笑容。一张老人脸的笑容让他心里毛毛的，他还是喜欢看苏宓的笑容，那种带着爱慕和满意的喜悦笑容，让李承乾刚才的醋意消失不见了。

　　到了下学后，苏宓憋着笑地走到李承乾身边，说：“爷，你好奇夫子刚才为什么心情那么好是不是？”

　　李承乾点头。

　　“刚才宫娥说，夫子与众博士坐一起，点评赞美了爷的茶，唯他能喝到，固而……”苏宓说着吃吃地笑了起来。

　　“博士？”

　　“他们也是爷的老师。”

　　哦，感情是孔龙王拿着茶在同事面前显摆了，然后虚荣心得到了极大的满足，这才对自己有点好脸色啊！

　　苏宓遗憾地说，“若早知道，应该把茶叶送过去给众博士一起品一品了！”她今天带茶叶过来，只是给李承乾备着的，不是真的要送给孔龙王，现在她决定了，“明天一定多带些茶叶过来。”

　　两夫妻回到丽正殿，听到一个宫女说，圣旨在等着李承乾去接。这还是李承乾来到唐朝第一次听到圣旨这玩意，以前看电视都觉得这种皇权的东西很有神秘感，现在没想到就来到他身边了。

　　“圣……圣旨在哪？”李承乾咽了咽口水，问道。

　　“在显德殿。”

　　“显德殿？”

　　苏宓解释道：“显德殿是殿下接见大臣，参加政务的宫殿。”

　　原来是个政治活动地点，“接旨在那里接？”

　　“嗯。”

　　“需要我怎么做？沐浴更衣？摆香案？”

　　“不用，我们现在就过去。”苏宓推着李承乾的轮椅，出了丽正殿，向前面而去。

　　在路上，苏宓把接旨的细节告诉了他，让他惊讶的是，接旨不用下跪，只要恭敬地站在下边听就可以了。

　　到了显德殿，李承乾才知道这个宫殿就在东宫里，是东宫里最大的一座殿，就在丽正殿前面。进入了里面，看到一个不熟悉的太监捧着一张黄布，想来那就是圣旨了。

　　那太监没有因为领了圣旨来就狐假虎威，见到李承乾时特别恭敬，先向李承乾夫妻行礼了。

　　李承乾听从苏宓的指挥，站在厅中间，恭敬地看着传旨太监，太监拿起黄布念道：“汝自幼时，朕聘儒者，教汝大义，便汝为天下所望者……”

　　李承乾眼睛一翻，这说的是什么，听着比《千字文》还要长，比《千字文》还要难懂，传旨太监一字一板地念着，李承乾的头都被他给念晕了，后面都听不清楚说了什么，不过知道过了多久，他感觉衣袖被扯了一下。不用说，敢扯和能扯他衣服的就只有苏宓一人，李承乾连忙醒过来，看到传旨太监正期待地看着他。这才意识到他把圣旨给念完了。

　　传旨太监笑着把黄布递给李承乾，然后离开。

　　李承乾打开黄布一看，里面几百个隶书写的字，没有标点，密密麻麻的，看了头晕。他期待地看向结尾，结果发现这张圣旨没有盖玉玺这样重要的东西，靠，都要怀疑这是不是一张假的圣旨了。

　　“爷，你怎么看得皱眉呢？”苏宓很高兴，对于李承乾皱眉的行为很奇怪，问道。

　　“这圣旨真的？”

　　“嗯！”

　　“怎么没玉玺红印？”

　　“啊？”

　　“怎么没署名？”

　　“啊？”苏宓奇怪地捂住自己的小嘴，然后解释：“爷，圣旨是只有对官员大臣传达升迁嫡贬，或其他国事时，才会用到玉玺，像这道圣旨只是父皇传话给你，自然不用玉玺，而且圣旨自然是父皇对你说话，署名多余了！”

　　哦，原来这是一张非正式的圣旨，“那里面说什么？看你高兴的！”看老婆高兴，那这圣旨说的应该不是什么坏事。

　　“爷，你听不懂……”苏宓惊讶，随即连忙闭嘴，但看到李承乾那黑下来的脸就知道晚了，连忙说，“父皇意思是说，让你明日上朝听政。”

　　“上朝？嘿嘿……”李承乾这才知道，随即感觉自己以前看电视上朝挺威风的，这回可以看一看是什么样了。

　　回到了丽正殿，李承乾还在高兴和憧憬中，听到外面有些噪声，很好奇外面什么事情，没一会儿鲁大师走了进来，恭敬地恭手一礼：“鲁某见过太子殿下。太子殿下让小臣修造的轮椅已经造好了，另外你吩咐的桌椅也已经造好。”

　　唐朝的椅子是叫胡凳，没有靠背的，而且高度也不好，一般比成年人的小腿还要矮一些，李承乾每次坐的时候都很不习惯，有屁股太长时间才着陆的错落感。所以他在有了轮椅后，就让鲁大师照着轮椅的靠背和高度，造一批椅子来，另外和椅子同样高度的桌几也造一批出来。鲁大师的效率一直给李承乾惊喜，这才没两天他就造好了。

　　“嗯，不错，让他们搬进来，把这些凳子都换掉。”李承乾笑道。

　　鲁大师高兴道：“是。”

　　随后，鲁大师出去外面指挥，接着一群太监和十几个看上去是宫里的木匠的人一起搬着椅子桌了进来，开始对丽正殿里的桌椅去旧换新。

　　新椅子做得不错，造型是从轮椅简化而来的，靠背已经做成木条状，不再是木板一块了。外表抛光得不错，摸上去光滑光滑的，椅子外面涂了一层透明的暗红色的漆，可以看到原木的树纹却又不失庄重。也不知道这古代的漆是什么东西做的，李承乾怕有毒，闻了闻，竟然没有刺鼻的味道！

　　看来是纯天然的东西，可以放心使用。

　　下午，李承乾和苏宓又去了太极宫立政殿，刚一进小厅，看到里面的人真多。


第30章 【热闹】

　　小老虎坐在榻上，不知道和哪个小姐妹对弈五子棋撕杀在一起，两边各有一小群小妇女在支援着她们，喊打喊杀不亦乐乎。

　　大妹抱着一个粉粉的小女孩，一小点一小点地喂她喝东西，看着是果汁，小女孩喝得很开心。在大妹身边围着兕儿和另一个较大的女孩，都抱着一个碧色的碗，美滋滋地喝着果汁。

　　李治这个小正太看到李承乾来了，拿起一块六边形的木板高兴地挥手道：“大哥，你可来了！”

　　这一喊，所有人都望向了他，然后高兴地围了上来，接着李承乾发现不对劲啊，只有李治跑到自己身边，其他小妇女都围住了苏宓，眼睛里闪着精光如看偶像一般的崇拜目光，叽叽喳喳地说着什么。

　　听一会儿，才明白，这群小妇女是今天去弘文馆进学，夫子把“花开堪折直须折，莫待无花空折枝”和“文章本天成，妙笔偶得之”这两句诗给她们听了，让她们都感觉到了惊艳。在上课没多久，孔颖达又让人送了《初春小雨》这首诗过去，说是太子妃又有闺作传出，学子们听了“草色遥看近却无”这样传神的句子，都深深地为苏宓的学问折服了，一时间把苏宓当成了偶像，李家的小妇女们会合到一起，知道了苏宓会和李承乾来陪皇后，就十几个姐妹全都来了。

　　李承乾看到苏宓被这群小妇女粉丝围住后，脸上那尴尬不好意思的表情，笑着给了她一个安慰，苏宓宽慰后才拿出太子妃雍容大方的架子，应付着小妇女们。

　　“大哥，皇嫂学问真好！”李治虽然没和小妇女们挤一起，但目光看向苏宓还是闪闪发光，如后世的追星族。

　　李承乾拿出大哥的架子：“嗯，你要好好向你嫂子学习。”

　　“嗯，我会的！”李治重重地点了一下头，“只是，大哥你呢……哎呦……”李治捂着额头，可怜地看向李承乾。

　　李承乾目露凶光地瞪着他，李治心里发毛，连忙认错：“大哥，我错了……”

　　恶劣大哥这才笑脸地摸摸他的头，说：“这才乖。对了，你这什么东西？”他拿过李治手上的六边形木板，“哟，竟然是跳棋，做得不错嘛，都实现现代化了！”

　　“大哥，什么叫现代化啊？”李治好奇地问。

　　“没什么，随便说的，就是做得不错的意思。”李承乾随便拿句话塞他。

　　李治摸了摸额头，“哦，那皇嫂也很现代化。”

　　“……”李承乾。

　　大妹从小妇女粉丝群里出来，一手抱着小女孩，一手拉着兕儿，对李承乾笑了一下，道：“大哥，交给你了。”然后把小女孩和兕儿都塞李承乾手里了，又挤进小妇女粉丝团了。

　　靠，妇女粉丝不论在哪里都是不可思议的无敌生物啊！

　　小女孩看上去比兕儿要小一些，到了李承乾怀里也不怕生，小嘟嘴嚷着：“要喝……要喝……”

　　李承乾把在他脚边的兕儿给抱起来，看到她流着小鼻涕水，用手刮了她一下：“怎么啦，感冒了？”

　　兕儿可怜地偎到李承乾胸腔，应了一声：“嗯！”然后小脑袋一蹭，李承乾脑袋黑了！

　　当兕儿抬起头来时，小鼻涕水不见了。

　　李治这货站在旁边憋着笑，李承乾瞪了他一眼，喝道：“拿手帕出来，大哥我没手。”他两手抱两个小萝莉，没办法给自己的胸腔清洁一下。

　　李治伸手帮李承乾拿手帕，被李承乾这恶劣的大哥又喝了一声：“拿你的。”

　　“啊？”李治呆了，被恶劣大哥放着凶光的眼睛一瞪，委屈地拿自己的手帕出来，在他胸膛处擦了擦，后心疼地看着牺牲掉的手帕。

　　“兕儿，她老几？”李承乾问道。

　　兕儿用白眼仁斜了一眼对面嚷着要喝的小萝莉，说：“不是我们家的。”

　　“嗯？”

　　“大哥，你别听这个会吃醋的小家伙！”李治疼爱地摸了一下哭哭嚷嚷的小萝莉的脸，说，“这是二十一妹，是母后最小的女儿，初儿！”

　　原来这个也是自己的同母妹妹啊，苏宓口中说的3岁小公主！

　　“她在说什么？”李承乾问。

　　“她要喝果汁。”

　　李承乾下巴对李治一努，“推车，去拿果汁给咱小妹喝。”

　　李治瘪了瘪嘴，推着李承乾的轮椅向放着果汁的榻走去。李初看着果汁离她越来越近，高兴地挥舞着小手。到了榻边，她小手一抓，就打翻了一碗果汁，倒了李承乾一身，兕儿心疼地看着流掉的果汁，狠狠地瞪了小公主一眼，但小公主无视她，把自己沾了果汁的小手伸进嘴里舔！

　　李承乾一头黑线，对后面兴灾乐祸的李治一瞪眼，李治委屈地拿出自己的手巾，给恶劣大哥擦衣服。

　　李承乾把小公主的手从嘴里拿出来，拿李治的手巾擦干净，才拿过碗和勺子，一点一点喂她。兕儿又吃醋了，也让李承乾一起喂她。

　　“哼。”一声轻哼声在小厅里响了起来。

　　熟悉的声音带着帝王的威严，让小厅里所有人都安静了下来，随即都转过身，向厅口的李世民躬身行礼：“儿臣见过父皇！”

　　李承乾呆了，他抱着两个小萝莉，根本站不起来啊。错愕了一下后，他连忙跟着一起出声向李世民问安：“儿臣见过父皇。”

　　只是他的声音和大家不同步，慢了半拍，一下子显得那么突兀，吸引了李世民的目光，李承乾心里咯噔一声，倒霉！

　　李初这小萝莉没有得到李承乾喂果汁，又嚷了起来，小手一抓，啪，翻了，又倒了李承乾一身。兕儿这小不点尖叫了起来：“父皇父皇，你罚她，又浪费了！”

　　李世民看到李承乾一身果汁和一头黑线，板着的脸忍不住笑了一下。

　　苏宓和大妹连忙过来抱小公主，和清理李承乾身上的果汁。兕儿已经跑到李世民身边，被李世民抱了起来，趴他身上嘀嘀咕咕地告什么状。李世民不管她说什么，一直点头。过了一会儿，他对儿女们问道：“你们为何群集于此，不知会吵到你们母后吗？”

　　他们都压着头，不敢和老李的鹰目对视。


第31章 【鸣金收兵】

　　“皇上！”在千钧一发之际，一个娇柔的女声响了起来。

　　只见一身象牙白宫装的杨妃从寝室里走了出来，笑靥如花地对李世民说：“姐姐说她喜欢孩子多一点，有人气！你不要责怪孩子们了。”

　　小妇女们和李治脸上都露出了侥幸的笑。

　　李世民的脸松了下来，道：“嗯，那你们切记不可吵到你们母后。”

　　“诺。”

　　李世民和杨妃进去看皇后了，小厅里的气氛一下子又恢复了轻松。过了一会儿，李世民出来，气氛又严肃了起来。李世民看向李承乾，道：“你跟朕来。”

　　李承乾应是，由苏宓推着他跟着李世民进了一间房间。李世民拿起茶杯喝了一口，眉头一皱，连忙把入口的茶水吐了出来。李承乾送给皇后的新茶叶，被皇后全送给了李世民，所以这里就没有新茶叶可以喝了。李世民喝了一口以前的茶叶，果然发现如他所说，喝了新茶后，天下的茶再入不了他的口。

　　他把茶水又吐回茶杯后，才意识到前面有他的儿子和他的儿媳，心里一窘，不着痕迹地把茶杯放下，板着脸问道：“身体好了没有？”

　　李承乾老实回答：“好了。”

　　“想起来了？”

　　“没。”

　　“你自幼聪明，君子六艺样样精通，高宗仙逝，朕下诏令你监国权知军国大事，你颇识大体，善于听断，百官称赞。”说到这里，李世民话锋一转，“只是你时常闹小脾气，不计后果，你有想过做为太子得了失魂症是多严重的一件事吗？才学全忘，礼仪全废，以后如何代朕监国？听孔卿言，你好学善记，朕心慰，望汝励之。此次是魏卿进谏，让你上朝列于百官听政，朕允之，你……”

　　李承乾低着头，听着老李像念经一样说着长篇大论。虽然老李的话是要起个前后对比，但在李承乾听来，却是夸完了前太子，就来骂现在的他。虽然听着不爽，但却没胆子说出来。从老李的话中，李承乾知道了是一个姓魏的提议让他去上早朝的，老李的态度是让他去旁听着学习。

　　中间有一句孔卿，李承乾知道那是孔颖达这只龙王，没想到他喝了自己的新茶后，会到皇帝面前夸一夸他，看来这茶送得值，明天可以让苏宓再带一些茶去贿赂他。

　　不知道过了多久，李承乾感觉到后面有人扯了他的衣角一下，他知道这是老婆和他的暗号，意思是前面老李说完了，李承乾连忙躬身行礼：“是，儿臣谨遵父皇教诲。”

　　李世民站了起来，就要离开，李承乾咬了咬牙，出声道：“父皇，儿臣为自己在围猎时的表现而羞愧，望父皇原谅，儿臣以后再也不会如此了。”

　　李世民停了一下，随后点了一下头，走了出去。

　　李承乾说完这个话后，心里感觉放下了一块石头，轻松了下来。老李虽然没怎么表态，但他感觉与老李间的芥蒂消失了。

　　出了房间回到小厅，老李已经不在这里了，小老虎他们又撕杀了起来。李承乾看到小老虎和李治这个正太，一边招手一边喊道：“小老虎，雉奴，过来。”

　　李治抬起头来，好奇地走过来，小老虎那群小妇女都一起抬起头来，都不知道小老虎是谁。

　　“你。”李承乾伸出手指，对李漱一点。

　　李漱这只小老虎伸出葱白的小手指指自己的鼻子：“我？大哥找我做什么？”

　　李治和小老虎都走到李承乾前面，李承乾目光灼灼地盯着他们俩，十几秒的时间用沉寞给他们施加压力，两小家伙心里都开始发毛，不知道大哥找他们干什么，就开始心虚了起来。

　　李治眼神躲闪，嘴唇颤抖地问：“大哥，小弟是不是做错了什么了？”

　　小老虎咬着粉粉的嘴唇，看到李治先招了，很鄙夷地用漂亮的眼仁白了他一眼。

　　“嘿嘿，我的好弟弟，我刚才听父皇说，昨天你被罚抄了两遍《道德经》啊？大哥我很好奇，你给我说说？”李承乾很慈祥地问。

　　“啊？”李治惊讶地出声。

　　同时，他们俩都惊讶得瞪大了眼睛。小老虎只是不同于他的没有发出声。

　　“哼哼！”李承乾嘴角微翘，一切尽在不言中。

　　李治瘪了瘪嘴，父皇都告诉大哥了，还瞒个屁啊！“大哥，我错了，我不该……呜……”小屁孩子说着就哭了起来。

　　李承乾不是心软的人，眼睛继续瞪着他。

　　小屁孩哆嗦地从腰上解下一个东西，不舍地说：“大哥，这是父皇赏我献上木炭笔的百鸟玉佩，给你。”

　　李承乾接过来，哟，好玉啊，冰种，雕工是大师级的，没收。

　　“不错，知错能改。好，你下去吧。”

　　抹着眼泪的小屁孩走了，就剩下咬着嘴唇发白的小老虎，现在竟然还有勇气和我对瞪，那就继续！

　　不知道过了多久，小老虎大大的眼睛眨啊眨，然后眼泪就下来了。

　　日，这是什么功夫，一边流眼泪，一边还把眼睛瞪这么大！

　　“殿下，怎么能欺负合浦公主呢！”苏宓的声音响了起来，然后心疼过去搂着小老虎，柔声地安慰，说了好久才把小老虎给哄好了，打发了。

　　日，没天理啊！

　　更没天理的事情发生了，苏宓不着人间烟火地拿过李承乾手上的百鸟玉佩，道：“爷，刚才合浦公主说了，昨天父皇送到东宫的夜明珠，就是赏你发明贞观笔和木炭笔的。这个就还给晋王吧！”

　　得，还能说什么。

　　下午自然是李承乾当电台主持人的时间，一群小妇女和一个亲妈一个小妈都热情地围着他。李承乾说到口渴了，想要喝茶，小陈不好意思地告诉他茶都送到老李那里去了，立政殿没茶了，只有原来那些苦茶。苏宓让人去东宫取。杨妃这才知道那些新茶原来是李承乾东宫出的，高兴地向李承乾讨要一些去。最后李治和一群小妇女听他们把新茶说得这么玄乎，也都凑热闹地讨要。

　　兕儿和初儿对他们这样盲目的跟风行为表示鄙视，茶哪儿有果汁好喝，她们还是喜欢喝果汁的好！

　　故事讲了一节后，皇后知道李承乾明天要去上朝，叫来几个老太监，对李承乾明天上朝的事宜进行一下培训，并做了几次演习。皇后等人一次次地看着李承乾出糗出错，等到李承乾做得差不多了，皇后脸上露出满意的笑容，李承乾也觉得很幸福。

　　晚上回了东宫丽正殿，李承乾坐在新椅子上，想像着明天上朝的样子。苏宓洗好澡后，香喷喷地走了进来，俏脸染着红晕，悄悄地坐在李承乾旁边的椅子上，白皙的小手提起酒壶，倒了一杯葡萄酿，端到红润润的嘴唇一抿，也不知道想到了什么，脸上的红云越来越多，最后连白腻的脖子也布满了粉红。

　　一个软软的身子靠在李承乾的肩膀上，慢慢地滑进他的怀里，他才回过神来，低头一看，苏宓满脸绯红，水汪汪的眼眸半睁半闭，一丝媚意在弯弯的眼角闪过。李承乾看得一愣，接着大喜，老婆动情了！

　　她穿着极薄的衣衫，李承乾的手隔着衣服，能感觉到她肌肤的滑腻和滚烫。刚才没注意，这时才发现她小嘴里带着淡淡的酒香。苏宓半醉半醒地说：“郎君，妾身喝醉了……”

　　李承乾听了这句求欢的话，心脏如同被打了鸡血，强壮了百倍地跳动了起来！

　　上天啊，大地啊，好人有好报啊，昨晚的努力没白费啊，给老婆带来了人生第一次满足，她已经对那种极度快乐的感觉上瘾了，终于动情，主动来求欢了！

　　李承乾低下头，喷着热气的嘴唇离苏宓的吹弹可破的俏脸越来越近，苏宓悄悄地把眼睛闭上，丰满的小嘴慢慢嘟起，李承乾错过她的小嘴，挑逗地在她耳边轻声说：“不下一盘棋再来吗？”

　　苏宓嘤咛一声，小脑袋羞得往李承乾的怀里钻，又装起了驼鸟。李承乾哈哈一笑，横抱起她，往床上而去。

　　老婆的主动求欢，李承乾高兴激动的同时，也没有放弃对老婆的呵护，他依然决定前戏做足了再进入正戏。两人的衣服在苏宓灵巧的小手下，一件一件解了下来，随后苏宓软倒在李承乾的嘴唇和大手下。十几分钟后，李承乾愕然地发现昨晚的情况竟然又出现了，她那里一点水都没有。他深吸了一口气，告诉自己要有耐心，然后继续。

　　又一个十几分钟过去，李承乾觉得自己应该试一试，打破才能改变，于是他压上了老婆，三脚凳的短腿代替手指的时候，一直软软的，闭着眼睛哼哼的苏宓，忽然睁大了眼睛，身体僵硬了起来，李承乾感觉苏宓又回到了第一晚那种情况，才知道自己心急了，连忙把刚进门的东西鸣金收兵。

　　一患伤心的眼泪从苏宓的眼睛里流了出来，李承乾连忙同手同脚地安慰她。她是伤心自己怎么这么没用，李承乾尽量让她放下心理包袱，这时候不能让她产生了新的心理病了，不然他都不知道什么时候能得到性福了。

　　半个小时后，李承乾把苏宓送上了快乐的巅峰，搂着快乐满足的她进入了美梦，他却夹紧了双腿，满脸的郁闷，后来不知道什么时候入睡了。

　　感觉就是那么一闭眼后，就有人摇着他的身体，迷迷糊糊地睁开眼睛，看到两只大白兔在脸前荡秋千，忍不住抬头亲了一下，传来了苏宓的娇叫声。

　　“爷，上朝的时间到了，你快起来呢！”


第32章 【卢国公是什么东西？】

　　“上朝？”李承乾一呆，“啊！”

　　他连忙坐了起来，看到苏宓衣衫不整的，连肚兜都还没穿，应该是刚醒过来，他和她对视笑了一下，然后拿裤子先穿了起来。

　　穿好裤子后，已经系上肚兜的苏宓过来帮他穿衣服。两夫妻穿戴好后，走出寝室，外面已经有十个宫女，十个太监等候着，李承乾看了一愣，苏宓连忙挥手，几个宫女拿着一套红色的大衣走了过来。

　　“殿下，伸手。”苏宓温柔的声音带了一分紧张。

　　李承乾一边乖乖地伸手，一边反过来安慰她：“没事，不紧张，没什么好紧张的！”说完后，他自己咽了咽口水。

　　苏宓和几个宫女的手很灵巧，三两下就给李承乾穿上了这件看上去很大的袍子，两个宫女蹲在李承乾腰间给他系衣带，苏宓站到一张凳子上，仔细地把李承乾的长头发挽起来，接着拿一只金属小棍插进去，头发就神奇地固定住了，随着苏宓拿着一顶奇怪的帽子，很小心地放在他头上，随后再用木籫子插进去固定上，帽绳子系在李承乾的下巴。李承乾听从苏宓的话，摇了摇头，帽子不歪不斜，成功了。

　　腰间的两个宫女站了起来，后退了一步，一个宫女端着一个红木盘子走上前来，上面放着一条带子。苏宓从凳子上面下来，拿起带子，红色的带子中间有一块玉佩，苏宓走到李承乾前面，俏脸一笑，拿着玉带抱住了李承乾的腰，她饱满的胸脯顶在了他的肚子上，然后他早晨很活泼的大东西，也顶在她肚子上。

　　苏宓脚一软，李承乾连忙伸手扶住，咳了一声，旁边还有宫女太监呢，被发现那就笑话了。

　　身后的两个宫女牵住了玉带，苏宓慌慌地站起来后，走到身后，给李承乾系上。

　　被像个木偶一样地指挥了这么久，李承乾都不知道他穿的这是什么，现在一穿好，他看了看自己身上这身大袍，袖子口特别大，把苏宓的小腰装进去都可以，问道：“这什么衣服？”

　　“这是殿下上朝的朝服。”苏宓站到李承乾身前看了看，脸上露出了满意之色。

　　李承乾挥了挥大衣袖，感觉像做戏一般，有点好笑，然后又想起以前看过的经典《西游记》电视剧，镇元大仙去抓偷吃人参果的猴子的时候，就是很大的袖子口一招，就把猴子的师父和徒弟给收进去了。

　　“殿下，穿了朝服应该行得端坐得正，不可轻浮。”苏宓拉住李承乾的戏服袖子，“这不但会有失太子威严，被谏官看到了还会被弹劾的！”

　　听着苏宓说得这么严重，李承乾悻悻地收回了袖子。然后苏宓临时抱佛脚地教他如何站，如何走，最重要的是不管怎么走怎么站，都要把左手伸进右手袖里，右手伸进左手袖里，两大袖子在肚子前形成一道屏风。

　　教好后，有宫女端来了一碗米粥，匆匆让李承乾喝下去。

　　一切做好后，李承乾出了丽正殿，看了一下昏昏的天空，叫了一声：“靠，这才天亮啊！”

　　苏宓吩咐道：“殿下，不可大惊小叫。”

　　“哦。”

　　外面停着一辆马车，风格还是皇家豪华型的，前面有四匹白马拉着马车，马力十足，后面是二十余个太监排成队，苏宓把李承乾送上马车后，最后吩咐：“殿下，妾身不能随你一起去，有什么事情可以问曾义，他对朝会的一切都很熟悉。你在朝会上多听少言，手脚要收敛一些……”

　　听着老婆这些话，李承乾额头黑了起来，什么意思嘛，这就是说我平时话最多，然后多手多脚的？算了，还要去上朝呢，回来再和你算帐！

　　她所说的曾义，是一个中老年太监，跟在李承乾马车后的太监中前列的一员。苏宓说到他时，他恭身示意了一下。

　　挥手和苏宓说拜拜，马车跑动了起来，那速度，三秒才走两米，李承乾觉得浪费马力了。苏宓就站在丽正殿外，一直目送着他，李承乾的心一下子满满的都是温馨。这样的情景，和前世老婆和小姑目送着自己去上班，去出差是多么相似！

　　马车弯进了丽正殿的墙角，李承乾和苏宓缠在一起的目光，才被打断。马车骨鲁鲁地向前走，在平整的皇宫里也震动得厉害，让李承乾再一次有机会鄙视一下古代人的落后，连马车防震减震都不会。

　　马车出了东宫的西门，也就是通训门，进入太极宫，不知道走了多久，终于在太极门前面停了下来。曾义提示李承乾在这里下车。下车后坐上了轮椅，由太监向里面推去。

　　这个时候，有一些官员从前面的承天门走了进来，见到李承乾，躬身打了个招呼。李承乾对于这些同样来上班的官员笑着回礼。进入了太极门，就看到了前面巍峨雄伟的太极殿。李承乾看着太极殿陶醉的时候，后面起了微微的骚动声。

　　与此同时，李承乾莫名地感觉到一股带着血腥的煞气向他扑来，他打了个冷颤，回过头，见到后面进来的官员都退让到了两边，一个人虎虎生风地从中间走来。那人穿着紫色官服，身体魁梧，狰狞的脸上长着一圈络腮胡子，看上去很吓人。他看着周围的官员都给他让路，他露出白森森的大板牙回礼，煞是恐怖！李承乾觉得如果自己有孩子了，孩子半夜起来哭闹，就可以告诉他外面有这样一个夜叉，相信他马上不会哭了！

　　道上只剩下夜叉和李承乾，很快就相遇了。夜叉低眼一看李承乾，轻哼一声，继续向前走，李承乾身边的一个太监闪他不及，被他一个肩膀给撞了出去。李承乾眉毛一下子就拧得立起来了！

　　“站住！”李承乾怒喝一声。

　　夜叉身子一停，马上转了过来，圆溜溜的虎目盯着李承乾。突然李承乾有种感觉，好像他就在等着自己喊他停住一般。但他这时候就算被盯着，也不能弱了自己的气势，喝道：“你……”

　　他胸中一口怒气直冲而出，但刚说一个你，那虎目夜叉忽然恐怖地一笑，说：“原来是太子，臣卢国公见过太子。刚才臣有要事要急着进去禀告皇上，一时看不见不是男人的人，就不小心撞了一下。不过这小人竟敢阻我进去见皇上，也真是该死，撞了都有罪！”

　　任何人听了他的话，都知道他话里藏着话，每一句话都带着刺！但是他却很高明，刚才横着走过去，现在被喊站住后再马上见礼，这样谁也抓不住他把柄，然后他再马上找个借口，有要事见皇上，这个理由，就算撞了太子也能混过关。原来是太子，就是我现在才发现太子在这里啊，接下来一句刚才没看见不是男人的人，听起来不是男人的自然是指太监，但是和前面一句一联，也就顺着把太子给骂了！

　　李承乾一口气未出被他憋回心口，马上又受到新气，气冲气，气急攻心，差点儿被气死了！

　　这个叫卢国公的夜叉站在李承乾两步外，虎目微眯，露出大板牙的嘴角微翘，戏谑地看着李承乾！

　　“卢国公？”李承乾深吸了一口气，轻声问。

　　“正是。”卢国公中气十足地说。

　　李承乾迷茫地望了望四周的人，装萌地问：“不认识，卢国公是什么东西？”


第33章 【李承乾VS程咬金】

　　一句卢国公是什么东西的话一出，周围的人都一下子安静了！

　　接着周围的人脸都红了起来。这里除了李承乾脸色正常外，还有卢国公这只夜叉因气红得发紫外，其他人都是憋笑涨红的！

　　夜叉看到李承乾很萌很无辜地说出这句话时，愣了一下，接着琢磨了一下，气极了，喝问：“你竟然敢说我是什么东西？”

　　李承乾脸上还是一副无辜表情，迷茫地反问：“哦，难道卢国公不是东西？”

　　他问完，还睁大了眼睛，那明亮的黑眸在清晨里显得那么单纯清澈！

　　“是东西！”卢国公两大鼻孔喷着火气，随嘴回道。

　　“卢国公是什么东西？”

　　“不是东西……”

　　“哦！”

　　李承乾眉毛一挑，露出胜利之色。

　　卢国公张大了嘴巴，他没想到自己骂了自己！一张黑脸越来越红，红得发紫，虎目瞪得溜圆，两鼻孔喷出带着火星的热气，络腮胡子一根根如钢针一般竖了起来！

　　李承乾微眯起眼睛，闪着精光的眼睛带着谑笑地看着他憋气憋得内伤。

　　刚才就是话带话，一问一答地让他下意识地骂了自己，李承乾为自己的急智自豪。

　　不过他没想到的一方面是，卢国公是轻敌了。以前的太子是个文质彬彬的书生，从不会说一句赃话，更不会拐着弯骂人，卢国公脑子里对李承乾还是以前的印象，警惕心太低，就着了李承乾的道了。

　　被一个自己认为读书读傻的人拐着弯子骂了，这样的落差太大了，卢国公这座火山酝酿了一会儿，就爆发了。

　　“竖子！”他暴喝一声，在原地跳了一下，竟然跳出了一米多高，落地后，地面都震动了一下，他撸起衣袖，露出两只长满黑毛的熊掌，一副流氓要打架的样子。

　　他竖起一根萝卜粗的手指怒指李承乾：“你敢戏弄老夫！”

　　他的大板牙开阖间，血盆大口喷出腥臭的口水！

　　靠，暗器！

　　李承乾连忙把自己的两只大衣袖往脸上和头上一盖，平安无事！他心里赞道，感情这大衣袖的用途在于此啊！

　　“有人袭击本太子，来人啊！”李承乾在自己的大衣袖下大声喊道：“侍卫，禁军，羽林军，执金吾，中南海保镖，护驾！”

　　这一声大吼后，李承乾马上听到哗哗的脚步声，那是宫里士兵的声音，嘿，自己这个太子还是很有地位的！

　　“莽贼！”另一个中气很足的老人声音响了起来，由远到近，“休要对太子无礼！”

　　近身之处，有几个声音响起：“卢国公，不可如此！”

　　李承乾放下袖子，看到几个官员正拉着卢国公这只夜叉，夜叉推揉着那些劝他的官员，但李承乾一眼就看出，就看出夜叉是在假推揉，随便找个台阶下。不然以他那熊掌的力量，身边几个身材苗条的官员根本不是他的对手。

　　几个忠心的太监有的护在李承乾前面，有的要拉着李承乾的轮椅，远离夜叉。李承乾喝道：“慢，不要走，看谁敢拿本太子怎么样？”

　　被他一喝，太监停下了，只是前面的忠心太监依然挡着。

　　李承乾回头看了一下，刚才是谁在骂夜叉做莽贼的，一定要找出来表扬几句。只见后面太极门快步跑进来了一批官员，当前的是一个山羊胡子的干瘦老头，怒发冲冠，他那被风一吹就倒的身材竟然跑起来快如脱兔，不由得让人感叹中用不一定要中看！

　　在山羊胡子老头后面的十几个老头中，有瘦有壮，有高有矮，李承乾竟然看到了他的老师，孔龙王！

　　“夫子，你的学生被人欺负了！”李承乾大声喊道，如同小学生向老师打小报告一般！

　　孔龙王跑得上气接不了下气，但听到李承乾的话，还是举手应道：“太子莫怕，夫子来也……”

　　这可把前面卢国公这只夜叉给气得不行了，推揉起来的动作更加火爆，只听几声哎呦声，劝架的人被他踢倒了两个。但也就是踢劝架的人，李承乾前面的太监他一个都不敢碰。

　　山羊胡子终于跑到了李承乾身边，先认真打量一番李承乾，发现没事，才松了一口气，问道：“太子安好？”

　　“哦，还好，谢谢……伯伯关心！”李承乾也不知道怎么称呼对方，随便说个，反正他年龄比老李大，“我的身体没受伤，不过心灵受伤了，不知道伯伯能不能与他理论理论！”

　　嘿嘿，看这位伯伯口气很牛叉，李承乾很聪明地让他去斗一斗夜叉。

　　“正理。”伯伯应道，然后撸了撸袖口，站到夜叉前面，中气十足地喷他口水去了：“大胆程知节，竟然……”

　　李承乾听到伯伯的话，嘴巴张了一下。

　　程……知节？

　　他连忙抬头认真把那夜叉打量一番，像，太像了，和印象中的唐朝流氓程咬金一模一样！

　　哇塞，这就是大偶像程咬金啊！

　　李承乾欣赏了一下偶像的狰狞的样子，偶像的幻像就破灭了。以前是偶像，现在是咬自己的疯狗，是敌人。果然是现实比梦想残酷！

　　“太子殿下，你没事吧！？”孔龙王终于跑到李承乾身边，关切地问。

　　李承乾对程咬金一指：“夫子，他想打我。”

　　那边正和山羊胡子伯伯吵架的程夜叉回头暴喝一声：“是他戏辱老夫！”

　　“程贼子，你太目无王法……”山羊胡子伯伯战力十足。

　　程夜叉只有一张嘴，马上回战：“放屁！”

　　孔龙王二话不说，也加进了山羊胡子伯伯的战线，和程夜叉大战口水。

　　孔龙王和山羊胡子伯伯很有号召力，不断地有文官加进了他们的战线。

　　战况很快明朗了，龙羊组合这边以孔龙王和山羊胡子伯伯为主力而团结在一起的一帮老头子文官，打口水战是非常麻利的，而程夜叉孤军奋战，就算他的声音再大，也敌不过几十张嘴喷出的口水。就算有官员进入他的阵营，却因为龙羊组合代表的是维护太子的正义之师，不敢和龙羊组合骂架，只好劝架，从他们魁梧的身材看应该是武官，长着好身材却没瘦老头的好口才，最后结果被骂得不敢还嘴了！

　　李承乾的位置没有移动，就这样近距离地看着这朝会前的插曲。他对战斗力十足的山羊胡子伯伯很好奇，问旁边的曾义：“山羊伯伯是谁？”

　　“啊？”太监曾义没搞明白。

　　“哦，那位……”李承乾指了一下。

　　“他乃郑国公，谏仪大夫魏征，魏玄成。”曾义后面补充了一下：“玄成是魏国公的字。”

　　哇，又是一个牛人！李承乾眼睛闪着精光地看向山羊胡子伯伯，没想到此时正在当他的战斗先锋的，竟然是历史上的名人！前世读历史的时候，史书对这位敢言直谏的牛人的评价非常高，唐太宗说魏征是他的镜子，可以让老李反省自己。魏征和老李间有个小趣事，说有一次老李在花园里玩鸟儿，魏征到了，老李怕魏征说他不务正业，就把鸟儿藏怀里，魏征不知道是不是知道老李怀里有鸟，故意说了很长时间，结果把老李的鸟给闷死了。

　　李承乾还想到了，有个那神话魏征斩龙，就是这个牛人了！

　　就在李承乾还在回忆的时候，背后突然响了一个正宗狮子吼：“汝等做甚？”


第34章 【国家总理解局】

　　这一声狮子吼，把李承乾的耳朵差点儿吼聋了。他连忙捂住耳朵，耳膜翁翁响个不停！

　　正在口水战的双方，也被这一声狮子吼给震停了。

　　官员们马上看向李承乾背后，一下子变得老实安静了，不少人恭敬地躬身行礼：“某见过赵王！见过卫国公！”

　　李承乾回过头，看到两个同样穿着紫色朝服的男人，一个中年，一个老年，两人的气场都十分的强大，七分正气中带着三分血腥戾气，比那程夜叉还要强上一倍！他们看到这么大群官员集在一起吵架，外围站了一大票宫中禁军，不知道的人还以为是十年前的玄武门之变又在宫中发生了，气得他们怒目圆瞪。

　　“太子，这位是卫国公李靖，这位是赵郡王李孝恭。”曾义很机灵地小声告诉正皱眉疑惑的李承乾。

　　李……靖！这个长着三缕长须的老年帅哥就是唐朝的军神李靖，神话里托塔李天王的原型人物！李承乾激动得双眼冒精光，偶像啊，这才是偶像，哪里像那个流氓夜叉一般！

　　程夜叉在军神和王爷镇住场面后，对刚才几个拦他最厉害的人踢了几脚，表示愤懑。

　　“知节！”李靖暴喝一声，须发飞扬，强大的气场暴发了出来！

　　李承乾心脏猛地一紧，呼吸微微急促，恐怖地看着军神降临！王霸之气，这才是真正的王霸之气，在他那一声充满力量的暴喝声发出来时，他身体一震，须发衣衫无风自动，一股无形的气从他身上暴发出来，这股王霸之气所到之处摄人心魄，李承乾身边的太监被震得身体摇晃，心志弱者如刚才打口水战很牛叉的一些老头子被震得两眼翻白，差点儿晕过去。而程夜叉在李靖发威后，也安静了下来。

　　“臣见过太子！”会发王霸之气的李靖恭敬地向李承乾行了一礼，问：“不知此间发生何事？”

　　“李……伯伯不用多礼。”李承乾很自豪，这可是军神啊，“这个……事情你要问他了。”

　　“诺。”李靖一双鹰眼一眯，抬起头望向程夜叉。

　　程夜叉庞大的身体一缩，果然，程夜叉怕李靖！

　　“知节过来。”李靖说。

　　随后他们俩走到一边说话去了。

　　后面的李孝恭朗声道：“大家莫集一块，都散了吧。”官员们很给李孝恭面子，向他一恭手，就各自散开，向前面的太极殿走去。

　　李孝恭看了看周围的士兵，才走到李承乾前面，道：“太子，让他们散了吧。”

　　李承乾很有好感地看向他，从他的出场和表现，他应该是一位很有威望的王爷，要喝退宫中禁卫自然是可以的，但他却没有这样做，反而来征求自己的意见，这太给自己面子了。

　　“好！”李承乾扬声道，“大家都听王爷的，回岗位去吧。承乾谢过大家的救场！”

　　士兵们哗哗地走了。

　　李孝恭看了看轮椅，奇怪地问：“太子，这是？”

　　李承乾拍了拍轮椅，笑着显摆：“轮椅，坐着代步用的！你看这脚残疾，走路多不方便，用它正好！”

　　“残……代步。哦！”李孝恭先是目光怪异地看了李承乾一眼，随后目光一闪即逝，然后点头附和道。

　　他说完后，伸手指向李靖和程夜叉那里，问：“他可是冲撞了太子？”

　　“嘿嘿，各输一半。”李承乾得意地说。

　　李孝恭看到那边程夜叉和李靖说得有些委屈的表情，有些明白各输一半的意思了。他看向李承乾的目光更加怪异起来了，好像不认识李承乾一般。

　　“房某见过赵郡王，见过太子殿下！”这时又来了一个脸上长三缕长须的清瘦老头，向两人行礼，“不知刚才此间发生何事？”

　　“玄龄来了。”李孝恭指了指一边的李靖和程夜叉，又指了指魏征和孔颖达，道：“知节冲撞了太子，玄成与冲远团结文官与知节讨论！”

　　“哦。”房玄龄摸了摸胡须，看向李承乾，问道：“太子能否把事情来龙去脉说一说？”

　　被问的李承乾，正心情激动地看着房玄龄，这又是唐朝牛人啊，房谋杜断，房玄龄！

　　房谋杜断中的杜如诲已经嗝屁了，所以“房谋杜断”就剩下这么一颗硕果了，东方不败级别的啊！

　　房玄龄：“太子？”

　　“啊？……刚才是卢国公撞了我们，然后我问他是谁，他说卢国公，但不知道你们知道没有，我失忆未愈，不认识他，问他是什么东西，他说不是东西，然后就生气了，撸着袖子要打人，好在魏伯伯和夫子来了，和他讨论，然后你们就来了。”李承乾很无辜地说道。

　　是什么东西，不是东西……房玄龄嘴角抽了抽，转头和李孝恭对视了一眼。李孝恭此时算是知道程夜叉为什么那么暴跳如雷了，李承乾说的各输一半不靠谱啊！

　　“太子受惊了！”房玄龄摸了摸两把胡须后，说道：“知节武夫鲁莽，冲撞太子，有失国礼，玄成与冲远到时在陛下面前参他一本，房某也会为此做证，让陛下重重责罚知节，为太子出气。”

　　如果闹到皇帝那里去，李承乾那点小把戏哪里能瞒得过老李啊！

　　所以李承乾慌了，摆手道：“别，我和卢国公只是点误会，不用麻烦为国事日夜操劳的父皇！”

　　说完后，房玄龄笑了，向李承乾行了一礼：“谢太子。”

　　日了，感情被这老头耍了！这老头不愧是当国家总理的，一句话就把局给解了！

　　房玄龄走到李靖和程夜叉旁边，说话什么的声音听不见，但从三人的表情看，是房玄龄先斥了程夜叉几句，把程夜叉说得更郁闷了，然后又开解了几句，随后李靖和程夜叉一起行礼向房玄龄感谢。

　　随后，房玄龄又到魏征和孔颖达那里说了几句，把两个不服气的老头给说服了。

　　李孝恭拍了拍李承乾的肩膀，道：“不用不服气，太极殿前大闹，谁也吃不到好果子。”

　　“好吧。”李承乾对这位王爷的好感越来越多，竟然会照顾他的心情来安慰他。

　　“身体可好了？”李孝恭压低声音：“不会是装着忘记前事了吧？”

　　“这个问题要找太医才能问清楚，我觉得我好好的，他们说我得了失魂症，那就算是了呗。”李承乾无所谓地说。

　　反正失魂症是太医们安的，有事你们找太医去。

　　“嗯！”李孝恭点了一下头，“难怪……”后面的声音小到别人听不见。

　　说完后，他伸手做请的手势：“朝会将要开始，太子请。”

　　“王爷请。”

　　进入了太极殿，宽大的宫殿灯火通明，龙柱龙椅和电视里看到的差不多，但不同的地方也有很多，最上面的那张龙椅其实是一张榻，下面应该是百官站的地方，却在两边摆了一排一排的凳子，弄得好像是开人民代表大会一样，每个人都有椅子坐。

　　这和电视里看到的不一样啊，这么多凳子，等一下老李来了百官下跪都没地方啊？


第35章 【各打五十大板】

　　在曾义的推动下，李承乾来到了右边最前排的凳子坐下，随后曾义推着轮椅出去了。

　　其他太监也都在外面，这里不是他们能进来的。

　　虽然李承乾不知道唐朝的朝会，皇帝和百官是“坐而论道”。唐朝往后发展，到了宋朝才取消了坐为站，到了明朝上朝才需要下跪，到了清朝就是三跪九叩，完全的奴化。电视上的都是清剧遗毒。但是李承乾对于自己的历史小白的属性很有自知之明，所以对于眼睛看到的事实不加任何怀疑和批评。

　　李承乾坐下后，眼睛到处乱看，已经有不少官员按照自己的官职对号入坐了，坐在前排的都是穿紫色官服的，戴着台阶形的黑色幞头，后面两条软尾巴。往后的官员穿的朝服颜色以阶梯变化分别是深绯，浅绯，深绿。他们有的与身边的官员交头接耳，有的从大袖子里抽出一个个本子，认真地看了起来，这也让李承乾知道了原来大袖子还可以当公文包装文件来用。

　　他身边轻响了一下，李承乾回过头，李孝恭坐在他的边上凳子上了。李承乾笑着打招呼：“承乾见过赵郡王。”

　　李孝恭脸上带着温和的微笑，道：“见过太子。以前太子都是称呼某作伯伯。我乃宗室亲王。”

　　听这么说，李孝恭是李承乾的亲戚，他连忙改口道：“伯伯。”他指了一下自己的脑袋，道，“嘿，这里有问题，忘了。”

　　之后两人不再言语，李承乾眼睛望向对面的程夜叉，程夜叉很郁闷地坐在那里，有几个粗壮的武官来了后，坐在他身边嘻嘻哈哈地说笑，这时走进来一个黑脸的，和几个将军打听了一下，知道了程夜叉刚才吃糗的事情，哇哈哈地公然笑话起程夜叉来。

　　这么牛的人！

　　李承乾非常感兴趣地看着这个黑脸将军，程夜叉竟然被笑后只是暴骂了两句却不敢动手脚，这也太老实了。李孝恭在旁边小声道：“此乃鄂国公，尉迟敬德！”

　　原来这个黑脸将军，就是伟大的门神之一，尉迟恭！

　　李承乾嘴角微微一抽，今天来上朝见到的牛人太多了，免疫力强大了，感觉麻木了，对那边笑得很恶劣的门神只是多看了两眼，就没兴趣了。

　　“咚……”

　　外面钟楼响起了一声钟声，李承乾好奇地往外望，李孝恭额头两条黑线地告诉他：“这是朝会开始了。”

　　“哦。”

　　李孝恭有些相信他真的失忆了，轻叹了一口气。

　　钟声响了一会儿，门外一个尖声太监喊道：“陛下驾到！”

　　李孝恭拉了一下李承乾，李承乾连忙跟着百官站了起来，恭迎老李。

　　老李亲自开路，从太极殿正门走了进来。他穿着圆领对襟的黄色大冕服，玉做的冠像座小天桥，天桥两边吊着珠子旒，前端把脸给遮去了一半，弄得好像新娘子一般。几十票宫娥宦官跟在老李后面，使得老李更是气势不凡。

　　老李走上了前面的台阶，站在龙榻前面向百官，只有一个太监跟着他旁边走上去，其他太监宫女散到两边。

　　“臣等参见陛下！”

　　“众卿免礼。”老李虚扶了一下，然后老李先坐到龙榻上，对下面的官员示意了一下，百官们才坐下。“听闻刚才太极殿前有官员争吵，是何事？”

　　没想到老李对于刚才的事情已经知道了，李承乾有些心虚地看了老李一眼，宫里的事情想要瞒老李好像也不可能。李承乾尽量压低了头。

　　李承乾想大事化小，但却有人想小事闹大，魏征先跳了出来，噼哩哗啦地一大堆话把程夜叉告到了李世民前面。魏征刚说完，孔颖达跳了出来，又是噼哩哗啦地一堆话。程夜叉也不是好欺负地，站了起来，不但和龙羊组合以理据争，还撸着袖子要和两个被风一吹就倒的老头约战！

　　文官集团可不是好欺负地，程夜叉一站起来，就吸引了火力，不断地有文官老头子站起来和程夜叉吵，照这样发展下去，离菜市场不远了。

　　“好了！”老李黑着脸喝了一声，“百官休言，承乾你来说是怎么回事？”

　　被点名了！李承乾眼角抽搐了一下，只好硬着头皮，站了起来，不敢看老李，道：“父皇。”

　　“抬起头来。”老李的声音比平时大了许多。

　　李承乾抬起头，和老李的鹰目一对，心里一颤，实在没那个魄力和老李对视，只好把目光落到老李的鼻子上。这个办法不错，李承乾的心里压力小了，老李也不会发现他阴奉阳为。

　　“刚才是怎么回事？”

　　“呃，误会！……”李承乾发现自己的声音比平时小了许多，“事情就是这样误会的，儿臣觉得误会已经消除，不应拿来朝会上说，误了国事！”

　　李承乾把这件事定基调为误会，文官集团们自然要给太子面子，程夜叉本身没有道理，也只好认了。但是老李脸色却不好看，先是斥责了官员们失去了风态，失去了礼仪，随后又骂了李承乾和程夜叉气量小，不能宽容别人，最后对李孝恭问道：“孝恭，你说此事当如何处理？”

　　李孝恭不紧不慢地站了起来，躬身行礼后，道：“众官皆罚，加以警示。”

　　“嗯，正合朕意。”老李摸了摸胡子，“程卿，魏卿，孔卿，承乾，苏卿等人皆罚俸三月，如有下次，定重责不殆。汝等可服？”

　　各打五十大板，李承乾自然不敢有二话，随着几个官员一起领罪了。

　　“有本上奏！”此事一了，老李身边的太监高声说道。

　　此时，百官们纷纷从大袖子里拿出本子，准备把内容读给皇帝听。第一个站出来的是房玄龄这个国家总理，说的第一件事是关于民生的，陇中大旱，请求救济，老李同意，户部尚书和几个宰相站起来把这件事给安排妥了。随后又是其他国家大事，李承乾竖着耳朵听着他们说的新鲜事。

　　不过知道过了多久，安静了一下，突然他听到一个熟悉的声音：“臣孔颖达有奏！前日太子对千字文注以标点符号，以方便阅读，臣观之，果然简易明了，使之文意更加明白。太子让臣授于弘文馆幼学，方便学子学习知识。臣认为此法亦可推广到其他领域。推广到公文，可以更加清楚地传递书文，行政明了！……”

　　李承乾抬起头，看了孔龙王一眼，竟然说我啊，而且还是夸我啊！

　　随着孔龙王的奏本越说越长，李承乾有些惊讶了，他把标点符号的作用，用在什么领域的作用一个一个说明，说公文，传达政策不会因为没有标点而让下面的人靠猜的，把政治任务做错了；说到科考，考生不会因为审试卷的官员断句错误而让考生榜上无名。

　　孔龙王说了这么多，那些官员越听眼睛越亮，老李鹰目里更是闪着精光，等孔龙王一说完，老李问道：“孔卿把标点符号说得如此精妙，呈上来让朕一观！”

　　“是。”孔龙王有些兴奋地说，他早就准备好了，“此第一页乃臣注释的标点符号，第二页的奏本，乃臣运用标点符号所写。”

　　老李身边的太监走了下来，接过了孔龙王奏本，走到李承乾身边的时候，先恭喜了一声：“小的先恭喜太子发明如此妙物了。”

　　李承乾咧嘴高兴地点头。

　　老李看了孔龙王的本子后，赞赏地点了点头，对李承乾问道：“承乾，此物真是你发明的？”


第36章 【贞观神掌】

　　“是，父皇。”李承乾马上站起来应道：“儿臣失忆之后，进祟文殿不会断句，就随便画了些标点，发现果然实用，就向夫子推荐了。”

　　“此物确实精妙，当大用。”老李认同地说，“承乾发明此物，赏银十两，绢五匹。孔卿推荐有功，赏孔卿银十两，绢五匹……”

　　李承乾和孔颖达一起谢恩。

　　“臣有本奏！”

　　李承乾听到一个熟悉的声音，坐下后偷偷往后瞄了一下，哟，竟然是姓曹的，曹典御这个太医。

　　“准。”

　　“臣欲推荐太子发明的如来神掌！”

　　这话一出，官员们和老李都一愣，连李承乾都一愣，他伸手看了看自己的右手，不会吧，他专用来打老婆屁股的如来神掌都能被拿来请功了？

　　“如来神掌，具有起死回生之效，数日前皇后病危，脉博已停，臣等无能为力之际，是太子殿下一巴掌拍在皇后心口，结果神奇的事情发生了，皇后的心口开始回跳了，脉博又浮起来了，随后更是从昏迷中醒过来。臣等与何太医令夜间备录，方发现是太子一掌救了皇后，后，臣特求教于太子，于立政殿中模拟实验，得到此起死回生之掌，太子命名为如来神掌。经臣等研究，此掌可用于初死之人，辅以呼吸之法，更加有效。臣请陛下把此掌加以推广。”

　　姓曹的朗声说道。

　　李承乾一窘，这才知道姓曹的说的不是他那猥琐的家法，而是救人的心脏复苏掌。

　　官员们听到起死回生这样的字眼，反应都非常大，震惊地回头望着姓曹的。任何人都畏惧死亡，这个年代的人们见识有限，死亡对于他们来说，更是充满了神秘。历史上只记载什么皇帝寻找不老药，那么没有被记载的民间呢，同样是凡人的官员们呢，他们或实践着寻找过或者没有实践，只怕都在心里渴望得到过不老药。所以起死回生这样的字眼，在他们任何人心里，都有非常大的吸引力和魅力！现在听到有这样一个医术，他们马上当成仙术来看待。

　　中央高层都在这里，全都盯向了姓曹的，使他感觉到身上的压力强大了千倍，后面的话越说越困难，不过总算是把话说完整了。

　　老李的反应也是非常大，听到一半就从榻上站了起来，忍着强大的耐心，终于听完了姓曹的话，大声问道：“曹典御说的可是真实！”

　　“曹今所说全是属实，有太子与何太医令证明。”姓曹的很有底气地说。

　　李孝恭拉了拉李承乾，小声问：“太子，果真？”

　　“嘿，确实。”李承乾得意地说，“对了伯伯，这曹太医不是叫曹典御，怎么自称曹今？”

　　李孝恭嘴角一抽，过了一会儿才解释道：“曹典御，尚药局之典御，名今，字日本。”

　　李承乾脸一窘，感情之前一直都弄错了，典御是他的官名，今才是他的名字，不对，他的字……

　　“曹日本？”李承乾嘴巴一呲，连后槽牙都露出来了。

　　李孝恭不知道李承乾想到这个名字时的快感，认真点头道：“没错。”

　　“你说若无此掌，皇后……”上面的老李低沉地问。

　　姓曹的张了张嘴，最后应道：“是。”

　　老李咬着牙根，鹰目望了望李承乾，又望了望姓曹的，最后深吸了一口气，重重地喷了出来。

　　“承乾与曹典御等太医求皇后有功，各赏银五十两，绢百匹，赐曹典御府宅一座……”老李脸上露出劫后喜悦之色，对姓曹的大赏。

　　李承乾霍地一下站了起来，道：“父皇，儿臣救母，是一个身为儿子应该做的，而不应该把它当成一种功劳。所以儿臣请父皇收回对儿臣的赏赐。”虽然这银五十两，绢百匹比刚才标点符号的赏赐要多了许多，但是爱财的李承乾有自己的底线，是男人的就要坚守自己的底线。

　　老李直直地盯着李承乾看了一会儿，喝了一声：“好。”

　　接着，老李继续说：“此掌有起死回生之神效，当以普及，以救天下千千万万之人。不过这名字太过不伦不类，我大唐救人之掌与佛教何干，朕给它改名贞观神掌。诸位爱卿以为如何？”

　　听了这话，李承乾白眼一翻，这老李太无耻了，真会给自己脸上贴金！他突然想起贞观笔这个鹅毛笔的名字，不会就是老李同样给自己脸上贴金而取的吧？

　　其实李承乾想错了，贞观笔是李漱这小老虎拍老爹马屁取的，老李此时取掌名时，想到了贞观笔，就给取了贞观神掌这恶俗的名字了。

　　不过别看名字恶俗，吃这一套的大有人在。官员们哗啦一声，整齐地站了起来，躬身，齐呼：“陛下圣明！”

　　得，李承乾只好跟着一起拍老李马屁。

　　老李爽歪歪地站在龙榻前呵呵傻笑了几声后，才让百官坐下，继续说道：“承乾与曹卿诸人发明研究贞观神掌有功，赏承乾银二十两，绢五十匹，赏曹卿诸太医银十两，绢五十匹！”

　　这个赏赐和前面的比起来，就少了一半。看来在老李的心目中，救了他老婆的功劳，要比发明一个救死回生的掌要高出两倍有余啊。现在姓曹的就只有银十两，绢五十匹，刚才的赏赐可是银五十两，绢百匹，另外还有一座带地契的府宅啊，这可不止两倍。

　　救皇后是老李的家事，发明贞观掌是国事，老李这样赏赐法就有些重家事轻国事的自私行为了。但李承乾喜欢，其他官员也不敢出来忤老李。

　　“父皇……”李承乾又出声，老李和官员们以为他又要推掉，却听他说道：“儿臣想为立政殿的小陈请功，那天模拟实验时，是她做了母后的替身，受了我一巴掌，才能让太医们记录下贞观神掌，儿臣认为这里也有她的一份功劳，赏赐也应该有她的一份。”

　　姓曹的附和：“回陛下，确有此事，是臣的疏忽了！”

　　老李点头：“嗯，有功不能不赏，那宫女叫什么名字？”

　　“小陈……”李承乾脱口说道，说出去后，好像这只是她的姓加个小啊，他努力想她的名字，可就是想不起来。为难地看了看上面正等着答案的老李，回过头向曹日本求救。

　　曹日本为难地摇了摇头，他不是没记住，而是从没问过小陈名字叫什么。

　　老李圆场道：“赏立政殿宫娥陈氏银十两，绢十匹，赏其宫外父母良田百亩。”

　　李承乾高兴了，虽然小陈赏的比曹日本少，但她父母的良田百亩也很不错了。

　　皆大圆满，李承乾坐下来，没想到接下来的一件事还是和他有关。

　　“微臣侯君集有本奏……”一个中年人站了起来，朗声说道。

　　……


第37章 【高兴过头了】

　　“侯卿有何事要奏？”老李问。

　　“太子月前为皇后祈求蒙福佑，请求大赦囚徒并度人入道。虽被皇后拒绝，但此次皇后转危为安，乃太子孝心感动天地。臣请求陛下大赦天下，以救皇后。”侯君集说道。

　　这话说完，官员们开始交头接耳起来。

　　李承乾听了有些儿懵，这事还和自己有关啊，这前太子怎么就出了这么糗的主意呢！

　　面对疾病，李承乾相信科学而排斥迷信的做法。皇后有病还是去找医生来医，前太子竟然想要靠积德救皇后，也太不靠谱了。

　　而且这不是积德，而是在做缺德的事情。大赦囚徒，就是把监狱里的犯罪份子给放出去，这样一群极大部分大凶大恶之徒出去后就是危害社会，祸害乡里，哪里积德了？

　　还是皇后明理，不然真要给前太子这个儿子做的缺德事给害了！

　　老李摸了摸胡子，犹豫地说道：“皇后一直不同意，只怕……朕之前已经下令重修了三百九十多座废弃寺庙为皇后祈福，不如让人多修几座？”

　　哟，这老李也和前太子一样迷信，修寺庙为老婆祈福，这也能想得出来。

　　这姓侯的也有点脑袋少根筋，竟然只捧太子，把老李修寺庙的功劳给漏了，谁听了会高兴呢？

　　“善！”房玄龄站了出来，用一个字顶了老李。

　　老李满意地点了点头。

　　侯君集不放弃地说：“臣以为，太子请求大赦更能广积良德，为皇后积福蒙佑……”

　　“别！”李承乾站了起来，喊道。

　　前太子做的糗事是他的事，现在这太子是自己了，李承乾自然不愿意让这事落他头上。

　　“嗯？”所有人不解地望向李承乾。

　　李承乾说道：“父皇，儿臣不记得一月前做过的事情，在这里向父皇和各位请罪了。儿臣认为，大赦此法不妥！”

　　所有人都吃惊地看向李承乾。

　　他们吃惊的原因有二。一是这大赦囚徒是太子自己提出的请求，现在竟然自己站出来反对了。不过他们想起关于太子得失魂症之事，这样出尔反尔的事情就显得正常了。他们不由叹了一口气。二是这是为了给皇后积德的行为，太子就算得了失魂症而反对，不是太不孝了吗？

　　老李疑惑地问道：“有何不妥？”

　　“父皇，母后的病不能寄希望在这些事情上，而应该让太医们全力救治，研究病因，找出病症，对症下药。我大唐地大物博，人才众多，民间更是藏龙卧虎，大有神医在，儿臣知道有一个神医，叫孙思邈，已经派人去找，相信这两日就会有消息。”李承乾说。

　　“大赦囚徒的事情，我母后已经拒绝过一次，如果忤了她的意思而做了，那被她知道后会令她非常生气，这对她的身体和病情会有不好的影响。我们不应该做这样危险的事情。而且大赦囚徒，不是一件积德的事情，而是缺德的事情。……”

　　侯君集听到这里，插嘴道：“为何缺德？”

　　程夜叉也跟着插嘴：“是啊，太子不会是不想为皇后积德而故意说的吧？”

　　“程知节，你……”魏征跳了出来，又要和程夜叉发起口水大战。

　　皇帝一挥手，道：“你们莫吵，听承乾说下去。”

　　李承乾继续说：“大赦囚徒，是在破坏我大唐的法律制度，犯罪份子们犯了多大的法就要受到多大的刑罚，意外大赦让他们吃不到应有的刑罚，那会给他们侥幸心理，犯法不可怕，只要等大赦就可以了。这让我大唐的法律存在有何用，人人都不把法律当一回事，我大唐将会变得无法可行了！”

　　他不知道这大唐大赦囚徒有什么限制没有，这时候也没办法去查律典，就随便说了，反正有什么不对的，官员们也会当他是个失忆患者。

　　“牢狱里关的是大罪大恶之人，这样的人被提前放了出去，他们将会对社会增加不稳定因素，危害社会，祸害乡里。所以儿臣说，这不是积德而是缺德，我母后英明，她应该就是看到了这两点，才不同意儿臣之前提出的主意。”李承乾连忙拍上老妈的马屁。

　　因为他从侯君集的话里听出了，前太子提出大赦的臭主意，官员们大部分都同意，后来连老李都同意了。这个时候他说出反对的意见，不是打了老李的脸吗，所以连忙拍上老妈的马屁，这样老李脸上好看了，也就不会为难李承乾了。

　　老李坐在上面的龙榻，摸着胡须考虑李承乾的话。

　　“臣房乔认为太子意见大善！”国家总理房玄龄站起来，认同李承乾的话。

　　接着其他官员也跟在房玄龄的尾巴出来赞同李承乾的意见，李承乾嘴角微微翘起，这种被人认可的感觉真不错。

　　老李在众多官员表达完态度后，点头道：“好，就依承乾的意思，不大赦囚徒。”

　　李承乾很威风地又说道：“父皇，儿臣同时认为重修废弃寺庙是一件善事，但是如果把这笔钱用到大旱灾区去，作用会更大，公德也会更大，所以儿臣请……”他说到这里，突然感觉一股寒冷的阴风吹过他的脖子，打了个冷颤。

　　抬头看了一下上面的老李，老李脸色有些不好看，呃，坏事了……刚才一得意，竟然这话连考虑都不考虑一下就说了。李承乾否定自己之前的请求怎么说都可以，但是跑出来否定老李的事情，就是打老李的脸了。

　　他意识到了不妙，后面的话自然不能再说出来，于是就卡在嗓子里了，尴尬地发出呃呃声。

　　“请什么？”老李咬着后槽牙，阴阴地问。

　　“没请……”

　　老李鹰眼一瞪。

　　李承乾又改口，“有请……”

　　老李脸都黑了。下面的官员也开始有一些骚动。

　　“请……请……”

　　程夜叉的笑声很恶劣：“嘿嘿……”

　　李承乾感觉到形势的不对，一咬牙，说道：“儿臣跟随母后身边，知道母后是个心地仁慈，心怀百姓的大善人，见到大旱灾区的百姓们正在受苦一定会很心疼的，而重修废弃的寺庙，那些正住着好寺庙的神仙们也不会搬家到重修的寺庙，修了也没用，所以两者相比，我母后一定会支持父皇把钱用到救灾上，让百姓们度过旱灾！”

　　他一口气把话说出来，才敢重新抬起头，用他清澈的眼睛望向老李，说：“不信，父皇你去问母后。”


第38章 【雷声大雨点小】

　　老李脸色黑了又红。

　　这个浑小子竟然拿他妈出来做挡箭牌。老李重修寺庙为皇后祈福的事情，本来就是瞒着皇后的，以皇后的性子自然不愿意老李做这些，去问她当然是不同意了。这个时候也不是问皇后的好时候，如果皇后听了生气让身体变得更不好，那可就坏了。

　　另外皇后对这浑小子特别疼爱，在这件小事上，皇后会毫不犹豫地站在浑小子那边，自己去问了也是不会成功的。

　　当然，这一切都只是从各方面考虑设想而已，老李自然不会去做这样当面询问皇后的幼稚的事情。

　　所以事情就进入了死胡同，事情不能问皇后，又不能对这浑小子和当着百官的面说不用过问皇后，那就有些打皇后的脸了。

　　老李鹰目盯着下面装萌的李承乾，深吸了一口气，道：“好，此事……等询问皇后之后再议。”口上这么说，但私下要不要问那就是老李的事了，谁敢来揭老李的底？

　　好！李承乾心里大叫一声。

　　不愧是老李，一句话给自己找了台阶下，也给正郁闷得要死的李承乾有了台阶下。他连忙恭手喊道：“父皇英明！”

　　英明什么，李承乾连忙坐下，留给别人想像的空间。

　　这个插曲过去了，朝会继续，各种各样的国家大小事从各个官员嘴里念了出来。官员们要上奏的事情都是记在大袖里藏着的本子上的，每个人要奏本时，就从袖子拿出一张本子，对着稿子念。演讲稿啊，看来不是只有现代的官员才有这个习惯，古代的官员也是这样。

　　不过李承乾认为，演讲稿并不是什么坏东西，而是一种人性化的文明产物。

　　像现在这些官员站在太极殿上，面对着老李这个伟大的皇帝，还有国家总理房玄龄，中央副主席李靖，国防部部长，还有什么长什么官的……这些大官面前，官员们没有演讲稿，一时忘词了，思维因紧张而卡壳了怎么办？难道一件国家大事就因为官员因紧张卡壳而不理了吗？

　　有演讲稿就不一样了，就算心情再紧张，对着稿子念的直线思维总有吧！

　　所以李承乾没穿越前，总听到一些犯二的青年嘲笑村官，县官，市长等讲话都要看稿子，就想要告诉他们，官员不是演员，面对摄像机也会紧张，难道官员忘词尴尬就很好看了吗？你们就高兴吗？官员看演讲稿不能说明官员的无能，只是想让事情发展更顺利而已，请收起你们的屌丝心理和仇官心理。

　　靠，扯远了，李承乾咧了一下嘴，跑神了！

　　但是这正是他现在的状态，只听不插嘴，活跃的思维当然会随便跑神了！

　　也不知道过了多久，李承乾突然听到竟然有人脱稿演讲了，哦不，看他样子根本就是没有稿子！

　　那个人就是程夜叉这货！

　　“陛下，臣程知节认为太子得了失魂症，已经没有能力当太子了，请陛下另立太子！”程夜叉直着脖子，说道。

　　这句话，就像一个惊雷打在李承乾的脑袋上一般，他错愕地抬起头，没想到竟然有人要废掉自己这个太子。

　　旁边一只手拍了拍李承乾的肩膀，李承乾回头，是李孝恭，他对李承乾淡笑地摇了摇头，示意他不要冲动。

　　“程知节，老夫正在进谏陛下莫要对高丽动武，你为何阻拦？”一个老头子官员颤抖的手指着程夜叉，质问道。

　　程夜叉直着脖子，哼道：“有吗，我也有本要奏，我们各说各的，你说我拦你，那我还说你拦我呢。你为何拦我？”

　　老头子脸色被气得发红，“我哪里有拦你，我……”

　　“谁说没有，你这不是在拦我吗，我说到一半，你就打断我的话了！”

　　“是你先打断我的！”

　　“我没看见，只看见你打断我的话的。”

　　“你先！”

　　“你先。”

　　“你先……”

　　“你先。”

　　李承乾嘴角一抽，这什么情况？

　　望向李孝恭，他给了李承乾一个稍安无躁的眼神。

　　程夜叉和那个老头子吵了许久，那老头子肺活量不如恶汉，很快上气不接下气，这时老李才出声：“王相莫恼，程卿莫吵。此事从长计议，今日就说到这里。”

　　这位姓王的宰相这时候想要说下去也没有力气说下去了，无奈地在老李的温声劝慰下，坐了下来。

　　李承乾看到神奇的事情发生了，老李只让这位老得不行的王宰相坐下，可没让程夜叉坐下。就见老王还没坐下，程夜叉砰地很大的一声坐了下去，这把无奈得要坐下的老王气得差点一口气喘不过来了，张大的嘴发出嚯嚯嚯的声音。

　　这……这就完了？

　　李承乾额头满是问号，程夜叉不是对自己不满吗，不是提议要废了自己吗，怎么和一个老头子吵上一架，就算了？

　　自己可是被他给吓得要死了，他就这样拍拍屁股就完了？

　　雷声大雨点小？

　　“太子莫多怪。”旁边李孝恭小声地说。

　　李承乾张了张嘴，最后还是没去找李孝恭打破沙锅问到底。

　　“诸卿还有甚事？……那退朝吧。”老李问了一声，就宣布散分了。

　　“臣等告退！”百官站起来，行礼。

　　老李站起来将要离开龙榻，突然程夜叉喊道：“陛下，我有一事相求。”

　　老李站住了，奇怪地看向他。

　　“听闻陛下得到仙茶，人喝之通体舒畅，精神百倍，飘飘欲仙。昨日你赏赐于了老房和老魏，不知陛下还有没有存货，也给老程我品一品那仙茶！”程夜叉直接走到最前面，厚着脸皮说道。

　　这话一出，所有要离开的官员都停住了，交头接耳几句，纷纷注视着老李。

　　做为被程夜叉提到的主角之二的房玄龄和魏征，站在原位含笑抚须，脸上那股得意和优越感任谁都能看得出来。

　　“仙茶？”李承乾迷茫地看了看上面黑着脸的老李，再看看下面厚着脸的程夜叉，优越感的房玄龄和魏征，还有百多位目光狂热的官员，这都是怎么了？

　　“不错。”李孝恭说道。

　　李承乾回头一看，啊，这位伯伯的目光也和官员们一样灼热。

　　“听闻陛下得到了仙茶，房相和魏征都得到陛下的赏赐，喝过都说确实是仙茶。我猜想是从袁道长那处所得！”李孝恭说。

　　道长？听说古代的道士会练仙丹仙药，不会是有哪个骗子道士弄个茶来骗人吧？

　　老李这时候很想要撕了这个恶劣的程咬金，你个渣渣，有这样向皇帝追着讨东西的吗？就算皇帝有好东西可以给你，你也可以私下来说啊，当着这么多人的面，朕只给你不给其他人，行吗，你当朕都和你一样无耻不要脸啊，到时候官员们因为没有分到茶，反了怎么办？

　　那朕不是成了历史上唯一一个因为茶分不匀而被政变的皇帝，遗笑千古吗？

　　程夜叉还在下面不要脸地叽叽喳喳着，老李深吸了一口气，说道：“皇后昨日是送了朕一包好茶，现在所剩无几，哪位爱卿喜欢，就自己拿吧。”

　　一个太监已经在老李的示意下，把一包茶放在盘子上，端着走了下来。

　　老李抬屁股，快步离开。

　　老李背景还没过屏风，就听百官们哗地一声，围住了那个端茶叶的太监。


第39章 【骚乱】

　　太极殿发生了骚乱！

　　李承乾就看着这场骚乱在他眼前发生。

　　上百个官员一下子把那个小太监给围住了，黑压压的一片，然后听到里面啊地一声尖声惨叫，那个小太监从人群里飞了出来。

　　嘶……

　　李承乾倒吸了一口气，连忙跑远一些！

　　远远地就看到这些紫袍的，红袍的，绿袍的挤在一起，不时地有一两个被推出来，接着又扑进去，前扑后续，骂人声在里面此起彼伏，偶尔带着一两句子曰圣人云，也偶尔传出一两句被打的惨叫吃疼声。

　　这，这还是刚才那班子商议国家大事的国家高层吗？

　　李承乾这时候对于李家的江山没信心了，就是这样一群打群架搞骚乱的家伙在管理着李家江山，还有希望吗？

　　不，应该还有希望，因为李承乾的眼睛看到了没有进去抢的人。

　　孔颖达这只龙王。

　　他竟然站在房玄龄和魏征一起，抚须做优越感的姿势，对里面打抢的同僚们表示鄙视！

　　房玄龄和魏征对于这位莫名其妙进入他们优越感领域内的老头很好奇，但三番询问后，龙王老头一点表示都没有，反正他就是有优越感。

　　哎，看这样子，别说希望了！李承乾摇了摇头，还好老李走开了，如果让他看到他的班底是这副德性，肯定会吐血三升。

　　骚乱人群中，此时突然传出了程夜叉的大声高喝：“别踩了，都散地上了！”

　　一声大喝，如同军训口号一般，所有官员都砰地趴地下。……不是，是蹲下去，像一群母鸡啄米一样，捡着什么细碎的东西。

　　母鸡群中间，鹤立着两个赤着胳膊的大汉，一个是程夜叉，一个是黑脸的门神，两人手中同时攥着茶包的一角，上面鼓鼓的茶叶，如果他们再用力一些，茶包就撕裂了，茶叶就会散给下面的母鸡捡了。两人另一只手五指相扣，很深情得爱你爱到你去死的那种。

　　远远看去，两个黑脸的。程夜叉的脸天生不那么黑，此时是被气黑的，门神的脸本是黑的，此时更黑。两黑脸虎目深情对视，只听程黑脸虎哮：“放不放手？”

　　“好你个程知节，不要太贪心了，快放开！”门神很委屈。因为程夜叉怀里已经先抓了把茶藏好了，还来和自己抢这茶包角。

　　“嘿，那看谁本事高！”程黑脸大嘴巴一咧，露出一排大板牙。忽然手上一推，对门神发起了攻击。

　　门神被程夜叉五指相扣的手一推，却稳如泰山，很有实力的一笑，露出一排闪光的白牙，手上也是一推，和程夜叉做起了推手。

　　推手，太极的主要技能。

　　李承乾摸了摸没毛的下巴，嗯嗯，有几分架势，只是太过阳刚了，如果多上五分阴柔，那太极这个中国的国粹就要被这两个人渣流氓给发明出来了。

　　不过两人的功夫真心了得，这边五指相扣的手推得你死我活，那边一手扶着一边茶包，竟然护得那薄薄的茶包完好，太牛了！

　　两牛人手上功夫还未打完一个回合，脚下也跟着打起来了，不亦忙乎，不亦乐乎！

　　不知道这位是谁，真是不知道死字怎么写，在两位推手踢脚大师面前，竟然敢玩偷袭，结果被两位黑脸大师一人一脚踢飞了五米，从此两位大师天下无敌，无人再敢近其身，窥其茶，大师高手寂寞，高处不胜寒……小心！

　　程不要脸的突然偷袭，松开五指，对门神的扶茶之手一擢，把茶一抢，门神反应及时，也被程不要脸的抢走了三分之二的茶叶，手上只抢救得三分之一不多。

　　门神大怒，反身来抢，程夜叉大嘴一张，把三分之二的茶叶连同茶包纸扔了进去。

　　李承乾额头一黑！

　　优越感三人组张大嘴巴，满头黑线！

　　官员们从地上爬了起来，惊骇地看着程夜叉。

　　门神此时才发现，自己真的不是程人渣的对手，被他王八之气震动，后退三步，随即死死护住他那三分之一宝贝。

　　程人渣瞪着大眼睛，巴唧巴唧一下大嘴，哇哈哈大笑了起来：“好茶，仙茶！此茶不得了，竟然有墨水的味道！哇哈哈……”

　　李孝恭笑眯眯地走到李承乾身边，李承乾吃惊道：“伯伯怎么黑眼圈了？”

　　“值了！”李孝恭很得意，他压在背后的手伸出来，五根茶叶在手，“你看老夫好不容易才抢到手啊，太子可要，伯伯分你一叶？”

　　这不是我炒的茶么？李承乾瞪大了眼睛，然后傻了。

　　那边可能是太监一时随便拿写过墨字的纸张包茶，而被吃进肚子里感觉有墨水味道的程人渣，很得意地看着黑脸门神。突然李靖站到他们俩中间，劝道：“好了好了，散了吧！”只见他的手压在背后，脸上带着满意的笑容，只怕是对赃货很满意。

　　黑脸门神和程人渣这才分了开来，很有武者精神地拱手道别，其他各有收获的官员也高兴地挥手往外走了。

　　孔颖达走过来和李承乾碰头，也不说话，脸上一直带着很有优越感的表情，和李承乾神秘一笑。李承乾憋着笑，说道：“夫子，我先去看过母后，再回祟文殿。”

　　“太子孝顺，理应如此。”孔颖达把孝顺二字说得很重。

　　去，死老头子。

　　从太极殿出来，转向右延明门，向里走，就到了立政殿。李承乾走进去皇后寝室的时候，就听到里面有三个女人的声音。一个是皇后，一个是苏宓的，另一个娇媚的声音应该是杨妃这个小妈的。

　　三人说得很激动，话里话外都是黛玉贾宝玉。

　　“妈。”李承乾进门，就喊道。

　　“承乾回来了，呵呵……”皇后笑吟吟地看着儿子。

　　苏宓连忙起来，倒了杯茶给李承乾。昨天知道了皇后这里没茶，苏宓今天早上就带来了。

　　给杨妃这个小妈见过礼后，李承乾坐到床边对皇后嘘寒问暖了一番。皇后笑吟吟地看着他，嘴角的小红痣一闪一闪地满是喜悦。

　　等李承乾问完了后，皇后轻轻地问：“听说程知节在殿前为难你了？”

　　“没啊！”李承乾脸色没一点变化，直接否定。

　　“莫骗你妈，我知道了。”皇后依然是笑吟吟的。

　　谎言被揭穿，李承乾尴尬地咧了一下嘴，只好把经过说了一遍。当他把“什么东西”，“不是东西”几句话说出来，皇后三人都忍不住笑了。

　　“虽然后来还是被父皇知道了，罚了三个月的俸禄，但后面父皇因为标点符号和贞观掌赏赐了我不少钱和布。”李承乾自豪地说。

　　“嗯，我就知道承乾是最好的！那个程老匹夫也太过份了，娘有个人送给你，他叫龙良，以后你上朝都带着他，程老匹夫还想欺负你，你也有个帮手！”皇后说道。


第40章 【今晚我教你个新活儿】

　　送人？

　　这个词听在李承乾耳里很不习惯，他的意识里只有送鸡送鸭送钱送银送东西，现在听皇后说送人，好像都不把人当回事，人当成东西送了。

　　但是皇后真的送了。

　　在和皇后聊了几句后，李承乾就被皇后赶着回东宫进学。

　　出门的时候，杨妃小妈夸了李承乾几句，因为她今天早上才知道那茶竟然是李承乾炒的，还说皇上知道了一定还会赏他的。不知道如果杨妃知道今天朝会上百多个官员为了抢茶发生的骚动的事情后，会是什么表情。李承乾笑着和杨妃挥手。

　　出了寝室，就见到一个侍卫走了上来，咚地一下单膝跪了下来：“龙良见过太子殿下。从现在起，我的命就是太子的，誓死保卫太子安全！”

　　听着这个侍卫的效忠，李承乾很不适应，差点儿想跳开。

　　苏宓不知道是不是真的有读心术，在李承乾未跳开前，先知道了他的想法，及时地按住他，让他实实在在地受了龙良的一跪，还有后面效忠的话。

　　“你起来。”李承乾在苏宓的示意下，对他说道。

　　这个侍卫身材很魁梧，衣服被他撑得鼓鼓的，身高差不多有一米九，站起来和李承乾差不多高。

　　李承乾盯着他的憨厚国字脸看了一会儿，觉得这是个老实的人。点了一下头：“走吧。”

　　上了马车后，外面突然有些骚动，李承乾探出头去，却见马夫指着马夫车位不服地说着什么，见到李承乾，连忙跑过来告状，一听竟然是老实人欺负了他，抢了他的工作和饭碗。

　　“呃，他要抢活干你就让他吧，你就当备用马夫，不用干活的时候也照样做工资。”李承乾安慰道。

　　备用马夫一愣一愣地很快明白太子的意思，高兴地谢恩，然后跟在马车后面回东宫。

　　在马车上，李承乾吩咐苏宓：“小菇，回去后去看一看典膳厨炒的茶有多少了，然后你让他们给我包成一包包的，差不多准备两两包，明天我要用。”说完，他嘿嘿地奸笑了起来。

　　这笑声就像盘旋在荒野上的猫头鹰的叫声一样，听了让人心里毛毛的，寒寒的，苏宓打了个冷颤，小心地伸手探了一下李承乾的额头，不烫啊！

　　“去。”李承乾额头一黑。

　　“那……爷要包茶做什么？”

　　“你不知道，今天早上还没散朝的时候发生了什么事，哈哈……”

　　“什么？”

　　“是这样的……”李承乾把百官抢茶的事情说了出来。

　　“噗哧……”苏宓喷笑了一下，就抱着肚子，缩到马车挺尸了。

　　到了东宫的祟文殿，苏宓才复活过来，跟着李承乾下车，下车后绷着脸，太子妃的架势又拿了出来，完全看不出刚才笑得死去活来的衣衫凌乱样子。

　　“你回去准备茶，我自己去进学就好了。”李承乾吩咐道。

　　苏宓让曾义带着茶跟李承乾进去，茶有一部分是给夫子喝的，然后她上马车回去了。

　　刚进马车，李承乾就听到了马车里又传来了笑声，这小女人！

　　进了祟文殿，远远地看到孔颖达和另一个长胡子的中年人在说什么，走近了，听见了他们的话，却听不明白啥意思。

　　因为他们每一句话都是子曰圣人云。高手啊！

　　李承乾听着这两位儒学大家在之乎者也间，很奇怪地感觉到他们之间有着火药味？

　　“太子到了！”那个中年人眼尖，先发现了李承乾，对孔颖达一拱手，道：“老师莫要让我不仁不义，今天就让我来教太子吧！”说完他就迎着李承乾走了上来。

　　“臣于志宁参见太子！”中年人行礼。

　　“免礼。”李承乾对这人不认识。

　　于志宁做自我介绍道：“臣乃太子左庶子，掌导教太子之职。”

　　哦，这位也是太子的老师。

　　于志宁补充道：“今日由臣为太子授课……”

　　“不不……于左庶子，太子现在失忆，学业处于初始期，应该有我这位浸淫儒学一甲子之人来教，才能教好！”孔老头钻了出来，打断于志宁的话。

　　于志宁似乎不打算敬老，驳回道：“非也，老师，子曰……”

　　“你错了，圣人云……”

　　李承乾看着这两家伙拿孔子，老子，孟子这些死人的话来相互攻击，忍不住想像了一个很滑稽的场面：孔老头和于不孝拿着石器时代的矛与盾你一枪我一盾地比划。虽然一时不明白他们的动机，但是有这个必要争着给李承乾上课么？

　　看两家伙这样争下去，早上的课都不用上了。

　　“两位夫子！”李承乾出声，吸引两家伙的目光后，提议道：“要不，你们一人上一节课？”

　　两家伙目光迷茫地对视一眼。

　　“就是把早上的课分成两段，前一节由孔夫子来上，然后我中间休息一下，后面时间由于夫子来上。”

　　两人听了，眼睛一亮，马上同意了。

　　两夫子很高兴，李承乾不知道他们高兴什么，但他自己很高兴，他终于给自己在上课时间里争取了休息时间了。像前两天他都是整个上午都呆在书房里，根本就没有课间十分钟的概念。现在借着两夫子的斗争，提出课间休息的概念，李承乾很自豪，颇有渔翁得利的优越感。

　　进入了书房，曾义给三人上茶，两夫子看到新茶叶泡出来的茶，眼睛都放光，然后于志宁像偷到鸡的狐狸一样，捧着茶出去了，留给闷气的孔夫子和李承乾上课空间。

　　上午上完课，中午跑到皇后宫里吃午饭，下午给皇后讲故事，皇后听累了，就和一群小妇女在外面的厅里下棋。与其说是下棋不如说是欺负他们，李承乾在五子棋和跳棋的能力上，已经达到了天人合一，天下无敌，寂寞如雪的境界了，虐杀了小老虎，正太李治，大妹等等李氏子孙，连苏宓手痒痒地下水后，也被李承乾欺负哭了！

　　华灯初上时，两小夫妻就回自己的窝。晚上的时间呢，嘿嘿，你懂的……

　　这样的生活，似乎快要变成三点一线。

　　“怎么了？”李承乾洗完澡通体舒畅，但发现苏宓有些异样，不由问道。

　　苏宓端着小半杯的葡萄酿，犹犹豫豫的样子，被李承乾一问，眼泪就下来了。李承乾连忙搂着她安慰，她才哽咽地说：“妾身没用……”

　　前几天晚上小夫妻就是一小杯葡萄酿后，就开始了床上活动，现在苏宓在这个节骨眼上哭了，很容易就明白了她的意思。李承乾一连三晚上都没进入她的身体，还会努力给她极大的快乐，这让她恨起了自己。

　　“莫哭，有用有用！今晚我教你个新活儿！”李承乾拉着苏宓的又软又香的小手进了裤子里。

　　当她的小手握住了一个又大又烫的东西，“呀～”地娇叫了起来。


第41章 【送茶】

　　昨晚苏宓又吐了。

　　但是比起上一次，情况好了许多，吐得不太厉害，把手上的东西洗掉了，就不再吐了。

　　然后这一天晚上，是两小夫妻第一次同时都满足地入睡了。

　　第二天天不亮，李承乾又被苏宓给推醒了。

　　吃了一口苏宓吊着摇荡的大白兔后，他才不情不愿地起床。

　　又像昨天早上同样的折腾一番后，穿上大红袍的李承乾上了马车去上班了。

　　马车前是龙良当驾驭员，后面跟着曾义一班太监。李承乾一上马车，就看到了里面大半车的茶包，满意地点点头，上班去喽！

　　到了太极门，李承乾让太监们把茶包搬了下来，然后到了太极殿，见到少数官员们来了，笑着给每个官员分一包茶叶。

　　官员们拿到茶包，打开一看，先是震惊，然后看到李承乾后面那两百多包，再联想起昨天的事情，脸上的表情就丰富起来了。

　　后面陆续来的官员都分到了一包，而昨天跟着李承乾一起被罚了三个月俸禄的官员则分到了两包。

　　“伯伯，这个给你。”李承乾看到李孝恭来了，笑着送出两包。

　　李孝恭好奇地打开茶包，见到竟然是昨天的茶，而且比昨天的茶要好得多，不由倒吸了一口气。

　　昨天的茶叶不知道被踩了多少脚才到李孝恭的手里，现在的完好的茶自然要比昨天的好了。

　　“这？……”李孝恭有点像得了气喘一般！

　　“伯伯待我说完再生气……”李承乾先稳住他，“这茶是我东宫炒的，然后我送到我母后那里，不知道我母后会送给父皇，后父皇又分送了房魏二位大人，然后是程夜叉当着百官前求茶，随后大家都……当时我是不知道这茶是我东宫的，早知道我也会提醒伯伯，只……嘿嘿，所以现在马上给伯伯送来了。”

　　“程夜叉？？？”李孝恭玩味地看着李承乾。

　　“啊？”这笨嘴，竟然连这外号都说出去了。

　　“不过倒也贴切。”李孝恭点了点头，“嗯，这茶闻起来也香，只是这么两小包，只怕喝完，老夫再无茶可喝了。”

　　“伯伯喝完了，随时可以来东宫取。”李承乾保证道。

　　这伯伯人不错，送个茶算什么。

　　听了这话，李孝恭欣慰地点头。然后进了殿内，和官员们吹嘘昨晚喝了茶后如何神仙了。

　　茶包送了一半，主角终于来了。

　　程夜叉依然很霸道，其他官员见了他连忙闪到一边，让出中间很宽的路来给程夜叉。程夜叉这货依然露出一排板牙，狰狞又恐怖地对这些官员们笑咪咪的。

　　当他看到李承乾在给官员们分茶包，非常好奇，走到李承乾身边时，不由好奇的多看了两眼。

　　李承乾自然不会给程夜叉分茶，直接无视他。

　　程夜叉进去后，很郁闷地老回头看，结果撞到了一个正在闻茶叶的老头身上，老头被程夜叉骂了几句，茶还被他抢过去看了看，然后再扫了一圈周围的人，每人手里都有茶，程夜叉才明白外面李承乾在分啥子东西，脸上不由好看了起来。

　　黑脸门神来了，也得到了李承乾的一包茶，他打开一看，哇哈哈哈地高兴地笑了，走进来的时候，看到程夜叉，马上搭着他的肩膀，说道：“早知道这茶不稀罕，昨日你我何必打个你死我活呢？怎么样，昨天回家喝了多少酸梅汤润嗓子？咦，你脸咋比我还黑呢？”

　　“滚一边去，小心老夫拿下你的狗头！”程夜叉闷雷一般的声音喝道。

　　黑脸门神低头一看，程夜叉没茶，明白了，哇哈哈哈哈……

　　程夜叉想要杀了黑脸门神，只听外面钟楼咚地一声响，朝会开始了。

　　老李进来的时候，脸色很不好看。

　　毕竟昨天因为他手上的茶不多，结果让自己的班底打了群架，第二天儿子拿来了大批茶，每人一包，人人都眉开眼笑，这是打了老李的脸啊，还是很大的一巴掌啊！

　　李承乾连忙站出来，把自己手上剩下的二十多包茶献给了老李，并且说了这茶昨天还在试饮期，所以没有献给老李，没想到送到皇后试喝的茶会到了老李那里，然后有了后面的误会云云，这才让老李的脸色好看了一些。

　　老李自恋明君，一直赏罚分明，所以很意思意思地赏了一些钱和布给他。李承乾今天很老油条，说这茶不是他一人的功劳，还有太子妃苏宓，典膳厨的麻掌食一干人等，然后又让老李破费了。

　　下朝后，李承乾看着程夜叉的黑压压的脸，心情非常高兴。

　　从立政殿回来，今天给李承乾上课的夫子不是孔颖达，也不是于志宁，而是一个陆学士，听他介绍也是一个儒学大家。今天学习的是诗经，李承乾先让陆学士读一遍，好让他加标点符号，然后才进入正常的上课时间。

　　前一节课还未完，大个子龙良走了进来，小声说道：“殿下，太子妃让我来告诉你，孙大夫找来了。”

　　“谁？”

　　“孙思邈！”

　　“啊！”李承乾差点跳了起来，“轮椅，曾义，回去。”

　　“殿下……”陆学士喊道。

　　“老师我请假！”祟文殿外传来李承乾的声音。

　　赶到了显德殿，却没见到人。苏宓说人还在东宫外未召进来，只好让曾义下去把人召进来，李承乾在显德殿里等。

　　曾义召进来的不是一个人，而是两个人。

　　当李承乾见到这个穿着灰青色的普通衣服，个子不高，看上去又瘦又黑就像个非洲土著。一头乌黑的长发加上一把浓密的胡须，就像个四十多岁的农民大叔！

　　农民大叔身后还有一个灰头灰脸，穿着无袖灰衣的男孩拉着他的衣角，携家带口要下田里一样。

　　这怎么看怎么别扭啊，不是说孙思邈孙药王这时候差不多有六十多岁了吗，难道是前世的村长爷爷把孙药王的年龄弄错了，还是找错人了？

　　“臣参见太子殿下。”农民大叔拉着男孩下跪给李承乾行礼。

　　这年代，农民见到皇帝和太子，也是自称为臣。不像后面明朝清朝，要做贱自己地自称奴才，草民，贱民。

　　“快起来，不用跪！”李承乾伸手虚扶，然后问道：“你真的是孙思邈？”

　　农民大叔一愣，接着幽默地笑道：“呃～老夫叫这个名字已经六十多年了，这点倒是确定。”


第42章 【只怕房事不满】

　　“你不解释一下你的样子并不像六十岁的人吗？”

　　孙思邈一听，呵呵地得意笑了起来，然后习惯性地摸一摸胡子。

　　他说：“老夫四十余载住在山上，青菜果实粗茶粗饭少吃肉类，每天早晚一套拳法，至五十岁时，外人发现老夫相貌不老，以为我神医有术，到最近我才发现可能和我的生活习惯有关，只是其中奥妙，老夫还未全明白。”

　　哟，竟然是一个养生高手。

　　“你不明白那就保持下去慢慢研究吧。我想问你，你医术还可以不？”李承乾问道。

　　孙思邈正要开口，他旁边的男孩却直着脖子，说道：“你眼前的是一位神医，你竟然怀疑？”

　　“不可在太子殿下面前无礼。”孙思邈回头瞪了一下他。

　　李承乾呵呵一笑，“你这儿子野得像一头小牛，真心崇拜你啊！”

　　也不知道这话哪里不对劲了，孙思邈和男孩一听，都呆住了。李承乾觉得他们莫名其妙，旁边的苏宓呼吸有些急促，转过头，就看到她憋着笑的样子。在李承乾一眼瞪过去后，她小声说道：“爷，那是个女孩。”

　　骗鬼的吧？李承乾转头打量了男孩几眼，鬼才信！

　　“我，我是女的！”那“男孩”突然红着脸高声喊了起来。

　　那尖尖的声音，确实只有女孩才能喊出来，李承乾脸一下绿了。孙思邈连忙安慰女孩，李承乾深吸了几口气，用大人的口吻说：“大人说话，小孩别插嘴！孙神医，你露一手让我看看你的本事吧！”

　　孙思邈一边安慰他的女儿，一边抬头看李承乾，观察了一会儿，孙思邈道：“殿下，我有一话需要私下和你说。”

　　“啊？”

　　“过来我和你耳语也行，你就知道我的医术如何了！”孙思邈很有自信地说。

　　龙良站前一步，喝道：“大胆。”

　　“没事。”李承乾让龙良安心，然后向孙思邈招招手。

　　孙思邈遇到点困难，他女儿缠着他不愿离开一步，最后无奈地带着女儿一起过来。然后这货到了李承乾身边，熠熠有神的眼睛看了龙良一眼，不说话。

　　“龙良你离开几步。”李承乾说。

　　这货贼亮的眼睛又看了苏宓一眼，不说话。

　　“嗯？”李承乾不满了。

　　“太子妃也不宜听到，殿下确定要让太子妃听？”

　　“别废话……”

　　苏宓笑着说：“殿下，妾身去给你倒杯茶。”

　　她走开了，李承乾竖着眼睛看了孙思邈的女儿一眼，不说话。

　　孙思邈却好像没看见一般，说道：“经我观面色，殿下阳火旺盛，最近只怕房事不满。”

　　这话一出，李承乾脸就红了。这老孙有一套啊，竟然看一看脸色就知道自己五六天没那啥那啥了。难道怪刚才要支开龙良和苏宓！

　　“噗哧……”一个女孩的笑声响了起来。

　　李承乾一低头，看到那灰头灰脸的“女扮男装”的孙家女儿捂着嘴，两只亮亮的眼睛全是笑意，他的脸就绿了！

　　“老孙，你什么意思啊？”李承乾暴发了！

　　“呃，殿下莫气……”

　　“气个屁，你让你女儿来偷听我的隐私，你……”

　　“殿下误会了，这不是老夫的女儿，而是我的小徒儿。医者父母心，殿下莫担心！”

　　哦，感情这是一个护士！

　　前世时，李承乾去做个切包皮手术，还让护士刮过鸟毛呢。虽然那护士的脸长得对不起观众，但是手挺软的……咳咳，这个不说了，反正人的心理就是这样奇怪，被女人听了隐私会要死要活，但被陌生的护士听了，人的心理好像能接受。

　　“停！”李承乾回过味来，瞪向孙家师徒！

　　“就算是你徒弟，那能嘲笑我吗？”

　　“这……”孙思邈为难地看了看徒弟。

　　徒弟用白眼仁对李承乾一瞪：“那你想怎么样？”

　　“想怎么样？”李承乾咬着后槽牙，喊道：“龙良！”

　　“在！”龙良大声应了一声。

　　“殿下，你找老夫来，一定是有什么要事。若是需要老夫诊治病人，莫要耽误了！”孙思邈好言说道。

　　靠，死老头竟然威胁我！不过算了。李承乾想。

　　他瞪了躲在老孙后面的“女扮男装”一眼，对老孙说道：“是有个病人需要你看看。不知道你的妇科能力如何？”

　　“妇科？”孙思邈一愣，“殿下说的病患是个女的……老夫行医五十余年，治过的妇女连自己都数不过来了。这医术还是有点的。不过各人有各人的病。殿下所说的这位女病患，还需要老夫看过了，才能知道好不好治。”

　　“说得有理，那我们现在就去。”李承乾说。

　　苏宓端着茶回来了，柔声道：“殿下，孙神医师徒风尘仆仆地赶来，还没有休息呢。要不让他们先下去梳洗，用餐后再去看母后吧？”

　　“呃……”李承乾听了，这才注意到孙思邈和“女扮男装”都赃兮兮的，这样子确实不好去看皇后。不但印象唐突，而且赃赃的不卫生啊。带两个病毒细菌母舰去见皇后，还没给她治好病反先把她害了，那就惨了。

　　“嗯！小菇你安排。”李承乾顺着苏宓的话说。

　　“原来太子找老夫来，竟然是给皇后看病，老夫这样子实在太失礼了！”孙思邈听到给皇后看病，激动了一下。再看一下自己身上的衣服，很通情理地说。

　　苏宓很有太子妃的架子，先温言地和孙家师徒说了两句，然后找来曾义这个老太监，带着孙思邈下去了，然后苏宓拉着“女扮男装”，要带她去洗澡。

　　李承乾叫住苏宓，小声地告诉她：“你要小心，小心这小子根本就是个男的，不要被他吃豆腐了……”

　　“噗哧，殿下，她真是个女孩……”

　　苏宓带着“女扮男装”走了，李承乾在后面喊道：“有事一定要大喊啊！”

　　老孙走了，苏宓走了，显德殿就空空了，李承乾有些郁闷地坐在殿上，呆了一会儿，发现龙良这大块头一副欲言又止的样子，不耐烦地说：“有话就说，有屁就放！”

　　“这个……殿下不必为此烦恼，像老龙我未娶妻，夜里一沾床就睡过去了，身体都一直好好的……殿下你的脸怎么了？”老龙说到最后，慌张问道。

　　李承乾脸绿了！

　　他阴阴地问：“你刚才听到了？”


第43章 【男扮女装】

　　龙良有些自豪地说：“老龙我耳朵非常灵，三丈内所有声音都别想跑！”

　　三丈，就是十米！

　　“你这人渣刚才怎么不说？你耳朵灵，刚才怎么还站在两丈内啊？”李承乾变成绿巨人了，绿着脸对龙良咆哮。

　　龙良不好意思，很憨厚地挠了挠后脑勺，很憨厚地说：“殿下，我在两丈内可以在发生任何情况下保护你的安全，如果出了两丈我就做不到了！”

　　李承乾被这个老实人打败了，人家忠心耿耿，总不能因为这样就怪他吧！

　　在深呼吸了好几口气后，李承乾平静地说：“你记住你这时失忆了，就是说你得了失魂症了。”

　　“可……我没有啊！”

　　“我说有你就有，你再说一句信不信我把你人道毁灭了……”

　　“……”

　　“闭嘴！”

　　龙良老实地闭嘴了，大大的眼睛转来转去，知道他心里有想法，但是耳不听为净，李承乾不生气了。

　　孙思邈跟着曾义回来了，但他那“女扮男装”的徒弟未回来，所以李承乾让孙思邈坐下来喝茶。孙思邈喝了一口后，眼睛发出亮光，开始激动地说这茶如何如何好。李承乾这几天见多了因为这茶而引起发神经的人，所以这孙思邈的激动发应，李承乾麻木了。

　　打发曾义去回答孙思邈的问题，满足他的好奇。曾义这货看孙思邈像看土包子一样，用充满优越感的语气，说这是我们家太子发明的，这是仙茶，皇上喝了，好，皇后喝了，好，国家总理喝了，好，还有那个杀人魔王程咬金为了得到这茶，还和满朝文武打起来呢！

　　吹，使劲地吹，把太子吹得上天入地，吹得和孙思邈的本家——孙猴子差不多！

　　“噗……”李承乾喷茶了！

　　知道喷饭这个词的意思不，就是吃饭时突然间受到笑话刺激把嘴里的饭喷出去。喷茶就是同样道理地喷茶水。

　　“殿下，好茶，怎么能浪费……”孙思邈可惜的说。

　　李承乾不理他，眼睛直直地盯着苏宓带进来的孩子。

　　经过了清洗的孩子，脸上的灰被洗掉了，露出了里面黑黑的皮肤。她的头发被编成了辫子，两边各一条。这样露出了脸来，现在可以看到她的脸是圆形的。上面有大眼睛，蒜头鼻子，大嘴巴。苏宓不知道从哪里找来了一身公主的衣服给她穿上，衣服上身是半截宽袖，下身是裙子，但是裙子有些短了，穿在她身上不能遮住脚。于是这么一身漂亮的公主衣服，却见她露出又粗又黑的手和脚，很奇葩！

　　“女扮男装”，就在这身公主裙的神奇效果下，竟然变成了“男扮女装”！

　　李承乾受不了了，把茶杯一放，就捂着肚子笑了起来。

　　苏宓脸上很尴尬很为难，“男扮女装”的黑脸看到李承乾这个样子，脸上更黑，孙思邈看到爱徒这副样子，脸上抽搐了一下，悻悻然地咳了一声。其他宫女太监有的没忍住，噗哧了一声，被稳如泰山的曾义瞪了一眼，就闭着嘴低着头了。

　　结果弄得大殿里就李承乾一个人在笑，太过突兀一下子显得李承乾的人品是多么恶劣，连他自己笑了一会儿后都觉得不好意思了，尴尬地呵～呵了两下，就停住了。

　　“男扮女装”跑孙思邈这个师父那里求安慰，苏宓没办法，走回李承乾身边，然后一行人准备好，就向立政殿出发。

　　皇后见到李承乾这个时候到她这里来，很惊讶：“承乾，你不进学，怎么来妈这里了？”

　　“妈，我说给你找个神医，现在神医找来了！”李承乾笑着说。

　　现在不管什么情况，都要对病人笑着说话，这样会给病人康复的信心！

　　“哦！”皇后脸上满是慈爱，嘴下的小红痣越看越好看！

　　孙思邈牵着“男扮女装”向皇后跪下行礼：“臣孙思邈参见皇后。”

　　“免礼！”皇后对李承乾说话语气和气质是充满了母亲的慈爱，现在对孙思邈说话，声音没有变高没有变冷，但却给人明显的感觉，她的气质和气场变了，充满了母仪天下的威压。

　　两师徒站了起来，皇后看到后面的“男扮女装”，眼睛闪过一丝喜爱。

　　她说：“囡囡，你叫什么名字啊，几岁了，长得真壮！”

　　“男扮女装”眨了眨大眼睛，在孙思邈后面说道：“回皇后，我叫吴楚珍，珍珠的珍，师父都叫我阿珍！我今年十二岁了。”

　　“长得真好看！”皇后夸道，她说完回过头，问李承乾：“承乾，嘴巴收起来。你怎么了？”

　　李承乾困难地把嘴巴收起来。他惊讶有二：一是皇后竟然夸她“长得真好看”，这骗鬼啊；二是这个丑丫头，竟然和他前世的名字一模一样，只差个珍字，太丢人了我！

　　“没……”李承乾凑过去，低头地对皇后说：“妈，你要看好了，这小孩男扮女装……”

　　“胡说！”皇后轻笑了一下，“妈眼睛好着呢！百姓的孩子能养得这么壮，多喜人啊！”

　　听这么说，明白了，古代儿童早夭的非常多，连李家都早夭过几个孩子，这个比例非常高，更何况乡下的百姓家。所以养得这么黑这么壮，不用怕了，这个活了，当然高兴，当然喜人，丑一点就丑一点呗！

　　“承乾这孩子就是太孝心了，劳累神医了！”皇后转头对孙思邈说道，“神医上来给我把把脉吧！”

　　皇后又对苏宓说：“小菇，去唤曹典御过来。”

　　苏宓下去了，李承乾才回过味来，还是老妈厉害。孙思邈是神医，是史书上留名的，但毕竟是陌生人，不是宫里养的医生，没办法完全信得过，有姓曹的在旁边，更放心一些。

　　孙思邈像是听不懂一般，走上前去，在床前给皇后把脉。过了一会儿姓曹的来了，看到赤脚医生在给皇后把脉，他也不急，没有一点觉得自己的饭碗被抢的意思，反而怕打扰了他把脉，进来后无声地向李承乾等人拱手行礼。

　　过了好一会儿，孙思邈的手松开了，转过头，对姓曹的问道：“这位是太医吧，老夫有礼。我想看一看皇后的病志。可否？”


第44章 【杀鸡儆猴】

　　“这是当然。”姓曹的答应了孙思邈的请求。

　　皇后的病志虽然是病历，但也有皇后的隐私在里面，一般不会给外人看。姓曹的没法做主，望向皇后，皇后笑吟吟地看向李承乾，李承乾没那么多顾忌，点头。

　　“请跟我来。”姓曹的对孙思邈说。

　　李承乾出声道：“我也一起去。曾义推轮椅，小菇你在这里陪着妈。”

　　出了寝室，进了太医值班的那间房间，里面值班的两个太医站起来行礼后，然后奇怪地看了看一大一小的两个陌生人，姓曹的给他们做介绍：“这位是太子从民间请来的神医，孙大夫。孙大夫，这位是林司医，这位是高医佐。”

　　司医和医佐，是太医的等级官名，同典御。

　　“见过二位太医。”

　　“孙大夫免礼。”林司医眼睛示意了一下高医佐，高医佐笑道：“孙大夫乃神医，一定医术高超，某近来有食欲下降、恶心呕吐、烧心反酸，不知如何处理，请孙大夫一诊。”

　　孙思邈一脸认真：“此乃胃虚寒症，应春夏养阳，秋冬养阴，主司枣姜汤，再用针施胃肠穴，前头穴，中魁穴……”

　　他说完后，看着三个沉思的太医，笑道：“不过孙某观高太医并无胃病，反而有心疾，气短带喘，平时一跑动就心跳加重加快，眼黑头晕。此病应是从娘胎带来，随年纪愈大愈严重，又因汝好胜斗气，加重了这个病情……”

　　高医佐惊讶得瞪大眼睛，听到后面，呼吸突然变得急促，一只手捂住了胸口。姓曹的和林太医脸也有些绿。

　　孙思邈还说上瘾了：“此病无救矣！不过，某有一方能稳住病情！”

　　“什么？”高医佐急问。

　　“……”孙思邈笑而不语。

　　高医佐脸有些尴尬，但为了性命，低头道：“高某有愧，对不住孙神医了。”

　　“呵呵……”孙思邈得意了，“此方乃我父亲留下来的，当年有一老者向我老父求医，说他从小有这病，十几年无事，那两年却恶化了，细问之，才知老者院中本有一棵大脚鸭树，家人常用之泡茶，炒菜，后来大脚鸭树砍了，病情就恶化了。我老父让老者继续饮大脚鸭树泡的茶，果然好转。高太医不妨试一试。”

　　“多谢孙神医。”高医佐感激道。

　　林司医脸有些黑。

　　孙思邈很仙风道骨地呵呵一笑。

　　“男扮女装”看到师父秒杀了高太医，脸上露出喜悦和崇拜之色！

　　看完了一场好戏，李承乾出场了，说道：“高太医你回家养病去吧，不用再进宫了。”

　　高医佐脸色有些后悔，看了看林司医，林司医装作看不见，高医佐咬了咬牙，对李承乾说道：“诺。”

　　李承乾没有同情他，他要被林司医当枪使，那就要做好接受失败后果的准备。

　　太医团体们对外来赤脚大夫排斥，要维护太医们的利益，李承乾不管。孙思邈是李承乾带进来的，林司医这样做是不给太子面子，李承乾不会觉得这样他就没面子了。但是他找赤脚大夫进来，是要来给皇后治病的，你们这些太医如果真有本事的话怎么没治好皇后，治人的本事没有明争暗斗的本事倒是厉害，那就来个杀鸡儆猴，谁敢再做出任何阻拦救治皇后的事情，那就杀谁。

　　本来他也想杀林司医，但是考虑到他在皇后身边值班这么久，对皇后病情的非常熟悉，会对接下来的救治有帮助，就留下来了。

　　“殿下，臣曹日本认为林司医意气用事，不适再当司医这职，欲上奏请求把林司医降为医佐！”姓曹的站出来，说道。

　　李承乾看着这个一脸平静的曹日本，这丫的有过河拆桥的嫌疑。但是李承乾懒得理他，说道：“你看着办吧！……老孙，有一点我要批评你一下。”

　　“做为医生不但要治好病人的身体，还要照顾病人的情绪。病人心情好了，心态也好了，这有利于病情的好转。像你刚才在我妈面前摸完了脉，就黑着脸说要看病志，这会影响到我妈的情绪的！你应该在摸完脉后，笑脸，注意，一定要笑脸地说，看你是吃早餐了，气色不错，以后也要坚持多吃，病才能更快地好起来。要看病志也要出了门再说。以后这一点要注意！”

　　孙思邈听了李承乾这话，静静地做思考状。姓曹的和林高二位太医也露出深思之色。

　　半晌，孙思邈脸露恍然大悟之色，旋即愧疚地对李承乾说：“殿下一席话，让臣受益匪浅。以往很多行医不解之处，也随之解开。殿下当受臣一拜！”随即他就咚地下跪了！

　　姓曹的抚须点头：“殿下此言大善，医者，治病为主，安心为辅！臣一生行医，常有无病呻吟者，现在才明白，这是心病！”

　　高医佐喜道：“罪臣连续观察皇后数日，发现这数日皇后的气色都非常好，一直不明白，现在听殿下一言，终于明白过来了！这，都是太子常陪皇后身边的功劳啊！”

　　李承乾呵呵一笑，一句常识的话得到这些专业的医生们的赞扬，心里忍不住高兴。而且刚才孙思邈可是在医术上秒杀其他太医，现在孙思邈为李承乾折服。那种高手踩了众人，主角出来踩了高手的感觉实在太爽了，李承乾的心有些飘飘然的！

　　“好了，做正事。我妈的病志拿出来给老孙看。”李承乾脸上带着笑地说。

　　林司医进去拿病志，然后很恭敬地递给孙思邈。孙思邈低头认真的看了起来。

　　“喂，你老看我干嘛？”李承乾一歪头，瞪向“男扮女装”，小声问。

　　“我恨你！”男扮女装咬着牙说。

　　李承乾鼻子一皱，“恨我？”

　　“你让我师父下跪了！”

　　“他被我折服，自愿的！”

　　“我从没见师父下跪过，今天他跪了三次！”

　　“小屁孩，他自己跪的，我也说不用跪，那关我屁事？”

　　“可他两次跪了你了！”

　　“和你说不通……”

　　“我恨你……”

　　李承乾白眼仁一翻！

　　“气疾假死！！？”孙思邈突然大叫一声。

　　他把周围的人吓了一跳还不自知，手拿着病志轻轻抖动，惊骇的目光从病志上离开，望向太医。


第45章 【皇后病情】

　　“怎么了老孙？”李承乾问。

　　“这写的是真的？”孙思邈指着病志问道。

　　李承乾看了一眼，“气疾？”

　　气疾，就是哮喘、肺病。

　　皇后明明得的是妇科病，怎么写气疾了？不会是这群太医真的差得离谱，连妇科病都看成气疾了吧？

　　面对李承乾投过来的怀疑目光，林司医连忙解释：“因皇后久病体虚，前几日突听太子染病晕厥，一时气急攻心，出现了这次病危，故在病志上写了气疾！”

　　孙思邈听了点点头，认同地说：“确是此理。”

　　听明白了，就是流产后遗症一直治不好，然后说得好听就是稳住病情，其实是拖着耗身体，身体体能被耗到现在都差不多耗光了，身体越来越弱了，衍生了各种毛病，也就综合症。这一次听到儿子生病病得严重，被吓得一口气喘不过来晕了过去，所以太医们在病志上写下了气疾。

　　李承乾不知道的是，史书记载长孙皇后的死因就是气疾。而他来到唐朝，见证了长孙皇后主要的病是妇科病，史书上的气疾只是最后的气急攻心而已。或许有人说，长孙皇后就是死于气疾，因为李世民一家全有气疾，这是遗传病。李承乾笑了，长孙皇后不姓李，难道遗传病叫作性病吗？

　　“殿下，臣奇怪的是，这假死？何为假死，我观病志上字字精准，想来也不会把晕厥写成假死？可是死而复活？老夫坎井之蛙，现在才知道宫中太医医术之高，非我所能及，这死之人也能救活。老夫厚颜，能否让老夫一观神术？”孙思邈用很崇拜的语气，说。

　　坎井之蛙，就是井底之蛙的意思，出自《庄子·秋水》，现在还没有井底之蛙这个词，所以这不是老孙故意装书袋子。

　　听了这话，姓曹的三个太医都望向李承乾，李承乾连忙把咧开的嘴给闭上。

　　孙思邈望向李承乾，后又不解地望向姓曹的。姓曹的说：“孙大夫羞煞老夫了，救活皇后的，其实是太子殿下！”

　　孙思邈不敢相信地看向李承乾。

　　“那日，皇后的脉博已经停了，我等己无回天之术，是太子……”姓曹的把那天的情况和孙思邈说了一遍。

　　“贞观掌？真的有起死回生之神效？”孙思邈震惊了！

　　接着他望向李承乾。

　　李承乾点头。

　　“太子才是真正的神医……”孙思邈特别激动，一股肺腑之言如天河之水欲流入长江中……

　　“停！”李承乾喊道，“我知道你想学这贞观掌，但现在先做正事，我妈的病志看完了没有，先治好我妈，我就把贞观掌教给你。”

　　“多谢太子！”孙思邈咚地一下，又跪了。

　　“你又跪干嘛！”李承乾问，还用白眼仁看了“男扮女装”一眼，这不是我叫跪的啊！

　　“孙某所遇见过的大夫同行，小方小术藏如家珍，今日方见太子高义！”孙思邈说得很诚恳！

　　“起来，你老大惊小怪干嘛，正事！”李承乾挥手。

　　他发现这老孙就像刘姥姥进大观园一般，见什么事都大惊小怪。怕别人不知道你是乡巴佬啊！

　　“男扮女装”拉着孙思邈起来，孙思邈谦虚地把手中的病志递给高医佐，然后说道：“皇后的病情，根据我刚才的把脉，还有这本病志，我知道了基本的病因了！”

　　“你说。”

　　“皇后是流产后，死婴因为月数太少而留在了肚内，阴邪气进侵阳体，伤了皇后的身体，虽然有太医们和宫中高贵药物护住了皇后的身体，但是死婴一直在体内，故而病是越来越重。现在皇后身体的阳气已经所剩无几。我想若没有太子的贞观掌，只怕老夫这次来，就无功而返了。”孙思邈严肃地说道。

　　一听到死婴在体内，李承乾虽然听不懂老孙后面说的阴邪气，阳体之类的话，但是也已经明白过来，皇后是因为死婴在子宫内感染和导致的出血伤了身体。那么要治好皇后，只有把死婴拿出来。

　　但是这是在古代，这个手术做得了吗？危险度高吗？

　　“你有没有办法？”李承乾竖着眉头，问老孙。

　　“有。”孙思邈回答得很冷静，“老夫在乡下常见新妇的头胎腹死胎中，多年研究和积累经验后，发明了一套取出死婴的办法来，到如今从老夫手上救回的新妇已经有上百人了！”

　　听他的语气不像是在吹牛。“什么叫新妇？”

　　“十三四的新娘子。”

　　日了，十三四这还是小学毕业的年龄啊，古代这就嫁人了！

　　看了一眼姓曹的和其他两位太医，脸色正常，再想一下苏宓好像也是十四岁就嫁过来的，看来这古代就是这样的习俗。

　　难怪老孙遇到这类病人这么多！

　　想想全身都不舒服！

　　“可惜了！”孙思邈叹了一口气，“若是知道皇后是这样的病，老夫就把家中那套工具带来了。若是回去取，来回十天半月，只怕皇后的身体等不起。”

　　“什么工具？”李承乾问。

　　“一套铁具，取死婴用的。”

　　“复杂么？你能把它画出来么？宫里有各种工匠，你可以让他们做出来？”李承乾说。

　　“倒不复杂，老夫等一下就画出来。”

　　“好，那你说一下你是怎么个治病方案！”李承乾问道。

　　孙思邈很熟练地说：“用老夫这套工具做引导，然后再以药水与针灸刺穴之法刺激皇后的身体，使她的通道打开，然后外力再挤压她的腹部，使其死婴从通道出来。死婴取出后，皇后慢慢修养就可以恢复过来。”

　　就是说用针灸和穴位让皇后的子宫口和阴道张开，把死婴用手压肚子挤出来。就是不知道他的那套工具是什么样的。

　　“完全有把握？”

　　“老夫完全有把握，只是现在要看皇后的身体。”孙思邈说。

　　毕竟皇后的身体太弱了，能不能接受得住还不能确定！

　　李承乾望向姓曹的，曹日本不发言，孙思邈呵呵一笑，道：“老夫先下去把工具画出图来。”然后他和“男扮女装”下去了。

　　曹日本这才说道：“殿下，孙大夫所言在理。通过针灸和挤压，这样对皇后身体的伤害做到了最小。只是不知道他那工具是什么样的！”


第46章 【打造手术工具】

　　窗外明媚的阳光穿进来，照在李承乾等人的身上，令他们背后留下黑黑的影子。

　　“等老孙把图画出来后，我们再讨论这一方面的。”李承乾捏了捏额头，说道，“接下来，你们开的药，还有膳食，都要尽量地给我妈增加体能，让她在可能接下来的手术中有力气挺过去。”

　　“诺。”姓曹的认真地应道。

　　“还有老孙是我找来的，皇后刚才也认可了。但毕竟不是宫里的太医，你们要走什么样的手续，你们去办吧，曹典御也和我父皇说一声。”

　　“诺。”

　　“殿下，孙大夫画好图回来了！”一个太监进来说道。

　　看来孙思邈还懂点规矩，知道让人进来通报一声。“请他进来。”

　　孙思邈进来后，拿着手中的图纸给众人看。

　　好吧，你别指望一个医生的画画能力有多高，虽然比一个村官造轮椅时画的竹枝画要高级一些，但是听完医生的解释，村官还是不懂这套手术工具长得什么样。不要怀疑村干部的右脑发育不全，当年村干部是可以透过马塞克品阅了无数的黑木耳的达人！

　　温馨提示：听说人的右脑掌视觉，图片。此提示针对文盲读者。

　　看了一下脸上满是迷茫的曹日本几个太医，就明白了是赤脚大夫的画画水平问题了。

　　“那个，曾义你安排老孙去将作监，让工匠们按照老孙的意思打造出来。”李承乾说。

　　“诺，太子。”曾义转头看向孙思邈，道，“孙大夫，请跟我来。”

　　送走了孙思邈师徒，李承乾对姓曹的说：“曹典御，这些天你给老孙打下手吧。”

　　说这话，李承乾特意盯着曹日本的脸上看，这老家伙听到话后，竟然非常平静，没有一点变化，更别说从他眼睛里看出一点惊讶，不平，怨毒。

　　从皇家首席御医变成给一个赤脚大夫打下手，没有一点怨恨之意，要么是绝对忠诚无心机的人，要么是心机太深的人。姓曹的绝对不是没有心机的人，所以李承乾认定了这家伙是个心机深到无底洞的人！

　　阴人！

　　“不管你有什么想法，你有什么心思想要保护你们太医的团体利益，或者你的首席位子，我想你应该明白，你的基本职责就是治好皇宫里的人的病，治不好不能说你医术不好但是你已经失职了，失职了又谈什么要保住位子，失职了太医们尸位素餐这算什么团体利益，失职就是你们都有罪！”

　　“老孙既然有治好我妈的能力，那么就要帮助他，让他顺利地给皇后治病。如果再有谁敢叼难老孙，那他就是罪上加罪。我妈的病最重要，谁要是不重视，我有办法让他肚子里也有个东西！”

　　“是，老夫们一定全力帮助孙大夫！”听着李承乾说的重话，姓曹的三人都跪了下来。

　　李承乾摆摆手，继续说：“不过老孙是我找来的，我对他的能力也不太确定，所以你们如果发现不对劲的地方，要马上举报阻止。还有……”

　　他压低了声音：“你们尽量把老孙的技术学过来。”他用“咱是自己人”的目光看着姓曹的眼睛。

　　阴人属性的曹日本刚才脸色和眼神都很平静，这时候终于变化了一下，然后眼睛冒出精光和喜悦，点头道：“诺！”

　　嗯，效果不错！

　　警告兼安心了姓曹的几个太医，李承乾出了小房间，回到了皇后的寝室。

　　在寝室外，就听到里面有一个很骚的声音，说话的声音很大声，但是说一个字却拉长音，足足拉了十秒才说第二个字。

　　“这谁啊，猪叫啊，跑来吵我妈？”李承乾进门后骂了一声，然后眼睛一定，看在一个胖子身上。

　　身宽体肥的圆脸胖子，这不是二弟李泰么？

　　李泰穿着绿色的锦袍，身体面对着皇后的床，手里拿着一张纸，不知道对着纸在念着什么，被李承乾骂了一句，表情有些僵地转头望过来。

　　这是干什么？

　　“泰儿，你的诗非常美，母后非常喜欢！”皇后笑吟吟地说。

　　“谢母后。”李泰脸有些绿，“不过好像皇兄对我这首赞美母后的诗有意见？”

　　皇后脸上依然笑吟吟的，伸出手，“泰儿，你的诗作拿给母后瞧瞧。”

　　她接过李泰的诗后，就认真的看了起来，好像没听到两个儿子之间的挑衅一般。

　　李泰绿着脸，又穿着一身绿衣，看着这么一个胖子，很有绿臣人的感觉，“本来正要用这首诗唱曲给母后听，看皇兄有高见，弟还请赐教！”

　　“就算你写的诗，需要喊那么大声妈才能听见吗！”李承乾没好脸色地说。

　　“那是我饱含深情的吟唱，皇兄不懂就算了。”李泰这胖子鄙视地说。

　　“可是吵到妈了。”

　　杨妃插嘴了一句：“不会不会，你们母亲正喜欢呢，太子莫要误会。”

　　“就是，自己不会就不要说……”李泰哼道。

　　他这是在讥讽李承乾失忆。苏宓听了这话，为自己男人憋屈，粉粉的嘴唇动了动，后不甘地抿了一下小嘴，没有插嘴。皇后听了，拿着诗作的病状白的手抖了一下。

　　观之李承乾，李泰刻意的话自然传进了他的耳朵里，但是他心里一点不舒服都没有，你不瞎别人骂你瞎子，自尊心会受伤吗？不会，所以李承乾没失忆，被李泰笑话失忆，他反而心里有些笑话李泰不懂得哥是穿越来的，不但不被刺激到反而有些微微的优越感！

　　皇后笑吟吟的抬起头，把手上的诗作递出去，道：“承乾，泰儿的诗写得不错，你应该看看！”

　　李承乾望向皇后，就见她的小红痣特别狐狸！狐狸是动物，是一个名词，怎么跑出来当形容词了？李承乾也觉得奇怪，反正他就是觉得他妈这时候很狐狸。

　　但老妈发话，能不看么？李承乾接过来一看，右手起，标题“圣母”两字，后面是七字一行，二句四行，很华丽的一首七律诗，高度地赞美母亲。

　　看来这个胖子很有文采，只是这诗怎么看都好像缺点什么，李承乾拧了拧眉毛，突然亮了，这才发现这诗华丽是华丽，但是太单调了，以前的小学生都知道一写母亲，就要比喻成黄河，大树，泉水，这胖子竟然不会！


第47章 【《燕诗》太子妃著】

　　“弟弟果然文采非凡！”李承乾赞道。

　　李泰一脸得意。

　　连小学生的水平都不如，有个屁的得意。李承乾欲把诗作还给他妈，眼睛和老妈对视了一眼，老妈眼睛光芒亮得很，似乎有一种心有灵犀的超能力，李承乾听到了老妈的眼睛在说“踩他”两个字！

　　呃～好吧！

　　“小菇你来瞧瞧。”李承乾收回诗作，笑着向怨气很重的苏宓说，“我前日在妆台上见到一首诗，也是赞美母亲的，你更有资格看看！”

　　“我？”苏宓一呆。

　　“是啊，你那闺诗不知道什么时候做的，随便放，被我看到了！”李承乾认真的说。

　　皇后出声，“哦，小菇做了什么诗，让承乾这么念念不忘，承乾念来听听！”

　　李泰脸上一滞，想起了这两天宫中传言，太子妃有两句绝句，一首初春小雨流传出来，他初听当即拍案叫好，现在不由眼睛发亮地望向太子妃。

　　杨妃媚眸一转，望向李承乾。

　　李承乾淡淡一笑，道：“小菇那首诗名叫《燕诗》。”

　　他深情地看了苏宓一眼，右手轻轻地挥动，隐隐有如来神掌之势，苏宓很默契地闭着嘴。随后他用顿挫抑扬，声情并茂的语气朗诵：

　　梁上有双燕，翩翩雄与雌。衔泥两椽间，一巢生仨儿。

　　仨儿日夜长，索食声孜孜。青虫不易捕，黄口无饱期。

　　觜爪虽欲敝，心力不知疲。须臾十来往，犹恐巢中饥。

　　辛勤四九日，母瘦雏渐肥。喃喃教言语，一一刷毛衣。

　　一旦羽翼成，引上庭树枝。举翅不回顾，随风四散飞。

　　雌雄空中鸣，声尽呼不归。却入空巢里，啁啾终夜悲。

　　燕燕尔勿悲，尔当返自思。思尔为雏日，高飞背母时。

　　当时父母念，今日尔应知。

　　李承乾把白居易的《燕诗示刘叟》背完，心里感谢前世的妈妈，因为他穿越前不久，刚给妈妈过生日，在吹生日蜡烛的时候，李承乾就是用这首诗逗得妈妈流眼泪的。生了三个儿子的妈妈当时五十四岁，李承乾把白居易的诗的四儿改成仨儿，辛勤三十日改成六九日。现在背出来，他又改了，成四九日。皇后今年刚四九三十六岁！

　　寝室内数人一时作深思状，嘴里碎碎念。皇后脸上露出幸福的红晕，把《燕诗》从头细念了一遍。

　　梁上有双燕……衔泥两椽间……当年她和老李共同经历了玄武门事件，不就是给孩子们营造了一个安全的巢么？

　　一巢生仨儿……她就生了李承乾，李泰和李治三个儿子。

　　辛勤四九日，母瘦雏渐肥……她正是四九三十六岁，又因为生育而躺在病床上的……

　　这么多的细节，皇后哪里会相信李承乾那小小的“栽赃”手段。她娟娟的慈爱溢满眼眶，深深地望着李承乾！

　　“太子，好诗啊！虽说燕母，却说人母。前思母恩，后教人孝！好诗，我还没听过这样好的诗！”杨妃脸色激动地说，“姐姐，你有福了！”

　　皇后笑而不语，但是脸上的幸福却任谁都看得出！

　　李承乾愣了，杨妃这话怎么很古怪啊，不是告诉她是太子妃写的么？

　　“皇嫂高才！”李泰突然大声地说。

　　说完还向苏宓大大地弯腰九十度行了一礼，“前有初春小雨，今有燕诗，泰方知皇嫂高才，羞愧刚才在皇嫂面前班门弄斧！”

　　苏宓小手绞在一起，不知道要如何答李泰！

　　李承乾大喜，终于发现有一个相信他鬼话的知己了，虽然他白痴了点！

　　李泰转过身，抢过李承乾手中的诗作，然后又转过身面对着苏宓，两手一撕，纸条咝咝地响，他悲愤道：“李泰拙作在皇嫂的燕诗面前，实在是米粒之珠与日月争辉，实在羞以见人，只有把它撕了才是道理！”

　　“别！”苏宓阻道。

　　李泰把碎纸往地上一扔，双手压到后背，扬声道：“不！想当年陈寿着《三国志》，夏侯湛观之，认没有另写新史的必要，所以毁弃了自己的着作《魏书》，成为一段佳话！今日我与皇嫂为何不……”

　　“咳……”李承乾对苏宓一瞪，“我进来都没茶喝呢，还不快去倒！”

　　苏宓轻呼了一口气，她感觉自己解脱了，对男人感激地看了一眼，娇滴滴地应了一声：“是！”

　　李泰被打断了话，气得鼻子呼呼地喷气，转过身来，对李承乾责问：“皇兄，皇嫂一代诗人，怎可做这等侍候人的下作活儿？”

　　这话听得李承乾牙酸，这个满脑肥肠连三国是罗贯中罗大大写的都搞错了的白痴，李承乾直接无视他。他望向有些异样的皇后。

　　皇后刚才看到李泰写来送给她的诗作拿去撕了，她的眼皮不由一跳，再看到他扔地上，再跳了一下。对于母亲来说，不管儿子送给她的东西好不好，她都会喜欢。他现在当着她的面撕了，那多伤心！

　　李承乾又骂了一句白痴，但是却不宜去点破。他笑着对旁边的小陈说道：“小陈记下了没有？”

　　小陈抬起俏脸，嫣然一笑：“太子，记好了！”

　　李承乾接过一看，燕诗被完整地写在纸上，而且小陈已经用上了标点符号，使燕诗看上去很工整。

　　“你怎么办事的？”李承乾轻喝道。

　　小陈脸一滞。

　　“我妈更喜欢圣母，你怎么能不写呢？”

　　小陈呆了，杨妃看向李承乾，皇后笑了。

　　“快写啊！”

　　“啊……诺。”小陈应道。

　　李泰黑着脸，横手道：“不可……”

　　“关你屁事！”李承乾一瞪眼。

　　“这是辱我文人之风……”

　　没法沟通的家伙！李承乾不理他，等了一会儿，接过小陈写好的纸，笑着递给皇后。

　　李泰再一次被无视，正想大闹，突然安静了一下，说道：“皇兄，刚才是皇嫂做了那么好的一首诗，你可不能有辱了皇嫂之名，也做一诗如何？”

　　这个胖子死缠烂打，李承乾厌恶地看了他一眼，真是奇怪了，我老婆就算会做诗怎么我就给她丢脸了，这什么逻辑？

　　“我可不会写诗，如果妈和弟弟喜欢，那我就随便两句！”李承乾亮了亮声，深情地朗诵：“母亲啊！天上的风雨来了，鸟儿躲到她的巢里，心中的风雨来了，我只躲到你的怀里！”

　　好吧，感谢冰心奶奶，感谢《繁星》！


第48章 【书呆子李泰】

　　“这什么诗？”李泰愣了一下，质问道，“不工整，不押韵，连长短句都不如，真是有辱斯文！”

　　哟，这死胖子好大的口气，竟然骂冰心奶奶有辱斯文！

　　不过我喜欢，就喜欢看这死胖子一副文盲的样子！

　　李承乾接过苏宓端来的茶，大嘴一倒，倒了大半杯，令李泰又有想说他有辱斯文的冲动，然后才说：“我没说做诗啊，我说随便说两句，只要妈喜欢！妈喜欢吗？你看妈点头了。小菇喜欢么？”

　　“喜欢！殿下句子清新，深情！”苏宓笑道。

　　李承乾挑衅地对死胖子斜了一眼，你看你崇拜的大诗人都认可了，你还想说什么？

　　胖子僵尸了！

　　“幼荷，把这两句也写下来！”皇后吩咐，小陈其实在李承乾念的时候就录写下来了，这时连忙拿给皇后。

　　皇后看了，脸上微微的笑意一直没有散去。

　　那种淡淡的笑意，李承乾恍惚觉得好像在哪里看过，哦对了，蒙娜丽莎，达芬奇画的那个娘儿们，但是老妈要比那娘儿们要好看的多！

　　老妈天生丽质，明媚的鹅蛋脸可以秒杀木板脸的娘儿们。

　　老妈是隋唐的贵族出身，又当了十年的皇后，那股母仪天下沉淀出来的气质，庄严中带着亲和。黑衣娘儿们没法比。

　　老妈此时脸上的笑，只有幸福，任何人一看都知道在笑，很简单的笑。不像那个复杂的娘儿们，心情好的人看到她是在笑，心情不好的人看到她像是在难过。笑又像笑，不笑又像不笑，整那么复杂干嘛？

　　不过李承乾奇怪了，老妈你两个儿子在你面前斗来斗去的，你还笑得这么幸福是闹哪般啊？

　　李承乾毕竟不是皇后，不知道她心里的想法。她当然不愿意看到儿子们相斗，她前一次和长孙王氏说话的时候，已经表现出对于两个儿子争斗的伤心。但是现在看到他们跑到自己面前斗，开始她当然幸福不起来，但是看李泰挑衅后，李承乾竟然风清云淡的顺嘴夸了夸后，就要把诗作送回来。

　　皇后看到了李承乾那一刻，就像个大人面对小屁孩子的幼稚行为一般，连生气都不值。皇后奇怪，李承乾哪来的这种优越感？她不知道，但是她知道了大儿子真的和以前不一样了，知道他这是让着弟弟。这种哥哥让着弟弟的亲情在宫里极少有，皇后这时候高兴了。

　　如果说李承乾有优越感，皇后想到了传到她耳朵的那两句绝句和初春小雨，她不相信那是苏宓所作，所以明白了李承乾的优越感。也许是皇后看着李泰太过嚣张而不满，也许是皇后被李承乾吊起了胃口，想要他吟一首诗满足一下自己的胃口，听一听李承乾拍老妈马屁的诗作，所以皇后给了李承乾一个眼神。

　　李承乾接受了这个眼神，然后也满足了皇后的虚荣心，而李承乾的方式更让皇后满意。他不是强势地站起来，然后丢出诗作踩死李泰，而是假借太子妃的名头。当然，皇后不知道李承乾在孔颖达那里受过打击，决定以后的诗都挂在苏宓头上的事情。

　　诗打败了李泰，却没有伤到李泰。两人的争斗间，不见血腥，不见冷血。就算有点仇恨之意，也是来自李泰。

　　皇后很欣慰！

　　皇宫天生就是一个充满争斗的地方，皇后更是亲自经历过了玄武门之变，目睹了李世民杀掉了两个亲兄弟，那是何等的血腥，冷血，没有亲情人情！

　　但是物极必反。

　　正是因为她亲历过，所以她想过若是她的儿子们也变成这个样子，那是何等痛心？

　　所以皇后对儿子们更想看到的不是他们的没有亲情，冷血的面孔，而是哥哥让着弟弟，弟弟听哥哥的场面。

　　李承乾的表现让皇后非常满意，皇后从他身上看到了非常渴望非常珍贵的东西！

　　李承乾不知道皇后的心路，但是他看到皇后脸上的幸福笑容，就足够了。而且这时候他还有事要做。“妈，刚才孙神医说他能把你的身子调养好，你放心好了，我看那孙神医很有能力的样子……”

　　“皇兄，刚才我是让你做诗，你却……”李泰从僵尸的状态回过神来，打断李承乾的话。

　　李承乾一摆手，道：“哦弟弟，我突然想起我还看过你嫂子随便扔的诗句，我读给你听听……第一，游子吟，慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。第二，岁暮到家，爱子心无尽……第三，思母，霜陨芦花泪湿衣……第四，邶风·凯风，凯风自南，吹彼棘心……好了，你到旁边去慢慢琢磨吧！”

　　李泰又僵尸了！

　　每听李承乾念出一首诗，他就颤抖一下肥肥的身体。皇后和杨妃每听一首，就倒吸一口气，表现得极为惊讶。苏宓这个笨蛋，都说这诗是她的，她竟然和其她人一样表现得很惊讶。嗯嗯，还是小陈比较正常一些，笔下疾走，把李承乾念的诗给写下来了，虽然手经常抖动。

　　“这……真的是皇嫂所作？”李泰惊骇地问。

　　“废话！”

　　“可是，我皇嫂一女子，何以写游子诗，而且她一大家闺秀，出过门？岁暮到家，写着白头老母，家中穷得要典当衣服买米，好像不是苏家……”李泰指出不合理的地方。

　　李承乾鄙视地看了他一眼，“想像，你知道想像不？你嫂子靠着丰富的想像力，把自己代入到游子身份上，代入到穷人家中，感受到他们的心境，就能写出诗来！如果你说这不是她写的，那你给我找一下，这诗谁写的，你见过这么好的无主诗吗？”

　　李泰信了李承乾的鬼话了，露出恍然大悟状。但还是说：“皇兄，多谢你把皇嫂的诗流传出来，不然只怕我不缘听到这样的美诗。不过邶风·凯风乃诗经中的一章，下次皇兄莫要和皇嫂的诗混在一起了。”

　　李承乾忍着脸上抽抽的冲动，说道：“这关我什么事，你嫂子喜欢乱扔东西嘛！”

　　“皇嫂，你这就不对了，这混了诗经没关系，若把好诗句给弄丢了……”李泰转头向苏宓说。

　　“好了好了，你去边上琢磨诗句去吧！”李承乾打发他。他对小陈吱道：“小陈，把草稿给他。”

　　“哦！”李泰低应了一声，去找小陈拿诗句了。

　　这时寝室外忽然响起了李世民的声音：“是什么事这么热闹？”


第49章 【很男人的目光】

　　大家转身面向寝室门，李世民抱着兕儿走了进来。

　　众人见礼，礼毕。

　　李世民望向杨妃和李泰，道：“你们也来了啊。刚才说什么事呢？”

　　“回父皇，刚才我和皇嫂一起向母后献诗。皇嫂一首燕诗，让儿臣的圣母黯然无色。后皇兄又把皇嫂的几首以游子身份写的诗读了出来，让儿臣大开眼界。儿臣这正要去研读研读！”李泰恭敬地说。

　　李世民听了感觉有趣，伸手道：“哦，那你这拿的就是诗作么？给父皇看看……”

　　“别……”李泰把手压到背后，“儿臣正要去研读，父皇可让皇兄读一遍给你听听！”

　　说完他还怕李世民抢了，连忙走一边去了。

　　这胖子喜好文学，不太懂人情，倒是有趣，李承乾突然对他有些感兴趣了！

　　李世民伸着手有些尴尬，杨妃出来打圆场：“咯咯，卫王对诗句的爱好真是到了如痴如醉的地方了啊！”

　　“皇上，奴婢这里还有备稿，是否要拿去一观？”一个柔柔的声音软软地说。

　　李承乾望向小陈，这小陈倒是机灵。

　　“嗯！”李世民从尴尬中回过神来，接过小陈递过来的诗作，看了几眼，赞道：“好！好一首燕诗！”

　　他望向苏宓，道：“苏宓做此诗，倒是有心了。赏你百花玉佩一枚！”他随身取下一块玉佩，递给了苏宓。

　　哟，这老李身上的东西真不少啊！随便一拿就能送人！

　　苏宓感恩万福，再双手接过百花玉佩，礼数很周到。

　　老李望向小陈，问道：“你就是宫女陈氏？”

　　小陈万福行礼：“奴婢正是。”

　　老李赞赏地点了一下头，眼睛有些发光地看着小陈。小陈有些害怕，头低着很低。

　　“皇上。”皇后唤道。

　　老李这才回过神，走到皇后床边，说道：“观音婢今天气色不错啊！”观音婢，是皇后的乳名。

　　“嗯……”皇后点头，然后小声地和老李说起话来。

　　过了一会儿，老李才转过头，对李承乾问：“听闻你从宫外找来了神医，给你母后看病？”

　　“是的。”

　　“你有孝心是好。但是宫外的大夫，毕竟不如宫内的放心。”

　　“是，已经请曹典御做他的下手，并且会对他的整个治疗过程先让他说明白，请太医们研究后，再请父皇做决定。”

　　老李听了点点头，然后回过身，安慰皇后说这个神医一定能医好她的。他临走的时候，李承乾感觉他看小陈的目光，很男人！

　　男人就是男人，世间的男子都可以叫男人。但是把目光比喻很男人，就不在此列了，那是一种表达男人强烈的意图而被男人理解的目光，或者用另一个词来说，老李这时候很色狼！

　　靠，老李有病啊，这小陈也才十三四岁！

　　李承乾是请假带神医来给老妈看病的，现在病看了，需要准备的工作也不需要他去做，所以他没事了，很闲了。但他就没想过回去继续读书。其他人没有催他，苏宓用眼神示意了他一下，被李承乾瞪回去了。

　　然后就陪在皇后身边，和她说着笑，讲着故事，就这么一天过去了。

　　晚上离开立政殿时，苏宓拉着“男扮女装”，笑嘻嘻地跟着上了马车。李承乾问她干什么带着她，苏宓说：“孙大夫要跑来跑去的，阿珍跟着多累啊，而且今晚还要给她安排住的地方，带着正好去看一看。”

　　李承乾拉着苏宓到旁边小声地说：“你可别把她安排到咱们床上睡……那样多别扭啊，你愿意我可不自在！”

　　苏宓脸红了，急道：“爷你说什么呢，这当然不会……”

　　不会就好，不然不但看着个黑炭睡在旁边不舒服，连和老婆亲热一下都不可以。

　　上了马车，马车驾驭员老龙发动马车，突然听到外面传来喊话声，老龙拉住了马匹，李承乾往外一看，嗯？小陈追来做什么？

　　“殿下，皇后让奴婢跟着你回东宫。”小陈脸色潮红，气息有点小喘，不知道是跑步引起来还是怎么了。

　　“跟我去东宫？”李承乾不解，“是为什么？”

　　“因为皇后明天早上想要听红楼梦，所以让奴婢今晚跟你回东宫录写。”小陈目光有些闪烁地说。

　　李承乾点头，“哦，那行。不过皇后吩咐你做事，你说话眼睛老闪干嘛？”

　　“没……”小陈连忙把眼睛瞪圆。

　　嗯，这才正常！

　　两人对望几秒后，李承乾问：“怎么不上来？”

　　“嗯？？？奴婢跟公公们走一起。”小陈说。

　　李承乾有些不舒服，不熟悉的人还好，熟悉了的人要把她当下等人看，他真做不来。他招手：“上来。这是太子命令！”

　　小陈一呆，接着连忙来个小巧漂亮的万福感谢。

　　她要上来，李承乾伸出手，她脸红绯红，满脸犹豫，李承乾直接拉住她的手，一用力就把她轻小的身子拉了上来。

　　小陈进车后，恭敬地向苏宓行礼，然后和‘男扮女装’打个招呼，‘男扮女装’喊了她一声姐姐，然后小陈坐到了她旁边。嗯嗯，小陈好心办了坏事，你说那黑炭丢边上不看就是嘛，你干嘛坐过去啊，就算红花需要绿叶衬，但是你旁边那个也太“人比人气死人”是不是？

　　一路上，李承乾总是时不时地把目光移到小陈身上，有了绿叶的作用，看她越看越好看，但是总是不小心地看到“男扮女装”，很有惊悚的感觉。

　　回到了东宫，苏宓扶着李承乾下车后，小声地问：“爷你总看小陈和阿珍做什么？”

　　“我在看黑白配。”李承乾说。

　　“……”苏宓憋着笑。

　　“你想什么呢，黑白配可不是你想的那样，而是一个游戏！”

　　“游戏？”

　　“嗯，等一下教你！……你脸红什么？”李承乾看到苏宓的俏脸红了起来，好奇地问。

　　苏宓脸上两朵红云：“……是不是和昨晚的新活儿一样？”

　　李承乾差点儿硬了，咳咳……“不是，但我又有教你新活儿的冲动了！”

　　苏宓一呆：

　　……刚才想错了……她快要羞死人了！

　　……晚上真有新活儿……

　　她小脸双重地红了起来。


第50章 【小陈避难】

　　“太子妃怎么了？脸那么红？”

　　“男扮女装”好奇地指着苏宓的粉脸，问道。

　　这一下可是把苏宓给羞得不想活了，她心里幻觉好像刚才的话都被阿珍和小陈知道了一般，连忙把脸藏到李承乾背后去。

　　小陈比“男扮女装”懂事得多，只是嘴角带着笑意，却没有说话，也没有回答阿珍的话。

　　李承乾眼睛一瞪：“要你管？”

　　阿珍和李承乾天生有仇一般，马上瞪回眼，然后把苏宓的事情给忘了。

　　两人你瞪我我瞪你，就进了丽正殿。

　　做为这几天来的习惯，李承乾两小夫妻回来就去大浴室里鸳鸯共浴，但是今天来了两个灯泡，好像不太方便了。

　　“曾义，你去给她安排房间。”李承乾指着‘男扮女装’，说。

　　然后回过头，问小陈：“小陈等一会儿录写好后，是要回去住？”

　　小陈微微露出害怕之色，但强自镇定地说：“不，殿下，今晚我想留在东宫里……这，这是皇后说的。”

　　看着小陈异样的神色，李承乾突然想起了今天老李看小陈的目光，靠，不会吧，小陈这是跑东宫来避难的？

　　虽然想不明白小陈心里是怎么想的，好像宫女被皇帝看上，宫女应该高兴才是啊？但是李承乾跟小陈熟了，就有点不希望她是那样的人，所以看她脸色慌张反而高兴了。

　　当然，老妈这个角色不简单啊，没有她的话，小陈也不敢跑东宫来。

　　“好。”李承乾开心地说，“那你跟男扮女装去选房间吧！”

　　‘男扮女装’下意识地开心要拉着小陈走，突然呆住了，僵硬地转过身，青着脸看向李承乾。

　　“干……干嘛？”李承乾一呆。

　　‘男扮女装’咬着牙，“你～你说我男扮女装……”

　　“啊？”靠，又说漏了嘴！

　　‘男扮女装’眼睛一红，就扑上来咬李承乾。

　　李承乾手上一痛，“啊……你属狗的啊？”

　　苏宓和小陈一惊，连忙过来拉住心灵受伤的小姑娘，好不容易才把她拉开，李承乾嘴里咝咝地吸着冷气，低头看到自己的手都流血了，这丫的真的属狗啊！

　　老龙听到李承乾的大叫声，连忙跑进来，发现竟然是神医的丫头，一时不知道要不要上去救主，呆愣在那里了。

　　‘男扮女装’嘴角挂着血，还拳挥脚踢地要冲过来打李承乾，还好苏宓和小陈拉着她。

　　“你还发什么呆啊，你这中南海保镖是干什么吃的，还不快去找太医？”李承乾对老龙喊道。

　　老龙连忙应了一声：“哦。”然后向外面跑去了。

　　苏宓看到自己男人手流血了，当然心疼，马上唤来其他宫女帮着拦着阿珍，然后她过去拿手巾给李承乾擦手上的血，看到两排整齐的血印，心酸得眼泪都要下来了。

　　那个爱瞌睡的王侍医跟着老龙进来了，看到两排牙坑非常吃惊。在他用手揉平李承乾手上的牙坑后，才涂上药水，这样就好了。

　　王侍医涂好药后，李承乾看向不闹了的阿珍，她坐在那里闷闷不乐的。

　　去，受伤的是我好不好？

　　唉，古代的生活好苦逼啊，想要打一支破伤风和一支狂犬针都没办法！

　　也不知道苏宓是怎么哄她的，最后她答应了苏宓跟她一起去洗澡了。

　　哟，这黑灯泡第一天来就打扰了小夫妻两鸳鸯共浴了，太可恨了！

　　等她俩洗澡出来后，黑灯泡那身公主裙换掉了，苏宓不知道哪找来的一身朴素的青色衣服，穿在她身上，没有了那身公主裙的“男扮女装”的奇效，像个壮实的农村女孩，看着反而有几分乡土亲切感。

　　看来都是衣服惹的祸！

　　这丫头进来的时候，眼睛还像狼一样盯着李承乾，伸出粉粉的舌头尖，轻轻地舔了一下唇边，好像刚才那里就挂着血啊，靠，挑衅！

　　李承乾反瞪！

　　苏宓拉着李承乾去洗澡，让这对冤家不对上眼。在浴室里，苏宓劝道：“爷，你莫要再笑话阿珍了，那个什么外号，多伤女孩的心啊！以后你也跟妾身叫她阿珍吧！”

　　“好吧，看你面上……”

　　洗完澡出来，到了丽正殿，里面传来两个女孩的声音，小陈和男扮……呃，好吧，咱改口，阿珍，两人凑在一起说着什么开心的话，阿珍已经不见了刚才的伤心和郁闷了，笑得比小陈开心。

　　小陈头发湿湿的，看来也是洗澡回来了，两个女孩都是洗后香喷喷的……呃，不对，一个香喷喷的一个还是黑炭。

　　在小陈前面，放着一叠纸和两只毛笔，一个砚台，看来她已经做好了准备工作！

　　在阿珍前面，放着一张纸和两只笔，一只叫贞观笔，一只叫木炭笔，纸上用木炭笔画了一只猪头，用贞观笔画了猪的笑嘴，露出来的牙齿，还有眼睛，眼睛上的长睫毛，靠，竟然是一只母猪！

　　“很有特色的乡村画嘛！”李承乾夸道，“不过你旁边涂掉的几个字，是什么？”

　　正背着李承乾说笑的阿珍身体一僵，呀地叫了一声，然后把她的母猪头给收了起来，然后塞进胸口里……

　　大姐，要不要这么彪悍啊？

　　一个男人站在你背后，眼睛从你的肩膀往下看，你竟然好意思拉开自己的衣服，你胸前如果有点料还好，飞机场也太伤男人的心了！

　　“殿下，你摇头作什么？”苏宓问。

　　李承乾连忙收起对跑到小陈背后的阿珍的失望评价。“没！”

　　看着小陈素颜甜美的笑容，还有手上拿起的笔，李承乾还是先完成老妈吩咐的任务吧。

　　虽然小陈实际上是跑东宫来避难的，老妈是醋瓶子发作随便找个借口把小陈扔到东宫来的，但是表面功夫还是要做的是不是！如果不做得像样点，老李没有得到小嫩妞，不就正好被他找到借口发火了吗？

　　“小陈，红楼梦说到几回了？”李承乾坐下后，接过苏宓倒的茶，问道。

　　小陈连想都不用想，脱口道：“回殿下，接下来要说到第十二回了！”

　　十二回？……“我想想，十二回，王熙凤毒设相思局，贾天祥正照风月鉴……”李承乾按照脑中想到的大概剧情，用自己的话讲了出来。

　　一个小时后，李承乾把第十二回的红楼梦给讲完了，喝了一口茶，就要结束当电台主播的时间。

　　藏在小陈背后听得津津有味的阿珍，用手指戳了戳小陈……


第51章 【性福生活飞了】

　　前几天晚上，李承乾的晚上时间都是床上活动。

　　他估计着他俩小夫妻从立政殿回来，再一起洗澡后上床的时间应该是晚上七点半左右，所以有着丰裕的时间在床上折腾，一般都是折腾到晚上九点半，或者十点，就入睡。

　　但是今天东宫多了两个人，这个习惯就被打破了。

　　从立政殿回来，被阿珍咬后，王侍医来上药，然后两夫妻共浴的习惯被打破了，分开洗又花了不少时间，等到洗好回到丽正殿，已经快晚上八点了，讲一回红楼梦，就快九点了，平时这时候李承乾都让苏宓满足后入睡了，现在两人却连床都没沾呢。

　　但是阿珍这个黑小子，好像对李承乾讲的故事非常喜欢。

　　在李承乾讲了一段开头后，就搬了椅子坐到小陈的背后，大大的黑眼睛发亮地听着故事，现在讲完了，她竟然怂恿小陈提意见，接着讲下去！

　　大姐，你知足不，你知道你这个黑灯泡已经打乱了一对夫妻的幸福生活了不？

　　嗯嗯，还是小陈懂礼数，黑大姐戳她，她还知道转过身去说服黑大姐，但黑大姐明显是个顽固的人，和小陈头抵着头，小声地叽叽喳喳。

　　小陈很坚定，黑大姐失败了，但她却用可怜的眼神，望向苏宓！

　　“殿下，妾身还不困，你再讲一段吧？”苏宓小声地请求。

　　哟，这个老婆也太不坚定了，也不为你男人的爱好着想，竟然牺牲掉你男人的幸福生活，去哄一个黑大姐！

　　李承乾瞪了苏宓一眼后，眼睛扫了一圈周围的妇女观众。

　　这里除了苏宓，小陈，黑大姐，还有苏宓身边的两个贴身宫女有幸成为半路观众。

　　这两个半路观众现在已经变成了狂热忠实的观众了，眼睛里闪着灼热，非常期待李承乾接着讲下去，只是碍于身份，不敢提而已。

　　连两个半路观众都这样了，更别说苏宓了，此时听故事的欲望已经战胜了她那已经上瘾的床上快乐了。

　　小陈虽然保持冷静和礼数，但是俏眸下那股期待还是没有逃出李承乾的法眼。

　　得，妇女的意愿不能不管。

　　“嗯，第十三回，秦可卿死封龙禁尉，王熙凤协理宁国府……”李承乾亮了亮嗓子，开讲了。

　　黑大姐在小陈背后惊喜地叫了一声，随即觉得这样太给李承乾面子了，就把嘴捂上。切！

　　讲到一半，李承乾停了下来，低头一看茶杯，道：“上茶。”

　　苏宓的贴身宫女飞快地拿水满上。

　　又讲了一段后，正在高潮中，李承乾又停了下来。几个妇女都奇怪又有些不满地望向他。

　　李承乾有些脸红，水喝多了，咳了一声，道：“欲知后事，请等我去去再来。”

　　“切，吊人胃口！”黑大姐不客气地说。

　　在水漫金山的危险面前，李承乾决定不和黑大姐计较，自己从轮椅上起来，走向不远处的马桶房。酣畅淋漓地排洪后，走回厅里，几个妇女们竟然都不在了。

　　只留下苏宓一个贴身宫女。

　　“都哪去了？”

　　宫女红着脸，小嘴张了又张，就是不说。

　　“嗯？”

　　“殿下，那个……太子妃也去做和你一样的事情。”宫女低着头，说。

　　“哦。”

　　不对啊，什么和我一样的事情？难道是有谁跟尾去偷看了？

　　“谁跟我后面偷看了？”李承乾阴阴地问。

　　“没啊……”宫女摆手，为了摆脱自己的嫌疑，她招供道，“是珍娘猜到的，然后她叫太子妃跟她一起去了，陈司设也随之去了。”

　　“珍娘？陈司设？”

　　宫女小嘴轻动，李承乾才明白这两个词。

　　唐朝人对女人称呼为娘子，或者在她的名字后面加个娘，像公孙大娘。珍娘就是阿珍的通俗称呼。

　　小陈是皇后那边的尚寝局的宫女，职位是司设，掌床席帷帐，铺设洒扫。宫女对她的称呼是陈司设。

　　“哦。”李承乾点头，坐了下来。

　　感情唐朝的女人也和后世一样，都喜欢三五成群一起打厕所副本。

　　过了好一会儿，她们几个才回来，和李承乾的目光一对，都红着脸低下头。

　　去，这也害羞，又不是去偷看你们。

　　电台主播归位，观众归位，红楼梦继续，终于在李承乾觉得快要十点的时候，结束第十三回的剧情。

　　几个妇女竟然还特别精神着，李承乾怕了，连忙装出打呵欠的样子，然后眼睛半眯地扫视了她们一圈。

　　小陈最贴心，已经开始收拾笔和纸了。

　　最精神的黑大姐很不甘很不舍，但还算有点人性，没有再要求了。

　　等小陈和黑大姐回房间，宫女端来洗脸水，李承乾洗完后就直接躺床上了。

　　苏宓磨磨蹭蹭的，终于上床了，她在床边突然被装死的李承乾给抱住，软软的娇体跟着他一起滚到了床上。在她的娇叫声中，李承乾把她压在胸膛下，眼睛对着她的俏眸，喘着粗气道：“爷疼你……”

　　“可是，都这么晚了……”苏宓绯红着脸，但还是理智地说。

　　“爷今晚再教你个新活儿……”

　　……

　　第二天早上，李承乾在很极度烦躁的情绪下，被苏宓摇醒，然后听苏宓说上朝时间快迟到了，才不情不愿地下床。

　　在苏宓的帮助下，大红袍穿上，出门前，李承乾对一朵开得很灿烂的花给摘了下来。

　　坐上了马车，本想靠着睡一会儿，但是靠了后被马车震得睡不下，脑子被摇了一会儿，越摇越清醒，脑子想起了昨晚的事情。

　　都快要十一点时间了，再想像前天一样，让苏宓满足了自己后，再满足她的顺序，就不够时间了，于是李承乾就教她用69式。多省时间的体位啊，但是苏宓听了后，竟然羞得死去活来，郎君郎君地讨饶。

　　李承乾发现苏宓叫他爷，只是被逼的，还有讨好自己的而已。她动情的时候，对“郎君”这个称呼更有归属感，更喜欢喊这个称呼。

　　在努力了很久后，苏宓还是不肯，李承乾只好放弃了。

　　然后为了培养苏宓对夫妻床笫间的习惯性，帮助她心理上克服性冷淡，所以李承乾帮助苏宓得到了快乐，随后苏宓又困又满足地睡了，李承乾又困又不满地也在很久后入睡了。

　　早上时，因为睡眠不足，又昨晚不满，情绪特别烦躁！

　　唉，一定要想办法打发掉黑大姐和小陈，不能让她们影响了自己的晚上娱乐时间！


第52章 【长孙无忌】

　　“靠，这程夜叉又把我当猴耍啊！”李承乾在心里骂道。

　　今天早上，程夜叉在一个白胡子老头子文官站起来说老李在准备着对高丽发动战争，认为不可以，因为子曰，国大，战必亡！

　　都不知道这些老头子会不会说人话，每次都要拿死人话来做借口。

　　然后程夜叉这头劣货就站起来了，又是一句要废太子。

　　废太子损国体，失国礼，和丫的高丽比起来，高丽就是个屁。于是这帮高明的老头子马上和夜叉型渣渣吵了起来。

　　老头子VS程夜叉！

　　九十九回合后，和预定剧情一样，老头子以心理承受能力差，肺活量不如程夜叉，而完败！

　　然后老李出来做老好人了，安慰老头子坐下，然后程夜叉在老头子坐下前，先坐下了。

　　李承乾对程夜叉竖中指，拿我当儿戏啊，每天一次，被吓个半死后却是雷声大雨点小，你就不能换点新玩意么？

　　这班老头子也真是的，每天同样的戏，竟然都能同样受刺激差点儿气死在太极殿上！

　　等等……

　　李承乾转头看了看那个被气得半死的老头，好像不是和昨天同一个人啊？

　　而且昨天那个老头，竟然不在殿上！跑龙套的？

　　李承乾凑到旁边的李孝恭旁边，问：“伯伯，昨天那个老人家呢？”

　　李孝恭坐得端正，目不斜视，视线焦点就落在前面台阶的第四阶上，嘴皮子轻动：“被程妖精气得在家养病了。”

　　李承乾嘴角一抽，看来程夜叉劣名在外，连李伯伯都叫他程妖精。昨天的老头被气得病在家了。看来今天这位老人家明天也上不了朝了啊！

　　“这半个月来，一天一个，第二天都没来上朝。最少的在家养三五天才回来，有的到现在还没回来呢。那些病好过后的文官，都不敢惹程妖精了！”李孝恭小声的说。

　　是啊，老人家们都是精明的人，怕再被气一次就嗝屁了，那就完蛋了！

　　本来以为这样就要下朝了，没想到这时又站出来一个胖子，脸皮肤白净如玉，胡子黑亮如墨，他恭敬地对老李指责程夜叉，嗯，口才不错，说姓程的没有礼貌，在别人没说完前跳出来插话，说他在大殿上骂赃话，说他不尊敬老李，说他有反心，反正什么罪名能给姓程的安上，他都说了，甚至说长安流言，程夜叉和某某男与某个黑夜里相会……

　　李承乾听得眼角直跳，这也太强悍了！

　　老李坐在上面，半眯着眼，听着这个胖子把话说完后，竟然安慰道：“辅机言之有理。不曾想辅机去洛阳公干，竟然还关心着长安大小诸事，朕甚慰！知节公然在殿上撒泼，实在过分，罚一个月俸禄。辅机路途劳累，可休息半月再上朝，赏宫女十人，银百两，绢百匹……”

　　听着老李把宫女像银子，像布匹一样送人，李承乾心里别扭。

　　这是他第二次听到把人当东西送的。但是第一次是皇后送保镖，这毕竟能接受。这次是送宫女。这些宫女给了这个胖子，会发生什么事？难道供着好看？男人都能想到，绝对会被这个胖子压的！

　　这个可恶的万恶的古代社会啊！

　　不过这件事可以看出，这个胖子很牛叉！老李对他的待遇太好了！

　　“伯伯，这胖子谁啊？”李承乾小声地问李孝恭。

　　李孝恭斜眼看了李承乾一眼：“你不知道？”

　　李承乾也斜了他一眼，废话，我知道还问你啊！

　　好吧！“他叫长孙无忌。你亲舅舅。”李孝恭说。

　　李承乾多看了那胖子几眼，这人竟然是自己的舅舅，太意外……好像也不意外，只是没想过会是胖子。长孙无忌，这名字以前在读书的时候就听过，那一句“魏无忌长孙无忌，此无忌彼无忌”的对子，现在李承乾都记得。长孙无忌这个人物也在电视上看过，但不太记得了，好像不是个好人啊！

　　从刚才力克程夜叉的功力来看，想好人也好人不到哪里去！

　　下朝了，胖子和其他文官先走了出去，没和李承乾见面。

　　李承乾去了立政殿，然后让苏宓陪着皇后，他回来进学，中午下学后就去立政殿。

　　进了皇后的寝室，李承乾见到了白脸胖子，他正和皇后说着话，皇后脸上满是喜悦。

　　皇后见到李承乾进来了，笑着唤道：“承乾，快来见过你的舅舅！”

　　“承乾见过舅舅！”李承乾听妈妈的话，坐在轮椅上行礼。

　　白脸胖子笑呵呵地说：“不敢，臣见过太子殿下！”

　　皇后笑道：“都一家人，哥哥客气什么？”

　　“是是，听观音婢的。听闻太子生病了，可否康俞？”

　　“嗯，这孩子身体都好了，只是忘了以前的事情了，好在现在神智无损，正在慢慢学习四书五经六艺！”皇后说道。

　　“哦！”白脸胖子庆幸地点头。

　　白脸胖子看向李承乾的轮椅，好奇道：“太子坐的是什么新鲜椅子？”

　　“回舅舅，这是轮椅，承乾脚疾行走不便，所以就弄了个可以代步的椅子来。”李承乾说完，就感觉到白脸胖子眼神变得很怪异。

　　靠了，这些人都怎么了，每次介绍个轮椅，眼神就变了，但又不是那种嘲笑残疾人或者轻视残疾人的目光，这眼神到底是闹哪般啊？

　　“你们舅甥俩眼睛都别眯了，像个什么样？”皇后趣笑道，“哥哥不用奇怪，承乾这次病后，确实变了许多，性子也和以前完全不一样了。这轮椅不用奇怪，还算是小事，他前些天还跑进典膳厨里炒茶呢？”她说着，还嗔怪地瞪了李承乾一眼。

　　“哦，昨晚我回家，就喝到了太子的茶，果然了得！”白脸胖子释然道。

　　李承乾还在奇怪呢，望向皇后，皇后慈爱地解释：“你这浑小子以前特别爱面子，自从脚疾后，别说造轮椅了，就是连旁人扶一下都不让。”

　　哦，原来以前的太子死要面子活受罪！

　　午餐时间到了，皇后留着白脸胖子一起吃午餐。餐后他们又聊了起来，家长里短，说了一个多小时，两人都谈兴浓浓。

　　李承乾坐在旁边，跟苏宓在一起，小陈就站在旁边，黑大姐竟然不在这里，也不知道去哪里了。

　　李承乾坐得都快要睡了，曹典御这时走了进来，对皇后和国舅见礼后，对李承乾说：“殿下，孙大夫的工具打造好了。”

　　“哦，那咱们去看看！”李承乾精神了起来。


第53章 【鸭嘴形窥阴器】

　　与皇后两人行礼告退，苏宓推着李承乾的轮椅走了出来。

　　李承乾很理解老婆，坐那么久当然闷了，所以借机跟着李承乾出来了。

　　在姓曹的带领下，李承乾又来到了太医值班的那间房间，孙思邈很得意地拿着一个铁圈在向林司医——现在已经降级为林医佐，和另一个陌生太医显摆。黑大姐就跟在孙思邈旁边，脸上满是崇拜的光芒！

　　他们看到李承乾进来了，都过来行礼。

　　“免礼！”李承乾说，“老孙，你以后不用跪礼，以后和太医们一样就好。”

　　“呵呵，老夫乡野村夫，怕没了礼数……”老孙谦虚地笑道。

　　林医佐目光有些狂热地说：“孙大夫真是羞煞我们了，孙大夫打造的工具如此精妙，若是乡野村夫，那我等就是未开化之人了！”

　　老孙很享受地听着林医佐拍马屁，右手抚着胡须，一撸一撸的。

　　李承乾好奇地望向他们身后的铁圈，说：“老孙的工具让我看看……”

　　姓曹的和老孙一起把铁圈拿过来。

　　这个圆形铁圈有点沉，直径有半米，周边安装有四个可以活动的勾子。

　　“这个怎么用？”李承乾问。

　　苏宓很好奇地伸手摸了摸那很圆滑的勾子，听到李承乾的问话，也好奇地望向老孙。

　　老孙走过来，指着铁圈解释：“此物名为开阴环，手术时，女子大腿张开，开阴环绑在女子腿上，用圆勾搭住牝户，四勾一起往外拉，将牝户打开，方便医者观察，上药，取物。”

　　“呀～”苏宓吓得缩回来手，脸色有些白，看向那个开阴环很恐怖。

　　李承乾很文盲，不知道“牝户”是什么，但是联想到这是给皇后取死婴用的，也就想到了。

　　他拍了拍苏宓的手，道：“不用怕，这是救命之物！”

　　黑大姐过来拉着苏宓的手，小声地和她说着话，这使得苏宓有个人做伴而心理好受一些，但也同样让她想要离开而不能离开。

　　李承乾又仔细研究了一会儿，说：“你之前说是用针灸刺穴和药水，打开通道，难道需要这个东西用蛮力拉开通道的？”

　　“非也。”老孙否定李承乾的担心，“用蛮力拉开，势必会伤到病患的身体。妇人病患本来身体滋弱，再让她受伤只怕会挺不过去。而且皇后乃万金之躯，老夫自然不敢用那蛮力作为。”

　　“开阴环只用于初始打开牝户，以方便上药，刺穴！”老孙说。

　　李承乾问：“你是说在里面也有穴道？”

　　“是的，经老夫多年研究，刺琴弦穴，昆石穴，可刺激牝户打开。”老孙说。

　　李承乾拉动了一下勾子，问道：“你这东西不方便，这个环绑在病妇腿上，病妇动了不就打扰到医生了吗？还有这个环主医生一个人一定不能一边操作，一边给上药什么的吧，从这四个勾不同的方向来看，需要四个拉勾的助手一起帮助，五个人一起围着病人，首先是空间不够，光线什么的都被挡了，还有四个人合作，用力很难保持都一样！”

　　老孙沉思地点了点头，道：“是啊，老夫在乡下也没有几个徒弟，每次有病患新妇来求医，就需要家属一起帮助，有一次一个屠户就把他夫人牝户拉开了血口。”

　　李承乾没有听老孙在说什么，因为他想到了一个东西，一个很熟悉的东西。

　　他前世是有老婆的人，陪老婆去妇科看过病，也见过妇科里的那些器具。

　　在医院里自然不能拿医生的器具来研究，而且他也没那个兴趣。真正让李承乾熟悉这器具的，是日本爱情动作片的护士系列！

　　那种鸭嘴的东西，打开了神秘的世界，让男人们看到了可以令他们血脉喷张的部位和结构！

　　那个鸭嘴的东西，简单，操作方便，而且一般情况下不会伤到人，就是它了。

　　“我有个东西，我们来说一下！”李承乾高兴地对林医佐喊道：“拿笔和纸来。”

　　林医佐拿来纸和笔，放到桌上，老孙和几个太医一起围了上去。

　　苏宓害羞，不跟过去，但黑大姐竟然拉着她跑过来了。李承乾心想这黑大姐怎么不知道羞臊啊，男人设计这种鸭嘴的东西，你还跑这么前？

　　李承乾拿起笔，已经上了几天的课，他握毛笔的姿势倒是像模像样，但就是画下去后，线条一细一粗的，根本不像个样子，想要画出鸭嘴器具的图画来，根本不成。

　　“木炭笔！”李承乾把笔一放，说。

　　“啊？”林医佐为难了，“殿下，我们这里没有木炭笔。”那是当然，这些太医们哪一个不会写得一手好字，还会用木炭笔这种羞辱身份的东西？

　　“我有……”黑大姐喊道。

　　大家转头看她，她手上已经有一根黑黑的东西了，正是木炭笔。

　　哟，这位黑大姐竟然从他的东宫里顺走了木炭笔。

　　不和她计较，李承乾接过来后，画了起来，果然顺手多了，很顺利地把鸭嘴的器具给画了出来。

　　然后解释道：“这东西是个鸭嘴形，合在一起，尖尖的嘴可以方便伸进去，伸进去后，再弄这里可以推动的东西，把这个伸进去的嘴打开，撑开里面，就可以通过这里看到里面的情况了。穴位在哪里，就调转好方位。很方便是不是，只要医生一个人操作就好，撑开后医生不用再拿这东西了！”


第54章 【兽医大姐】

　　孙思邈右手五指撮成鸡嘴形，来回比划，时而皱眉，时而舒眉。

　　他左手两指弄成O字形，把鸡嘴的右手，试着放进O字形里，进去后，鸡嘴放开，把O字形撑大！

　　来回试了几次后，孙思邈提意见，道：“殿下，这鸭嘴器具，会不会太小了？”

　　李承乾看了看孙思邈的那个铁圈的开阴环，也就明白了他这么大的胃口的来源了。

　　“你这个开阴环，平时给人治病的时候，都打开多大？”李承乾拿起他的铁圈，问道。

　　“这个……”孙思邈用手做出了碗口大的形状，“这么大？”

　　我日，“那没有伤到病患？”李承乾问。

　　“应该不会……过几天就养好了。”

　　“喏，听你这不确定的话，就知道这样会有点伤害。如果用这个小的，你不能下针吗，不能涂药吗？……对啊，你能下针能涂药，那为什么要弄那么大？”李承乾说，“我也不是说你这个铁圈不好，咱们先把这个先做出来，然后比较一下。”

　　他努了一下嘴，“我觉得，你这个铁圈，会给病人一种恐怖的心理的，如果用这个鸭嘴器具，那就不同了。”

　　“阿珍，过来！”李承乾对黑大姐招手，问道：“你说一下，如果你是病人，你是想要用这个，还是这个东西来打开你的……呃呃……你的屁股，嗯嗯！”李承乾挤了两下眼。

　　黑大姐刚才还大大咧咧的，这时听到李承乾的话，菊花一紧，啊地惊叫一声，双手捂住屁股，拼命摇头，喊道：“我什么都不要……”

　　“二选一！”

　　“啊？……这个……”

　　黑大姐很明智，明显这个未造出来的东西，比师傅的刑具一般的东西要可爱得多。

　　李承乾看向有些尴尬，额头有黑线的孙思邈。

　　“那，先打造这个出来吧！”孙思邈服了。

　　姓曹的马上去找将作监的铁匠到这里来。将作监是中央政府的工匠部门。铁匠仔细看了李承乾的图纸，再结合李承乾的讲解，就明白了这东西怎么造了，拍着胸膛保证一定能造出让太子满意的铁器来。

　　“边缘一定要打磨好，越圆滑越好！”李承乾最后吩咐道。

　　铁匠走了后，李承乾对孙思邈说：“老孙，你把你将要做的整个治疗过程，说出来，让曹典御记下来，然后一起研究一下。嗯，我过于关心我妈，你能理解。”

　　“是，殿下孝心让人非常感动。”老孙拍马屁道。

　　几个太医和老孙围到桌边，李承乾做旁听，听了一会儿，李承乾觉得，如果有个人形模具就好了，那样听他们的话可以看一下模具，可以对听到的东西更形象，这样像听天书一样听着，没一会儿就迷糊了！

　　过了一会儿，李承乾看姓曹的和老孙说得很投入，也很默契，就退出了房间。

　　回头一看，黑大姐迷糊着眼睛，也跟着出来，哦，看来这大姐对于这种听天书一样的东西，也不感兴趣。

　　“你笑什么？”黑大姐突然眼睛一睁，问道。

　　李承乾否认，“没。”

　　“哼……”

　　这大姐太奇怪了，对自己这太子竟然一点都不害怕？

　　“殿下……”黑大姐突然用上了尊称，叫道。

　　李承乾以为自己听错了，瞪溜圆了眼睛看她，她说道：“我告诉你一件事情，我告诉你后，你要答应我晚上多给我讲一回红楼梦！”

　　去，昨晚上幸福生活被你打扰了还没找你算帐你，你现在竟然来找我要多讲一回红楼梦，你做梦去吧！

　　“小菇，走。”李承乾拍了一下老婆的小手，说道。

　　黑大姐很有信心的样子，“关于你的脚的事情。”

　　苏宓没有李承乾吩咐，就停了下来，小夫妻两一起看向她。

　　“你那腿，有问题！”黑大姐指着他的脚说道。

　　去，这谁都知道，大姐你这是想来嘲笑残疾人啊？

　　黑大姐急道：“你那什么眼神，不信我还是怎么了？你的腿真的有问题，是被人下黑手的。”

　　李承乾和苏宓都一惊，苏宓连忙过去捂住黑大姐的嘴，然后说道：“先别说，我们去那个地方！”

　　三人找了一间房间里，苏宓身边两个贴身宫女站在房间外守着。

　　苏宓紧张地握着黑大姐的手，问道：“阿珍，你可不能乱说，这件事在宫里可是不得了的事情？”

　　“不会的！”黑大姐一点紧张都没有，摆摆手，“我跟在师傅身边，就是向他学习骨折外伤的，我在村里给阿黄治过脚，给小黑治过后腿，都被我治好了，我医术可是很棒的，连我师傅都夸我！”

　　后腿？……李承乾以为自己听错了，问道：“大姐，阿黄和小黑是什么人啊？”

　　“你干嘛叫我大姐？算了不和你计较，阿黄是村头嬷嬷家的狗，小黑是阿庆伯田里的牛。”

　　靠，这位竟然是兽医啊，兽医大姐，你有没有搞错，你是兽医好不好，竟然来给我看腿？

　　“我是人！”李承乾喘着气地说。

　　“是啊，但是你的脚和当初小黑的后腿是一样的，是受伤骨折后，不小心留了东西在里面，肉长好后就一瘸一瘸，后来我切开它的腿，把那小石粒拿出来后，就好了。”兽医大姐说。

　　李承乾和苏宓对视了一眼，都从对方眼里看到了惊讶之色。

　　如果兽医大姐说的是真的，那么问题就大了。李承乾可是个太子，太医们敢不用心给他治脚？想要故意害他，那就要收买太医，那宫里谁敢收买太医来害太子呢？

　　这也太可怕和不太真实吧？

　　“你不信是吧！”兽医大姐走上前一步，“你脚拿出来，我摸一摸骨就知道！”

　　李承乾点头同意，苏宓蹲身给李承乾脱鞋，然后李承乾把脚伸给兽医大姐。

　　兽医大姐捏住鼻子，闷声道：“臭死了。”

　　她把脖子伸直，深吸了一口气，才凑过来，用两只小黑手摸李承乾的脚，在脚裸处用力摸了几下，摸到一个地方时，李承乾突然感觉脚上一疼。兽医大姐还故意在那里多按了几下，让李承乾疼得吸冷气。

　　“就是这里了。”兽医大姐收手了，说道。


第55章 【和皇后谈心】

　　兽医大姐按的地方，就在脚裸下面，走路时那里需要接触地面发力！

　　苏宓非常关心地凑过来，看着兽医大姐指的地方，用葱白的小指尖摸了摸，但她没有任何医学常识，也没有兽医大姐治过狗和牛的经验，当然看不出来。

　　李承乾也看不出来。

　　“喏，你把另一只鞋脱了！”兽医大姐说，“现在你摸一摸这只好的脚，用力摸！嗯嗯……现在你来摸这只，用力摸，你会不会发现里面有一个异物，就像是一颗沙子用布包了一样。”

　　苏宓越摸越惊，最后点了一下头。

　　“就是这颗小东西留在里面，所以他走路时一碰地面就会疼，一疼就收脚，所以走路不自然。脚这个位置，大钟穴，这个东西伤到了大钟穴，所以就算咬牙踩实了，也会一阵无力，而变得瘸子！”兽医大姐讲解道。

　　她说的情况，和李承乾这几天来的走路体会一模一样，这时倒是对兽医大姐高看了几分。

　　这时，她抬起头，大大的黑眼睛闪过一丝狡黠，说道：“你知道什么叫大钟穴么？”

　　李承乾摇头。

　　“大钟穴，肾经络穴也。如果这里一直受这小东西伤害，时日久了，你就会断……子……绝……孙……”兽医大姐阴着声音说道，随后可怜地看向苏宓，“只可怜了我的太子妃姐姐，就要守活寡了……”

　　靠，这个大钟穴，竟然是肾的？以前去洗足店里洗的时候，就听MM说脚底的各个穴位控制着全身的各个器官，所以兽医大姐的说法，李承乾相信。那么如果这颗不知道是什么的小东西真的是有人故意害李承乾，那么他放在这里，也应该是故意的。这也太狠毒了？

　　兽医大姐笑吟吟地看着李承乾，想要看到他脸上害怕的表情。

　　李承乾拍了拍脸色有些苍白的苏宓的小手，让她不用太担心，然后望向兽医大姐，不客气地说：“别吊人胃口了，我虽然不相信你的兽医医术，但是你能说这么多，一定有办法治好我对吧。说吧！”

　　兽医大姐没有看到想要的好戏，虚荣心没有得到满足，很不满地用白眼仁臭了李承乾一眼，才说：“很简单，只要开刀把里面的东西拿出来就行了！”

　　动手术啊……“你？”李承乾可不信这兽医大姐。

　　兽医大姐一嘟嘴：“我师傅会做，我经常在旁边帮他。”

　　这才对嘛，你就是个护士。

　　“那好，我有时间再找老孙说一说。”李承乾点头。

　　三人间的话算是说完了，苏宓拉着兽医大姐，说道：“阿珍，这件事不能说给其他人听，知道吗，连你师傅，也让殿下来说，嗯？”

　　“连幼荷姐也不说？”兽医大姐看来和小陈感情很好了。

　　“是！”

　　“嗯，那他刚才答应我一晚讲三回红楼梦，一定要做到哦！”兽医大姐说。

　　苏宓脸上莫名一红，但还是点头答应。

　　出了房间，回到了皇后寝室，白脸胖子不在了，皇后躺着闭眼睛睡觉，李承乾正要出去，听到皇后的声音：“承乾过来。小菇留下，你们其他人出去。”

　　李承乾过去，皇后睁开眼睛看着他，慈爱地说：“你舅舅是个好人，是为娘感情最好的哥哥！以前你没病的时候，有什么事情都找你舅舅商量。现在你忘记了以前的事情，那现在的事情你就按照你现在的想法去吧，你觉得需要和你舅舅商量，就去找他，不想找他商量，就不找。”

　　“哦。”李承乾觉得皇后这段话很奇怪，找不准中心思想，夸白脸胖子是好人，是好哥哥，用肯定的态度说没病前找他商量事情是对的，却说现在按照自己的想法做就好，隐隐中让李承乾不要去找他商量事情。

　　“你奇怪是不是？”皇后溺爱地笑了，“看你这小子越来越浑，妈就告诉你吧，我们生在皇家，身份使然，一件小事可能意味着别人权势的暗流。本来外甥和舅舅好是天伦之事，但是在愚忠党看来，就是外戚做大，愚忠党们就会出来给你制造很多困难。愚忠党以房玄龄，李靖，孔颖为首。”

　　“那程咬牙呢？”李承乾想起了那个夜叉。

　　皇后笑了，“那是个伪装得很好的精明人！”

　　呃……那个大老粗竟然在皇后嘴里是个精明人？

　　“不要不信，听妈的话没错。程知节出身世家大族，隋末带领农民起义，后投奔瓦岗寨李密，李密降我大唐，程知节投入王世充，见王世充不成大气，带秦叔宝投我大唐，后成为你父皇左膀右臂，在……”这里皇后停顿了一下，才说，“助你父皇登上皇位。……这样经历丰富的人，你会认为他不是个精明的人吗？”

　　连秦叔宝这样一位门神级的人物，也是那只夜叉给说服带到李唐的阵营来的，李承乾对程夜叉又高看了几分。

　　“他若是愚忠之人，当初就跟李密投入大唐了，也不会投入王世充，又见王世充大势己去，又机灵地投入大唐。十年前，天下大势己定，你父皇对为娘说，程知节，可放心尔。他是绝对会对你父皇忠心不二的良将，但是他绝对不是愚忠之人，他和房玄龄不同。若你不是太子，那跟着他的风向走，倒是一生平安无事。”

　　皇后对程知节的评价很高，但是李承乾怎么听怎么像是墙头草呢？看来做人的最高境界就是墙头草。

　　皇后接着说：“你舅舅是你父皇坚定的臣子，但他长孙家是关陇贵族的一员，位极人臣，也成为了关陇贵族的领袖人物。所以你舅舅也要为关陇贵族们考虑，为保住自己的利益，或者是抢夺他人的利益，都会参与到各种各样的政治中去。若你什么事情都与他商量，他给你出的主意，不会害你，但也是对关陇贵族有利和无害的，你不但会因此而被卷进那些政治斗争中，房玄龄他们也不乐意。”

　　娘家是长孙家的皇后，在说到长孙家时却称呼是舅舅的长孙家，李承乾感觉皇后好像不把自己当成长孙家了一般。但是随后也有点明白，不是有一句话叫嫁鸡随鸡嫁狗随狗么，这古代女人嫁过来后都要改夫姓，和娘家的关系从家人变成了亲戚，在利益上当然是考虑夫家，娘家排外！

　　虽然不适应，但李承乾能理解这种封建的想法。

　　听了皇后的话，他明白了皇后不让他找舅舅的原因了。找他可以解决麻烦，也会带来麻烦。

　　皇后说的隐晦，房玄龄不乐意，那么老李也会不会不乐意？

　　“嗯，我明白了。”李承乾点头。

　　皇后认真地看了看李承乾，轻轻地问道：“孩子，你是不是遇到什么事情，看你心情并不佳。”


第56章 【帅锅一枚】

　　李承乾这人太简单了，皇后几天里的时间就弄明白了李承乾脸上的表情表达的情绪，所以刚才就看出了李承乾遇到了不开心的事情。

　　虽然李承乾感觉到后面的苏宓在对他眨眼睛示意不要说，但是李承乾心里有个魔鬼，这个魔鬼把皇后和苏宓当成了李承乾唯一可以信任的人，这个魔鬼又是藏不住事情，他魔力强大，李承乾的嘴巴控制不住地说了出来。

　　“妈，如果宫里有人要害我，我怎么办？”李承乾情绪低低地说。

　　这句话的信息量太大，皇后听了就呆住了。

　　半晌，皇后的眼睛才回过神来，定定地和李承乾的眼睛对视，过了一会儿，她拉住李承乾的手，坚定地说道：“你是娘的孩子，娘当然不会让你受到伤害，如果有人要害你，你想要怎么反击，就怎么反击，娘支持你，也不会放过那个伤害你的人！”

　　李承乾心里一暖，点了一下头。

　　“嗯，娘刚才和你舅舅说得困了，今天就不听故事了，明天让幼荷拿稿子来给为娘看就行了。”皇后说。

　　皇后并没有打破沙锅问到底，因为她看出了李承乾不想坦言一切的意思。就像孩子受了委屈想找母亲，说一说心情会好受一些，但却不想把事情说出来。李承乾很感动，她能感受到皇后对他的呵护。然后伸手帮皇后盖好薄被，等皇后的眼睛闭上了，才和苏宓一起出去了。

　　小厅里，一群公主小妇女们正挤在一起，传阅着小陈昨晚录写的红楼梦的最新更新。

　　小老虎竟然没和她们一起，而是在旁边和李治下跳棋，手边放着一碗杏桃汁，跳一子就小抿一口，倒是享受。

　　看到他们，李承乾心情似乎一下子好了起来。

　　李治见到李承乾来了，哭丧着脸地叫李承乾去救命，李承乾过去一看，李治这棋太臭了，给他助拳丢人脸，所以李承乾第一次做了“观棋不语”的棋君子。

　　“各位妹妹果然都在这里啊！这里真是热闹啊！”一个朗爽的声音在厅门口响了起来。

　　李承乾望去，一个穿白袍的青年男子，一张脸长得非常像老李，这么一个乍看，就好像一个年轻版的老李来了，怪吓人的！

　　李治回头一看，惊喜地对这位身材颀长的男子喊道：“三哥，你什么时候回来的！”然后向他跑去。

　　小老虎抬头一看，脸色也是一喜，但是她还是先用白眼仁臭了李治一眼，这个逃跑的家伙。

　　其她公主小妇女也望向厅门口，惊喜地围了上去。那个被一群小妇女叽叽喳喳地叫着三哥的帅锅，很有气度地和她们一一问好后，走出妇女群，走向李承乾，拱手行礼：“恪见过皇兄！见过皇嫂！”

　　看来是自己的弟弟，但却不是自己同母的。李承乾脸上带着笑地虚扶，道：“弟弟不用多礼。”

　　帅锅站直身，脸色露出微微的悲色，道：“听闻皇兄不幸得了失魂症，弟万分疼心，望皇兄莫要绝望，你一定会康复的。恪乃是你的三弟，生母杨氏，不知道皇兄还记得否？”

　　“三弟？”李承乾打量了他一眼。

　　生母杨氏，看来是小妈杨妃的儿子。

　　“正是，李恪，李为德，父皇封弟为吴王，潭州都督，前几天弟刚从潭州回来！”李恪很殷切地说。

　　李恪很会照顾失忆症的病人，几句话就把他的信息全都说了出来，李承乾不用再去过问他人了。

　　他点了一下头，认真说道：“嗯，我现下记住了。”

　　李恪嘴角一咧，很快又恢复过来，然后眼睛看向旁边的跳棋，转移话题地说：“这新鲜玩意，是什么东西？”

　　李治热情地说：“三哥，这是大哥发明的跳棋，你也来玩吧！”

　　“跳棋？我就喜欢新鲜的，大哥也一起来手谈一局吧！”李恪一点都不认生，跟着李治一起叫上了大哥。

　　“好啊。这跳棋阿恪你不会吧？”李承乾顺着嘴说道。

　　阿恪？？？李恪眼角跳了一下！

　　李恪不知道的是，今天李承乾受到了刺激，言语上注意了点，不然他刚才可能是直接叫“帅锅”了。不知道李恪听到帅锅这个称呼，会是什么表情。

　　“大哥教我！”李恪很上路，异样的表情只是一闪而过，没有让旁人发现。

　　李治抢前面，道：“三哥，我教你，我们一边下一边教！”

　　“嗯？雉奴，我先与大哥手谈一局……”

　　“三哥，你不知道这跳棋六人一起下的么？”

　　“六人？”李恪的认知里下棋叫对弈，就是两个人对抗，这还是第一次听到混战的棋，“哦，我倒不知道，那我等你们教，你们安排。”

　　李承乾一指小老虎，“小老虎坐雉奴对面。”又一指大妹，“小菇和大妹坐对面。”

　　苏宓做为人妇，按照传统礼数，怎么可以和年龄相差不大的叔子坐一起下棋呢？苏宓温和地笑道：“殿下，让清河公主来吧！”

　　“没事，清河等一下再来！”

　　李承乾的话还没完，一个熟悉的大大咧咧的声音响了起来：“我来我来！”

　　嚯，兽医大姐来了！

　　兽医大姐一点也不在这么多公主王子面前胆怯害怕，像进了农村邻居家里，跟邻居孩子一起玩一样，不客气地直接坐到了榻上。

　　几个公主都知道这个在皇后寝室里出现两天的黑假小子，对她见怪不怪了。李恪第一次见到，不由吓了一跳。

　　小老虎无所谓地给他解释了两句，李恪马上回复了正常，还很有礼数地向兽医大姐行礼问好，让李承乾牙酸的是，帅锅竟然称呼兽医大姐作“娘子”，呕吐一个先！

　　李承乾和李恪成一对，李治坐在李恪旁边，对面是小老虎，小老虎一边是李承乾，一边是大妹。大妹所对的兽医大姐就在李承乾的旁边。

　　一人一骰子（骰，shǎi），很快分出各人的前后顺序，小老虎第一个，李治开始给李恪讲解玩法，兽医大姐歪着脖子，很快就旁听明白了。

　　六人混战，情况激烈，周围围观的公主小妇女们很快地分成了七派，六派是各个战将的忠实拥趸，一派是墙头草，感情不专一，可能刚才帮了李治，下一步又跑去帮助小老虎了。

　　李恪抬起头来，表情难堪地说：“妹妹们，父皇说，观棋不语啊，你们都忘了？”

　　一群小妇女一起嘻笑了起来，小葱手捂着小粉嘴嘻嘻地笑得花枝乱颤，然后一起伸出兰花指，说道：“三哥，观棋不语的棋是围棋，这叫跳棋！”


第57章 【脚疾有治了！】

　　李恪帅锅脸色一绿，然后被这群小妇女给打败了，低头下他的棋去。

　　很快他就感觉到六人对弈并不是混战，真正的混战是六个人身后都带着一群妇女，叽叽喳喳个没完，葱白的小兰花指在他们头顶飞来飞去的指点江山！

　　以李承乾打遍李氏子孙无敌手的棋力，李恪这个新菜鸟当然不是他的对手，很快就被李承乾给占领了地盘，成为第一个胜利者。

　　小老虎还是完虐李治，成为第二个胜利者。

　　大妹的下棋方式和她的人一样，温柔无比，但是遇到了兽医大姐这个新人，而且她这个新人还是蛮打蛮撞型的，大妹也成了第三个胜利者，虽然这是李治的棋进了小老虎的地盘后的事情，但是李治失败者不用理他。

　　李承乾，小老虎，大妹，三人坐在一起，赢了对面三个黑脸的。

　　李治作为师傅，教会了李恪和兽医大姐，但是毕竟他自己都输了，不能怪两个徒弟。

　　“再来。”脸色黑得可怕的兽医大姐咬着牙，阴森森的说。

　　李恪点头，“经此一役，我对此棋领悟大有长进，下一战应该有所进步！”

　　好吧，李承乾稳坐钓鱼台，还怕你们这些小虾米不成。

　　大妹对清河一招手，道：“妹妹帮我。”

　　“好叻！”清河顶上了大妹。

　　清河公主，名字像个小子，叫李敬，字德贤。但是人却长得很乖巧，小萝莉一枚。

　　大妹离开榻后，和几个小妇女耳语了几句，一大群就离开小厅了。嗯嗯，又是约着一起下厕所副本。

　　六人大战一下显得清静了许多，过了一会儿小妇女团体回来后，又是叽叽喳喳的欢乐声。

　　做为新菜鸟二员的新菜鸟一，兽医大姐的进步最快，棋力快要追上小老虎了，清河根本不是她的对手。

　　新菜鸟二，李恪，虽然也有进步，但是在自称“东方不败”的李承乾同学的面前，他没有任何抬头的机会。

　　李承乾寂寞如雪地笑了。

　　“殿下，老夫有事找你！”孙思邈进到了小厅中，对李承乾说道。

　　李承乾回头，客气地问：“是什么事？鸭嘴那啥弄好了？”

　　“是关于……”他往李承乾的脚看了一眼。

　　李承乾白眼仁向兽医大姐一撇，这个不讲信用的兽医！

　　兽医大姐有些心虚地把头转到另一边去。

　　以自家男人为中心的苏宓，这时候已经站在李承乾的轮椅背后。

　　“那我们去外面看看。”李承乾点头。

　　苏宓推着李承乾，到了刚才和兽医大姐说话的那个房间，刚要关门，兽医大姐竟然神秘地溜了进来。

　　她吃了李承乾一个白眼，若无其事，滚刀肉，脸厚得城墙拐弯。

　　老孙不像兽医大姐那样讲究，亲自蹲身给李承乾脱下鞋子，布袜，然后粗粗的大手摸起了李承乾的脚掌。

　　难道是同性相斥？

　　李承乾之前被兽医大姐摸脚，虽然他一直嘲笑她长得又黑又丑，但是脚被摸没有任何不适。

　　现在这老孙一摸，李承乾有点排斥了，感觉心里毛毛的，虽然知道老孙是医生，但还是有“好基友”的惊悚感！

　　好吧，李承乾这人看医生都不务正业，瞎想。

　　孙思邈很快就摸到了他脚上的毛病，然后点头道：“阿珍说的果然没错。不过殿下放心，这小病老夫完全可以治好。”

　　李承乾可是被这残疾给弄得一直心里不舒服，听到残疾能治好，心里非常高兴。苏宓脸上也满是喜悦。

　　“那需要怎么做？”李承乾问。

　　“只要开刀把脚这里切开，把异物取出来，这脚就可以治好了。”孙思邈有些兴奋地说，“现在就可以做。”

　　“现在！”嗯嗯，这效率真高，李承乾点头道：“好，那你去安排。”

　　“小菇，你去让曹典御对老孙提供任何支持，需要什么给什么！”李承乾吩咐。

　　“好。”苏宓高兴地出去了。

　　老孙一起出去做准备工作了。小房间里就剩下兽医大姐和李承乾。

　　李承乾盯着她看了几眼，哼道：“不讲信用的家伙，推我出去吧！”

　　“谁，谁不讲信用了？”兽医大姐嘴硬道。

　　“别废话，推！”

　　兽医大姐毕竟心虚，心里告诉自己这是帮助残疾人，表现自己有爱心，然后不情不愿地推着李承乾出去。

　　很快老孙安排好了做手术的地方，在尚药局里，也就是姓曹的地盘。

　　姓曹的跟着老孙一起到李承乾面前，说皇帝老李已经知道此事，让姓曹的全力帮助老孙，老孙治好了李承乾的脚，将重重有赏。

　　一时间，李承乾心里有点儿想法，却不敢在老孙和姓曹的面前表露出来。然后被他们送到了尚药局。

　　李承乾在老孙的指点下，躺到了一块门板上，要动手术的脚脱掉了鞋，裤子被撸得高高的。

　　姓曹的说怎么不在床上，老孙说他习惯了在门板上给人做手术。

　　好吧，咱是病人，听医生的。

　　然后老孙就在旁边准备着各种手术刀，和铜盆，锵锵锵的响，听着这些又硬又冷的声音，李承乾心里有点发毛。

　　兽医大姐站到门板前，低头看了看李承乾，那种眼神充满了优越感。

　　怎么个优越感法？

　　李承乾细细琢磨了一会儿，找到了一个比喻，如果你家门板上绑着一只等一会儿要杀掉的猪，你的目光也是这样！

　　靠了，这种感觉怪吓人的！

　　兽医大姐根本没在乎李承乾此时的想法，她撸起衣袖，露出两只黑手，额头有点汗，她伸手一抹，然后在衣服上擦了擦。这时老孙准备得差不多了，递一把小刀给她，她伸手接过……

　　李承乾突然灵光一闪，对兽医大姐问道：“护士大姐，你不用洗手吗？”

　　兽医大姐把小刀往门板边，也就是李承乾的光脚边一放，说道：“我的手干净着呢，比我在家里干净多了。”

　　“消毒没？”李承乾急问。

　　兽医大姐两只黑手一翻，道：“我的手没毒啊！”

　　靠了，问题大了！“那手术刀有没有消毒？”

　　“刀也没毒啊！”

　　我晕死了，还好及时发现，不然被开刀了，残疾没治好，就被感染身亡了！

　　“老孙，住手！”

　　李承乾对老孙喊道。

　　老孙手里正拿着一根银针，正要对着李承乾扎下去。


第58章 【消毒是个大问题】

　　“殿下莫动，老夫正要给殿下针麻醉穴，等一下殿下就不会感觉到开刀之苦了。”老孙不耐烦地说。

　　被你针了，我就倒大霉了！

　　李承乾坚决地说：“先停住，我有话要问。”

　　老孙呆了一下，如果是一般病人，老孙会不客气地骂上几句，然后让病人躺下，任他宰杀。但这是太子，老孙还是有碍于身份，点头应是。

　　人不怀疑的时候，会很盲目地相信医生说的话，一怀疑起来，就会找出各种各样的细节来质疑，就像李承乾现在这样。

　　“这些手术刀，还有你们的手啊，还有这些等一下要包扎的布啊，你们有没有消毒一下？”李承乾问。

　　老孙迷茫地问：“殿下，什么叫消毒？老夫从未听过毒物是要……消的？”

　　兽医大姐插嘴道：“师傅，他是说咱手上有毒。胆小鬼！”

　　不理你个没常识的家伙，“就是洗干净啊，不然赃东西进了我的伤口，就感染了！”

　　“哦，殿下不必担心，老夫洗过了。”

　　“她没洗，她刚才还用手擦汗了，这汗会进我伤口里感染的！”

　　“殿下，这个应该不会吧！”

　　李承乾问：“你以前也是这样给病人开刀的吧，那你的病人手术后，有没有感染了？”

　　“呃，什么叫感染？”

　　“就是发炎，生脓！”

　　“这是自然的事情，手术后再用药治发炎生脓之症。”

　　“那有没有因为手术做好了又发炎死掉的？”

　　“呃……”

　　“那就是有喽！”

　　“殿下，这也是没办法的事！”姓曹的做为唐朝医生，为老孙解释道。

　　李承乾客气地说，“我理解。那我再问一下，老孙之前有没有给人做过同样的手术？”

　　“这个倒没有。但老夫有信心……”

　　李承乾打断他的话，“好，我知道了。”

　　“我做过。”兽医大姐举手发言，“我给小黑做过！”

　　李承乾满头黑线，不和兽医计较。

　　“这刀切下去，你能切得准不，会不会切不准，再来一刀？”李承乾谨慎地问，“要以严肃的态度来说这个问题，不能想当然地说。”

　　老孙脸色难看，但还是摇头道：“如果运气不好，两刀三刀都有可能。”

　　好吧，越听越心惊！

　　“那手术后，伤口怎么办？”

　　“有药水泡的线缝起来。”

　　“嗯，这点可以。”李承乾拧着眉毛，想了一会儿，道，“这个手术暂时不能做，我先研究一下，再找你商量。”

　　李承乾从门板上站了起来，坐到自己的轮椅上，然后穿上鞋子，唤来在门外等着的苏宓。

　　李承乾觉得自己有点对不起老孙师徒，但是他不能拿自己的命开玩笑，老天不会让他穿越第二次。

　　这个手术李承乾一定要做，不然残疾一生是他不能接受的，而且异物伤害到大钟穴，以后性福会飞掉，李承乾会生不如死的。

　　那么要做这个手术，第一点就是要给医生护士的手消毒，还有手术刀，包扎的布消毒。

　　他开始想这个世界有什么消毒的东西，首先他想到了沸腾的开水可以杀毒，这手术刀啊，包扎的布都可以在水里消毒。

　　嗯，这个不错！

　　“小菇，你帮我记着：开水能给手术刀和布消毒！”李承乾对在后面推轮椅的苏宓说。

　　“嗯，我记下了。”苏宓点了点，随即有些害怕地说：“殿下，你说的消毒，就是开水？那阿珍的手呢？”

　　是啊，这东西可以用开水杀毒，这手总不能进温度一百度的开水里吧？好手进去，成烂猪蹄出来了。

　　“瞎担心，我又不是白痴，会让他们的手进开水里……对了，酒！”李承乾突然脑中灵光一闪，惊喜地叫道。

　　“酒？”苏宓奇怪地问，“殿下是要喝酒，还是说这酒有什么用？”

　　“喝的酒肯定不行！”李承乾摇头否定，他可是喝过这个年代的酒，度数太低了，根本没法消毒杀毒？

　　“殿下想要把酒烧成开水那样？”苏宓见李承乾思维有点短，说话混乱，努力地根据他前面的话，猜道。

　　但是酒烧成开水了，那样消毒，人的手进去了不也成烂猪蹄了么？

　　太可怕了！

　　“烧酒？”李承乾呆呆地看了苏宓一眼，惊喜地喊道：“对啊，就是烧酒了！”

　　苏宓脸露悲色，太可怕了，她男人想吃烂猪蹄！

　　“回东宫！”李承乾很精神地叫道。

　　酒精可以杀毒，高度的酒也可以杀毒。在这个年代，条件虽然简单，但是蒸馏酒还是可以做出来的，李承乾前世当村官的时候，村里就有一家小酒厂，有事没事还常去那厂里逛逛，对于蒸馏酒的做法，还是知道的。

　　有了可以消毒的酒，医生护士的手可以消毒，李承乾的手术的伤口也可以消毒，这太好了！

　　回到了立政殿，李承乾的马车就停在这里。等他上了马车后，眼睛向兽医大姐和小陈看了一眼，你们跟来干嘛？

　　小陈不好意思地说：“皇后让我随时跟着殿下，方便录写红楼梦……”

　　兽医大姐认为彪悍的人生不需要解释！

　　算了。不和这种生物计较！

　　回到东宫，李承乾转向典膳厨，麻掌食看到李承乾又来了，吓得脸色苍白，拦在门口，一句话：“君子远疱厨！”

　　“一边去，我不是来做饭的，是来找救命的东西的，救我的命，还有我妈——皇后的命！”李承乾哼道。

　　这关系太大了，麻掌食不敢拦，李承乾到了她身边，问：“哪里是酿酒的？”

　　“殿下请跟奴婢来！”麻掌食很奇怪酿酒跟救命有什么关系，但还是在前面引路。

　　进了一座酒香四溢的院子，里面酿酒的宫女和太监都惊讶地看着李承乾，然后连忙过来行礼。

　　“免礼，谁是这里的师傅，带我去看一看酒是怎么酿的？”李承乾说。

　　一个老太监呆了，“这？”他望向麻掌食。

　　“殿下让你带，你就带着，这么不懂规矩！”麻掌食喝道。

　　老太监就等麻掌食这句话，随后恭敬地在前面引路。

　　不到半个时辰，李承乾把这里酿酒的过程全都看明白了！


第59章 【唐朝人酿酒】

　　唐朝人酿酒是通过这样几道程序完成的。

　　第一道程序，蒸煮粮食。粮食中会加进一种叫酒曲的东西，经过蒸煮后，有利于发酵。

　　第二道程序，粮食半熟后出锅，铺撒在地面上，也就是搅拌、配料、堆积和前期发酵的过程。

　　第三道程序，粮食晾晒后，会放进酒窖里进行最后的发酵。

　　发酵好后，出现的酒母，就可以把汁挤出来，经过澄清后就成了苏宓喝的那种低度酒了。

　　嗯嗯，不错！

　　“喂，大姐你什么都吃啊？”李承乾瞪了兽医大姐一眼。

　　她正拿起酒窖边的什么东西往嘴里放。

　　“你干嘛一直叫我大姐？”她嘴里吃着，一边说，“这酒糟我在家里常吃呢！”

　　“甜糯米的酒糟才好吃，你这种不好吃！”李承乾不屑地说。

　　兽医大姐不理会他，吃自己的。

　　李承乾也不理他，他看着这些酒母，像看宝贝一般。

　　这些酒母直接蒸馏，就可以变成高度酒了！

　　那么接下来，就是做一个可以蒸煮出酒的锅！

　　“老龙！去找将作监的铁匠来！”李承乾喊道。

　　老龙应一声是，就跑腿去了。

　　铁匠来了，是刚才的熟人，李承乾在一个大锅边，给他看自己刚才画的图纸，然后一边讲解。

　　蒸馏锅的功能，就是把酒母的酒精和水分蒸发，热气遇到了冷锅盖，然后凝成水珠，水珠往锅盖两边流去，锅两边刚好有个可以收集的沟沟，然后沟沟收集的酒从一个小口里流出来。

　　原理就是这样，要怎么做出这样的锅，就靠铁匠去实现了。

　　铁匠皱着眉头，对里面关键的地方没想明白。

　　李承乾让他回去和其他铁匠一起想，蒸馏锅越快做出来越好。

　　打发走了铁匠，李承乾回到了丽正殿，思考着手术的其他细节，手术前皮肤要消毒，那么接下来如果老孙切错了怎么办？

　　多挨两刀是小事，如果把脚给切坏了，那就真的残疾了！

　　“得让老孙有过临床经验……”李承乾自语道。

　　苏宓和小陈坐在旁边，担心地看着他，不知道他说的话什么意思，兽医大姐吃了带酒精的酒糟，眼睛半眯间带着醉意，活该！

　　李承乾的眉毛拧了又舒，舒了又拧，最后吸了一口冷气，有了决定！

　　“那个，我找老龙谈点事，你们都呆这里，不要过来！”李承乾说。

　　随后喊来了老龙，推着他到了一间没人的房间去了。

　　“他一定是要去做亏心事了！”半醉的兽医大姐嚯嚯嚯一笑，说。

　　“珍娘，不要胡说！”小陈责怪道。

　　“你们没听出他说话都心虚吗？”兽医大姐很有自信地说。

　　……

　　“殿下，你说犯人？”老龙有些惊讶地问。

　　李承乾脸上平静，“嗯，我做为太子，应该关心一下我大唐亲爱的犯人们，为他们的健康考虑，要排查一下他们的脚有没有问题，如果有，我免费请神医给他治！”

　　“殿下，这个……要做这事，需要找刑部才行……”老龙说。

　　“嗯，有理！”李承乾点头，“刑部里谁是老大？”

　　“任城王李道宗。”

　　“要怎么打通他？”

　　老龙面露难色，“这个，小的不知道。”

　　他一个憨人，李承乾让他出主意是为难他了。

　　回到了正殿里，李承乾对苏宓问：“你知道任城王李道宗不？”

　　苏宓眨了眨眼睛，点头道：“他乃宗室亲王。”

　　“那要如何和他谈交情？”李承乾问。

　　“这个……”苏宓也不知道。

　　“殿下。”小陈轻轻地说，“或许你可以找皇后。”说完后，她可爱地眨了一下眼睛。

　　对啊！还是小陈有办法。

　　于是一行人又回到了立政殿，李恪这只帅锅还在，正在与小老虎下五子棋，从小老虎的脸上喜色可以看出，她完虐了李恪这只帅锅。

　　但是帅锅脸上有点儿贱，输了竟然还脸带喜色！

　　“大哥，你回来了啊！”李治正抱着兕儿，对李承乾说，“刚才父皇来过了呢！”

　　“嗯，我找妈有点事，你们玩！”

　　进了寝室内，皇后还在睡觉，李承乾让苏宓三人出去，他在里面等着。

　　不知道过了多久，皇后醒了过来，看到床边守着的李承乾，微微一愣，旋即慈爱地笑道：“孩子你怎么守这里了！”

　　“哦，没，就是没事呆着！”李承乾倒了一碗水，给皇后喝下。

　　皇后多聪明的人儿，会信李承乾的鬼话才怪，喝了水后，笑道：“是不是有什么事要问妈？”

　　“呵呵，都瞒不过你！”李承乾没觉得在妈面前丢人，说道：“我想找李什么的一个人……呃……”

　　靠了，把他名字给忘了！

　　“噗哧……”皇后笑了，拍了他的手一下，“把你的眼睛从头顶收下来，像什么样，是不是把名字给忘了？这人名谁告诉你的？”

　　“呃，老龙说的。……”李承乾不好意思的挠了挠头，突然想起来了，“对了他是刑部尚书。”

　　皇后想都没想，说道：“刑部尚书，任城王李道宗，宗室亲王，你父皇的族弟。”

　　“对，对，就是他！”

　　“找他做什么？”皇后好奇地看着他。

　　“我做为大唐太子，应该为我大唐的犯人们送温暖……”他把刚才对老龙说的话，也说给皇后听。

　　皇后听了，眼睛一眯，嘴边的小红痣很鲜红，“脚？”

　　“对，如果犯人们的脚残疾了，那出狱后他们如何生活，如何走路呢，这是多大的灾难！”李承乾感觉自己很伟大。

　　对，没错，他认为说谎话就要说得连自己都相信了，不然别人怎么相信他？

　　“嗯，晚上你父皇会来这里，你把那个孙神医也带来，在这里见你父皇，需要多少犯人，你提出来就可以了！”皇后坚定地说。

　　“谢谢妈！”李承乾高兴地说。

　　皇后笑眯眯的说，“浑小子，在你父皇面前，你这些浑话可不能说，如果你父皇听了，一定会责罚你当他的面撒谎的！”

　　呃～～～李承乾脸色难堪地不敢看皇后。

　　“看你这浑样儿……”皇后笑着拍了拍他的头。


第60章 【当年骨科太医】

　　老李黑着脸，坐在皇后的床边的靠背椅子上，盯着李承乾看。

　　皇后淡淡的眼神，看着老李。

　　李承乾感觉老李胸口有很大的火气一般，低着头不敢出声。

　　过了好一会儿，老李问道：“这是真的，孙思邈？”

　　孙思邈不卑不亢地回道：“是的，陛下可以亲自摸一摸太子殿下的脚，就能感觉出不一样了！”

　　“承乾，鞋脱下来，我看看！”老李说道。

　　李承乾很听话，把鞋脱了，走到李世民前面，李世民让他坐到床边，然后他亲手摸他脚底。

　　孙思邈在旁边指点不同之处，老李很快就找到了那一个藏在李承乾脚里面的异物，脸色越来越冷。

　　老李放开手后，皇后也亲自摸了摸，旋即眼睛一红，哽咽道：“二哥……”

　　冷着脸的老李连忙变脸，变得温柔如春风，他坐到床边，轻搂住皇后，轻轻地哄着。

　　孙思邈很懂礼数，转过身去，留给这一对中年夫妻亲热的空间。

　　皇后哽咽地小声和老李说着什么委屈，老李一一应是，随后老李坐正后，对旁边的皇家首席保镖大胡子说道：“逸风，去找曹典御，何太医令到这里来！”

　　“是！”大胡子冰冷地应道。

　　李逸风下去后，皇后的寝室里安静得可怕，皇后轻轻的抽泣声，让人感觉到做为一个病倒在床上看着儿子被人害得残疾却无能为力的母亲的心酸！

　　感同身受啊，寝室的气氛带着淡淡的凄凉，每个人心里都压得难受！

　　姓曹的和那位何太医令跟着李逸风走了进来，他们马上感觉到这室内的气氛的诡异，想到了伴君如伴虎，连忙变得小心翼翼，谨慎地走了进来。

　　“前年，承乾落马受伤，病志可在？”老李阴沉的声音问道。

　　姓曹的和何太医令微惊地用眼角相互看了一眼，姓曹的说道：“回陛下，宫中所有的病志都全部保存着，不曾遗失！”

　　“在谁人手中？”老李问。

　　“由太医署周医监掌管！”何太医说。

　　“去拿来。朕欲知道当年是哪位太医给承乾治的脚！”

　　“是。”

　　过了一会儿，又一个太医被带了进来，太医手里抱着几本书册。进来后，他不用老李问，就先汇报道：“陛下，贞观八年十月丁卯日，太子殿下落马脚伤，由宇文复接骨救治。”

　　“宇文复何许人，现在在哪里？”

　　“宇文复，字悠里，祁县人。贞观三年因医术高明被推荐进宫中，任尚药局主药。贞观八年十一月，因病辞官回乡。”周医监很溜利地回答。

　　老李怀疑地问：“为何当初只有宇文复一人给承乾治脚？”

　　姓曹的站前一步，说：“因足乃人重要肢体，太子当初受伤严重，我等没有把握，而宇文复当初进宫就是他治好了卢国公的脚伤而被推荐，所以我等认为他有这方面的经验，故让他为主治。”

　　老李问道：“你们不懂，那如果宇文复在承乾的脚里藏个小什件，你们也不会知道了？”

　　“这……”姓曹的不知道要怎么回答。

　　他看向孙思邈，问道：“难道是孙神医看出太子殿下的脚疾是人为的？”

　　虽然孙思邈知道这样有点儿对不起姓曹的，但是他对自己的医术的态度是固执的，并不会因为人情而在医术上示弱了。他点头，道：“是的，我可以指出来给曹太医和各位太医看看。”

　　“好，有劳孙神医！”姓曹的应道。

　　然后李承乾又脱下鞋，让一帮白胡子摸他的脚，姓曹的越摸脸色越白，过了一会儿，他站起来，向孙思邈深深地躬身一礼，道：“多谢孙神医救我等于不义之中，若没有孙神医发现，我等就是大唐的千古罪人！”

　　老孙连忙扶起姓曹的，连声道：“不敢不敢，孙某也和各位太医一样惭愧，其实这是我徒儿发现的！”

　　兽医大姐就站在老孙后面，咧着嘴很得意地笑。

　　姓曹的听了，就向这位得意忘形的兽医大姐躬身九十度，道：“谢过小神医！”

　　其他两位太医也跟着躬身行礼。

　　兽医大姐的大嘴控制不住了，嘴巴越笑越大，嘴角差一点儿就裂到了耳朵，饱满洁白的后槽牙不害臊地露出来。

　　老孙伸手给了她一个暴粟，她才收起那鬼脸，委屈地看了老孙一眼，老孙不理她，连忙扶起三位太医：“各位太医莫要委屈了自己，她只是个懂点皮毛的小顽徒，这次是误打误撞，怎可当得起你等这样大礼！”

　　姓曹的站起来后，夸道：“孙神医医术高超，华佗再世，我等佩服啊！小神医更是青出于蓝胜于蓝！”

　　兽医大姐被一夸，又笑得像河马！

　　切！李承乾暗暗鄙视了她一番，只有她这个笨蛋才看不出来，姓曹的动机不纯啊！

　　姓曹的不能治李承乾的脚，也没有发现有人害李承乾，现在老孙发现了，姓曹的不但罪过大了，而且也说明了他很无能。这时候他要把老孙和河马大姐夸到天上去，就是在告诉老李，不是我姓曹的无能，而是对方是华佗再世，一个赛过一个。老李想怪他也没法怪了！

　　果然，这番作为后，老李脸色不再那么难看了。

　　或许姓曹的小手段没有瞒过老李，但是这年代医生少之又少，姓曹的这样一位经验丰富的老医生，天下只怕找不出一只手指的数来。宫里的皇子皇孙哪一个不会生病，生病了只能指望医生，医生当然是经验丰富的姓曹的好。所以老李在小过小错上，只是做做表面功夫，不会真地拿姓曹的怎么样。

　　姓曹的夸完了老孙师徒，转过身，惭愧地说：“陛下，是臣等无能，以致太子殿下得了脚疾，请陛下惩罚！”

　　老李脸色又好了三分，姓曹的很会做事，给足了老李面子。李老点头道：“尚药局，太医署，东宫药藏局上品太医皆罚俸一月。孙思邈医术高明，封为药藏局侍医，孙思邈徒弟珍娘有功，赏双鸟玉佩一枚，另赏银五十两，绢十匹……”

　　他从腰间解下一块玉佩，递给了河马大姐。这老李身上总是带着宝贝，随手就能赏人！李承乾有些羡慕地看着老李！


第61章 【三更】

　　宇文复，这个人就是弄得自己残疾的人？

　　李承乾心里琢磨着这个未见面的仇人，突然发现，这人的字也太那个了。

　　悠里！！！

　　尤里？？？

　　单名：复。

　　这不是尤里的复仇吗？

　　我倒，这是巧合还是这个姓宇文的人也是穿越来的啊？

　　李承乾在胡思乱想的时候，老李已经赏赐完了老孙师徒。太医们被罚的力度并不大，显得很高兴，跟着老孙师徒一起谢过老李。

　　“承乾脚疾的救治，就交给孙侍医。曹典御和何太医令全力帮助孙侍医，需要什么就支持什么！”老李安排道。

　　孙思邈被封了官，划进了李承乾的东宫里。但是他从神医变成了老李和李承乾的手下，指使起来更容易。李承乾暗暗指责老李好手段啊！

　　“喏，臣等一定全力帮助孙侍医。”姓曹的马上答应。

　　老李望向他的首席保镖——李逸风大胡子，说道：“逸风，给任城王说一声，孙侍医需要什么犯人，都要提供给孙侍医。”

　　“喏。”大胡子没有感情的声音应道。

　　“宇文复竟敢残害我太子，当谋反罪论处，逸风派人去把宇文复抓回来，找出主谋与同党，诛其九族！”老李愤怒且冷血地下令。

　　说完后，他的脸色变得温柔地望向脸上还挂着泪珠的皇后，让她安心，他会给她一个交待的！

　　皇后凤眸闪着感动的光芒！

　　老妈的小红痣鲜红鲜红的，越看越像聊斋里的狐狸！李承乾想。

　　“陛下！”老孙有些慌张地站了出来，说，“殿下的脚疾，或许是因骨折时产生的碎骨残留在了里面所致，而不一定是宇文太医故意伤害殿下，还望陛下三思！”

　　老孙只是个普通百姓，听到因为他看出李承乾脚疾后就会让宇文复被诛九族，他心里受不了，连忙出来解释。

　　“那你要如何才能确定这脚疾是不是碎骨所致？”老李抚着胡须，问道。

　　老孙说：“只要手术后把里面的东西取出来一观，就可以知道。”

　　老李点头：“嗯。先召回宇文复，等孙侍医手术结果出来后，再论。”

　　老孙这才露出轻松之色，如果因为他的疏忽而害了人家九族，老孙一辈子都会难受，并且带着污点进黄土里。

　　李承乾嘴唇蠕动了几下，欲言又止的样子。

　　老李没好气地说：“有话就说。”

　　“是。”李承乾吓了一跳的样子，然后不确定地说：“父皇，刚才听周医监说，宇文尤里是因为治好了卢国公的脚伤而被推荐进宫里来的。是不是卢国公推荐进宫的，和他有什么关系？”

　　悠里被李承乾说成了尤里，原谅他吧！

　　这几天来程咬金与李承乾的不对付，让李承乾听到尤里与程咬金有关，就怀疑上他了，所以在老李忽略的时候，站出来举报他了。

　　老李目光诡异地看了李承乾一眼，犹豫着什么，皇后适时的带着哭声地唤上一句二哥，老李才点头，道：“逸风明日传程知节进宫来问一问。”

　　“喏。”大胡子应道。

　　成功地黑了程夜叉一把后，李承乾带着苏宓，小陈出了皇后的寝室，河马大姐拿着一块碧绿的双鸟双佩爱不释手地跟着出来了。

　　李承乾感觉到小陈走出来的时候，老李的目光很男人地看了一眼，但是旁边皇后轻轻地鼻子一吸一吸地抽泣，老李不舍地收回了目光。

　　出了立政殿，上了马车，李承乾思念起了尤里这个人。他是程夜叉推荐进宫的，这两天程夜叉对自己的态度又是很恶劣，那么前太子那时候这个程夜叉是不是同样敌视着太子呢？原因可能就是前太子总找长孙无忌那个白脸胖子，认为外戚坐大了！

　　皇后说程夜叉不是愚忠党，但是又说他是老李忠心的打手。老李做为皇帝，虽然宠皇后，但是他也不愿意看到外戚坐大而威胁到他的皇位，老李不愿意，做为他忠心的打手的程夜叉也不愿意，所以让太医对自己下手，这样就解释通了！

　　这么说来，老李想干掉我？

　　李承乾吸了一口冷气，靠！

　　但是刚才老李可是一副非常生气的样子，恨不能马上吃了那个害人的尤里，然后又是抓拿尤里，又是叫程夜叉明天进来问明白。对李承乾的脚疾也很是关心，吩咐姓曹的和何太医令全力帮助孙思邈。

　　姓曹的是太极宫的尚药局，何太医令是太医署，李承乾东宫的药藏局加起来，皇宫里的三大御医机构从现在起都一起为李承乾出力了。

　　所以老李看起来，似乎不像是要干掉李承乾的样子啊？

　　一时间，李承乾迷糊了。

　　不过面对把他致残的宇文复，以及他牵引出来的复杂且薄弱的事件脉络，李承乾暂时想不明白，看不透，他觉得他现在还是先活好现在的好，就像今天，就差点儿在门板上被孙思邈这位后世称为药王的赤脚医生给宰了！

　　还好在看到河马大姐恶劣的动作后，及时发现，才把命留住了。以后有关于治病吃药方面，一定要小心再小心，不然就会被唐朝的医生给弄死了。

　　就在李承乾想七想八的时候，马车停在了丽正殿的门前，河马大姐刚才在马车上告诉了小陈，今天晚上红楼梦可以听三回的剧情，两小女人坐在马车上高兴了一路。

　　小陈和苏宓一起扶李承乾下马车，然后河马大姐就拉着小陈跑进去了，隐隐听到河马大姐说要洗澡的声音。

　　李承乾眼睛一亮，好啊，你们自己去洗，太好了！

　　苏宓看到李承乾望向她的目光亮得刺眼，怯怯地问：“殿下……”

　　“她们俩去洗了，我们俩……嘿嘿……”

　　苏宓脸上一红。

　　嗯嗯，李承乾虽然得到了重新和老婆鸳鸯共浴的机会，但是他却没在浴室里玩花样，随便洗洗就出来了，前后还没到十分钟呢，然后他出来的时候，苏宓还在里面洗呢。

　　李承乾到了丽正殿，河马大姐已经无聊地坐在那里了，小陈还没回来。

　　嗯，看来漂亮的女人洗澡的时间总是要长一些，像河马大姐，算了不说她。

　　今晚要讲三回，李承乾先做一下准备，不但是回忆看过的红楼梦，也在想着怎么把这三回的剧情给缩短了，为自己今晚的床上娱乐活动争取时间。

　　过了一会儿，小陈回来了，苏宓回来了，还有苏宓身边的两个贴身宫女，另外有几个宫女很勤快地在丽正殿擦着东西，算了，允许你们旁听。

　　红楼梦开讲了。


第62章 【有水了！】

　　三个多小时的时间，终于把三回红楼梦给讲完了，李承乾这个电台主播装着打了个呵欠，预示着今晚的评书时间结束了。

　　河马大姐和小陈几个妇女表情有些急不可待的样子。

　　在刚才的时候，李承乾暂停过一次，然后上过一次厕所，回来的时候，所有妇女观众都不见了，不用想，妇女观众们都组团下厕所副本了。

　　说起来，这女人的尿要比男人的多，男人能憋很久的事情，女人却很难憋住。这三个小时里，这些妇女们不可能就上一次，但是李承乾没有离开，这些妇女观众不好意思在李承乾面前提要入厕，而且又舍不得红楼梦的剧情露掉了哪一段，于是就苦着脸地憋着，终于，三回讲完了，以河马大姐为首的欢呼声中，妇女观众们一涌而出，全跑马桶房了。

　　李承乾看着苏宓不好意思跟着河马大姐一起走了的背影，掐指一算，哈哈，现在差不多是十点左右，时间还算小充足！

　　妇女们打副本回来后，就散了。李承乾睡前的洗脸洗脚杂事做完后，身体像个大字形一样地躺在床上，把整张床给占满了，心里想到今天晚上一定要说服老婆跟他玩69式。

　　过了一会儿，床边有响动，是苏宓回来了，李承乾一挺腰，把苏宓的小蛮腰给抱住了，然后两人滚到了床上。

　　李承乾喘着粗气地看着身下的伊人，她小巧的鼻子顶着李承乾的鼻子，粉粉的脸蛋染满了羞红，水色的眸子勇敢地和李承乾充满绿光的眼睛对视！

　　“老婆，今晚我们玩69式好不好？”李承乾温柔地问。

　　苏宓一愣，接着羞得眼眸闭上，长长的睫毛把薄薄晶莹的眼皮给锁上了，脸色越来越红。她发烫的身子往李承乾的胸膛挤去，求饶道：“郎君，妾身不要……”

　　“来嘛，乖……”

　　“唔……”苏宓红得发烫的小脸随着脑袋摇头摆来摆去，小巧带着汗珠的鼻子在李承乾的鼻尖蹭来蹭去！

　　“看我家法……”李承乾侧过身子，搬过她的饱满圆臀，如来神掌带着呼啸声，“啪……”

　　“哎呀～～”苏宓娇呼一声。

　　李承乾得意地问：“你要不要？”

　　“不要嘛……”苏宓水汪汪的眼睛睁开，可怜得看着李承乾求饶，撒娇的声音越来越媚：“郎君，相公，爷……”

　　李承乾吞了吞口水，这火气越来越大了，受不了了，很快化成了一头狼，扑上去对苏宓又亲又啃，苏宓很快就化成了一滩水，软得不想动。李承乾转过身来，终于成69了，然后开始为老婆服务。

　　苏宓也不知道哪来的力气，呀地娇叫了一声，然后把李承乾一推，从她身上推下去了，然后拉过薄薄的被子，把自己的脑袋给盖住了。

　　呼……李承乾失望地吐了一口气，看来今晚又别想了。

　　不过他对于老婆的服务，还是没有停。告诉你，这是在给一个性冷淡的病人治疗，没你想的那么猥琐！

　　过了一会儿，李承乾感觉自己下身一凉，错愕地低头一看，被子里伸出两只白如羊脂的小手，正握在李承乾的那个又硬又烫应该打马赛克的东西上，羞怯地一抚一抚的，李承乾激动得挺动了两下回应她，然后全心全意地投入到了服务老婆的工作中。

　　详细过程，这里省略之……

　　经过精准计算，这里省略了三千零三十八字，然后……

　　李承乾有了惊喜的发现，苏宓虽然在最快乐来临的时候，小手狠狠地攥紧了他那已经很有感觉的被打了马塞克的东西上，一下子把他的感觉给扼杀了，但是还是不能阻止惊喜带给他的惊喜：苏宓有水了！

　　虽然那水并不算多，只是湿润了而已，但是这就足够了，这说明了苦逼男李承乾经过了这么长时间的努力，终于有点成果了！

　　“小菇，小菇……”李承乾想要和苏宓拥抱庆祝，但喊了两声后，苏宓没有回话。

　　握着他的马塞克的小手这时也软软的放开了。

　　不对啊……李承乾连忙拉开苏宓的被子，呼吸还在，那就是晕睡过去了！

　　过了好一会儿，苏宓睁开眼睛，幸福地看了李承乾一眼，就挤进李承乾的胸里闭眼满足地睡了！

　　李承乾低头看了一眼自己还直直的马塞克，想哭……

　　……

　　第二天早上，李承乾的情绪依然处于烦躁的状态，要出门去上朝的时候，竟然找不到花可以摘，回头问道：“花都哪去了？”

　　苏宓有些愧疚地说：“殿下，那些花儿开着多好啊，你就饶过她们吧……”

　　“像个男人吗？”河马大姐的声音突然响了起来。

　　李承乾转头冷阴阴地望向她，一副睡眼忪醒的模样，问：“你这么早起来干嘛？”

　　河马大姐手正拉着裤带，瞪眼道：“要你管！”

　　切，不就是早上起来嘘嘘吗？

　　不鸟她，上朝要迟到了。

　　终于在钟楼里的钟声响起来时，李承乾坐到了太极殿里，走神地听了一个时辰的朝会。李承乾去立政殿里看了皇后，才回祟文殿进学，中午刚来到立政殿，将作监的铁匠就来找李承乾，说鸭嘴器具还有蒸酒用的蒸锅已经做好了。

　　李承乾非常高兴，想要看实物，铁匠带着李承乾去看，嗯，蒸锅很大，一时也看不出明堂来，他让铁匠送回东宫去，等他回去再弄。然后接过铁匠打造的鸭嘴器具！

　　张了又合，合了又张，结合处很好，张合很顺滑。

　　鸭嘴器具整个摸起来很平滑，边缘也很圆滑，手不管在任何地方摸都不会被硌到或者划到，看来皇家的铁匠出品，质量就是好！

　　找到了孙思邈，李承乾把这东西给他看，孙思邈用手做成O形，然后试着把鸭嘴器具插进去，然后慢慢张开，张开后，结合处还有一个小机关，把这个口撑着不会让它合上，然后老孙用眼睛往里看，又拿手指伸进去比划比划，看来是试着可以下针不，最后，孙思邈点头道：“此物妙啊！”


第63章 【药王是怎么炼成的】

　　“殿下，有了这东西，老夫可以马上给皇后取出死婴来！”老孙坚定地说道。

　　老孙还是那副急性子，遇到病恨不能马上就下手去医治。这一点要表扬一下老孙。

　　但是李承乾在他手上有过一次惊魂经历，可不敢再随便让他由着性子，想下手就马上下手。

　　在李承乾想要开口前，姓曹的为难地说：“殿下，孙侍医，这宫中有女医官，可知道？”

　　李承乾和老孙一起望向他，李承乾问：“女医官？”

　　“女医官是专门为皇后和后宫嫔妃，以及其他太子妃，王妃，女官等妇女诊治闺中之病！”姓曹的解释道。

　　姓曹的说得很含蓄，但是意思表达明白了。

　　听了这话，李承乾明白了，这个唐朝还没有开放到“病不讳医”的地步，皇后做为一国之母，也不可能放下尊严，把裤子脱了给一个男人看。

　　不像后世，妇科里一大堆男医生，李承乾前世带过老婆和小姑去看过妇科，对那个男医生恨得想要咬死他。如果小姑和老婆一起来唐朝多好啊，就不会受到男妇科医生的残害了！

　　不过，现在老孙是唯一可以治皇后的医生，而那些女医官要是能治早就治了。不让老孙下手，这怎么办？

　　“曹典御，孙某确实疏忽了……可是我不给皇后治，皇后身体怎么办？”老孙也想到了这里。

　　“这……”姓曹的见四下无人，小声地说，“殿下和孙侍医不知道一件事，当年高祖时一位太医给高祖一位才人（妃子的等级称呼，同皇后，贵妃）治足，从此这位太医不得出宫一步，高祖仙逝，这位太医陪葬献陵！”

　　老孙听了，脸一绿，差点儿就晕倒了！

　　太医只是诊治妃子的脚足，就落得个活埋的下场，那他这个赤脚大夫来脱了皇后的裤子，还不被五马分尸了？

　　另一边，李承乾微微眯起眼睛。

　　这件事他没听说过。但这件事应该是宫中皇族的秘辛，不能随便传与外人听的。

　　现在姓曹的当着他们俩人的面说，这姓曹的有点不怕死啊，被老李知道姓曹的在说他老爸坏话，不把他杀了，以后也让姓曹的跟老李陪葬！

　　而且，李承乾还是高祖的孙子呢，他怎么就敢在他面前说了？

　　姓曹不是好人，也不是随便的人，那么他说这话是有目的的。目的一，是告诉老孙不能亲自给皇后治病，不然自身危险，从而获得老孙的友情。目的二，故意说出来给李承乾听，为什么，不怕李承乾去告他吗？对，姓曹的就是要让李承乾有可以去告他的证据。

　　就是让李承乾手上有了姓曹的把柄，然后姓曹的做什么事，李承乾都不会怀疑他会对李承乾自己不利。这是一种变相的信任！

　　换一种方式说，姓曹的在讨好李承乾，在向李承乾投名状！

　　靠，曹阴人曲曲弯弯真多，一句话就浪费我这么多脑细胞！李承乾暗骂一声。

　　姓曹的和他目光接触，很有深意地看了一眼。

　　老孙可没这两个可能搞基的一老一少的心思，他现在可郁闷了，一边是治病救人，一边是自己的性命，他不知道要选择哪一个。

　　其实他在乡下的时候，也遇到了很多这样的情况。唐朝的小妾是很没有身份的，有的人不愿意让小妾脱了裤子给孙思邈看，所以流产后就在家中慢慢拖着，最后死掉了，有的人有点良心，在最危险时刻还是以人命为重，让孙思邈医了。但是往往不少人后来会找人来打孙思邈一顿。

　　赤脚大夫不容易啊！

　　这一次进宫，李承乾非常热情，也一副所有事情老孙说了算，老孙想怎么治就怎么治的样子。在第一天与几位太医见面时，李承乾就当着他的面，废除了一位太医，这给了孙思邈一种错觉，皇后的裤子可以在他治病的时候由他脱下。

　　然而没有想到的是，李承乾是个那啥那啥。做为太子的下属，孙思邈不能骂太子，反正就是那意思，大家知道。李承乾连宫中这点常识都不知道，结果造成了现在，让老孙郁闷的情景！

　　“我有办法！”李承乾拍了一下手，胜卷在握的得瑟样儿！

　　姓曹的和老孙一起看向李承乾。

　　李承乾道：“我本来也不会让老孙直接给我妈做手术，老孙的胆子太大了，有点想当然的样子，看到病就马上下手。就像我昨天，如果不是我喊住了，老孙就想当然地切下去了，没考虑过我这脚切坏了怎么办，你可没有本事让切坏了的脚再长好来，是不是？”

　　老孙被说得老脸微红，但还是嘴硬地说：“孙某在乡下都是这样，这病若不放手去医，如何能好？”

　　“医死过多少？”李承乾不客气地问。

　　老孙脸上更红，“……”

　　靠，看你说不出来的样子，只怕不少啊！

　　后世人人称孙思邈为药王，或许也只有孙思邈这样的性格，勇于下手，才能不断地积累治病的经验，成为中华的药王，并且为中华的医学事业留下宝贵的财富！

　　但是在这位孙大胆的手下，又因为他的这种急性子送掉了多少人的命，来堆彻起了他“药王”这两个字呢！？

　　李承乾想了想，不由打了个冷颤！

　　好可怕的孙大胆！

　　“你或许没错……”李承乾说了一句讳心的话，“但是我是太子，我妈是皇后，你的这种方式就不行了，我们的病你要有十足的把握后，才能进行，不然可能害了我们，就不合你治病救人的原则了，也会害了你的性命。”

　　“所以，我已经想好了，在这中间给你加几个程序，让你增加一下临床经验……”

　　“呃，殿下，虽然孙某不该问，但实在不知道什么叫临床经验？”孙大胆问。

　　李承乾道：“就是你做这个同样的手术的经验。”

　　“同样手术的经验？”孙大胆疑惑了，“可是，我不能治皇后，连第一次都没有，如何有第二次？”

　　“谁说让你给我妈治了，你不能先在别人身上治吗？”李承乾哼哼道。

　　“别人？”孙大胆和曹阴人都呆住了。

　　“嗯。本来是这样的，但现在加进了另一个环节，就是你把手术的过程，都教给女医官。”李承乾拍了一下轮椅，道，“我现在找我父皇商量这件事去！”


第64章 【唐朝的特种兵】

　　孙大胆和曹阴人跟在李承乾后面，向太极宫甘露殿而去。

　　他俩在后面，想着李承乾的计划，不由有些心寒，这也太不人道了！

　　他们就算是做为医生，也从没想过这样做的！

　　于是，他们心里对于李承乾的看法，有些不同了，这是个那啥那啥坏的人。因为不能骂太子，所以那个形容词被打马塞克了。

　　“站住！”一个宫中禁卫拦住了李承乾的路。

　　李承乾的轮椅停了下来，抬头一看，一个大胡子，但又不是大胡子李逸风那首席保镖，问道：“你谁啊，不知道我是太子？”

　　“末将乃千牛卫中郎将苏定芳，见过太子！”大胡子中气十足地说。

　　苏定芳？这名字很熟悉，好像是唱戏的吧！

　　苏太师大儿延误军机，被名将罗通斩杀，苏太师不放罗通进城害死了一代名将罗通，后叛离大唐。后来苏太师之孙苏宝同成为西凉国大元帅，武艺高强，兴兵进犯大唐，继承爷爷尚未完成的阴险事业。

　　靠，苏太师怎么成了个武将来给老李守门了？

　　“大胆，你敢拦太子！”老龙虎躯一震，喝道。

　　苏太师虎目一睁圆，和老龙的虎目在半空中碰撞在一起，隐隐传出啪啪啪的霹雳声，周围五米内的空气一下子就凝固了一般，让人喘不过气来！

　　“这位将军，我等有要事来求见陛下，还望通告一下！”姓曹的连忙站出来，说道。

　　苏太师收发自如地收回目光，对姓曹的说：“陛下吩咐，在没有命令前任何人不得进去！”

　　随后他望向李承乾，恭敬地说：“还请太子殿下在此等候！”

　　“为何什么人都不能进去，里面在做什么？”李承乾好奇地问。

　　“这个小将不知。”苏太师脖子一梗，说道。

　　骗鬼的吧，看他那样子就是不想告诉李承乾。

　　不过，老李的命令应该是真的，不然一个小门将也不敢拦太子的路，李承乾只好在门口等候着。

　　他和老龙走远了一些，看着远处站岗标兵的苏太师，问道：“老龙，他不是太师吧？”

　　老龙呆了一下，然后说道：“殿下，他是千牛卫中郎将。赵国公和申国公才是太师！”

　　这千牛卫中郎将和太师可是相差远了去了。千牛卫中郎将就是老李身边的警卫人员，而太师有两种，一种是太子太师，那是太子老师，一种是属“三公”之列。这里说的太师就是第二种，军队统帅兼执政大臣，相当于军委主席了！

　　“赵国公是谁？申国公是谁？”李承乾不认识这两个。

　　老龙一一解释：“赵国公是殿下的舅舅长孙无忌；申国公是皇后与赵国公的舅舅高俭高士廉！”

　　高士廉是老妈的舅舅，那算起来是自己的舅佬爷！

　　两代国舅都做了太师，看来老妈说的外戚坐大，是很有这个嫌疑啊！

　　“有个叫罗通的，你知道不？”李承乾问。

　　老龙挠了挠腮子，摇头道：“不知道！”

　　“没这个人？和苏定芳很……很有关系的人，你再想想，也是武将。跟他一起打过战的？”李承乾问。

　　老龙还是摇头，“没有。不过这位苏中郎将却是个非常厉害的人物！”

　　李承乾看着老龙望向苏定芳的目光很崇拜，很灼热，好奇问道：“怎么个厉害法？”

　　“苏中郎将在突厥一役中，率两百骑马踏颉利可汗大营，乃我辈英雄！”老龙说得很激动，在这个越来越热的夏天，从鼻孔喷出来的气息，竟然带着白气！

　　龙息……靠！

　　两百骑兵，就去执行斩首行动，看来这苏定芳是唐朝的特种兵啊！

　　李承乾虽然问完了老龙，但他还是没弄明白怎么唐朝有了苏定芳怎么就没了罗通。但是不明白又能怎么办，接受现实吧，而且这个苏定芳也不是太师那样的文官。看来是自己看小说和看电视搞错了。

　　他确实搞错了。罗通只是《说唐后传》的小说中的人物，并不是历史人物。而苏定芳也不是《说唐》中的奸臣人物，他在历史上是一位对大唐忠心耿耿，深得唐太宗和唐高宗（即李治）信任的得力干将。而且他没有辜负两位皇帝对他的宠爱和信任，为大唐创下了非凡的战绩。

　　别看他现在只是小小的中郎将，在李治登基后，已经六十多高龄的苏定芳这颗明珠终于洗脱沙尘，开始大放异彩，其中最有名的就是其先后灭三国、擒三主的非凡战绩，以花甲之年还能立下如此不世之功，可以说是大器晚成的典型代表了。

　　而这样一位为大唐做出巨大贡献的功臣，怎么到了《说唐》里，变成了奸臣，只能说写小说的人太无节操了。

　　也不知道等了多久，终于听到里面传来了脚步声，过了一会儿，李承乾看到了程夜叉从里面走了出来。

　　他脸上满是不服和丧气，走路虎虎生风带着一股子阴气，前面有侍卫他也不让路，直接冲着走过来，吓得侍卫连忙让到一边。

　　这夜叉怎么在这里？

　　哦，想起来了，昨晚老李说今天找程夜叉进宫来问一问宇文复的事情。嗯嗯，看这程夜叉的样子，就算没受严刑也差不多！高兴一个。

　　程夜叉也看到了李承乾，轻哼了一声，很没礼貌地从李承乾身边走过。

　　哈哈，你越窝气我越高兴！

　　苏定芳这时很自觉地进去通报，没一会儿，苏定芳与一个太监走了出来，那太监走到李承乾的身边，恭敬地说：“殿下，陛下召您进去。”

　　“嗯，我们进去。”李承乾心情很好地说。

　　进了甘露殿，老李正在喝茶，三人行礼后，老李问道：“承乾和两位太医前来，是有何事？可是关于皇后的？”

　　老李说是人老成精，也可以说他是把李承乾这个简单到离谱的人给看透了，他带两个太医来，那一定是医疗上的事情，现在就只有李承乾和皇后两个人有大病，李承乾本身有什么事情，是不敢求到老李这里来的，那么就只剩下皇后的了。所以他一下子就猜到了。

　　“呃，正是，父皇！”李承乾郁闷了一下，然后把他要来求的事情，从头到尾说了一遍，“承乾日前失忆，忘了宫中规定我母后的病必须有女医官来治，所以……”

　　最后，他说，“故求父皇同意承乾的要求！”

　　老李没有多加考虑，大手一拍龙榻，说道：“好，此法大妙！”

　　孙大胆和曹阴人头上一黑，这一对没有人性的父子啊！


第65章 【没人性的金牌】

　　“这块金牌，承乾拿着。有此块金牌，你可自由进出掖庭宫，选其中合适罪妇为皇后……嗯嗯……这个曹典御和孙侍医说了算！”老李传下一声金溜溜的牌子，说道。

　　“喏，谢父皇！”李承乾接过金牌，沉沉的，也不知道是足金的，还是这块金牌代表的背后的没人性！

　　算了，什么也别想！李承乾告诉自己。

　　“刚才你可见到程知节！？”老李办完了这件事，也同样不愿意多提，问起了另一件事。

　　李承乾点头，“见到了。想来是关于宇文复的事情吧！”

　　“没错。”老李顿了一下，说，“程知节只道宇文复当年是长安一大名医，招进他家为他治脚伤，见他接骨医术高明，才推荐进宫，就再没与他有任何瓜葛了。”

　　“那个……”李承乾说个开头，闭嘴了。

　　老李眉头一皱，“有话就说，你以前虽然不争气一些，但也总是有话直说的人，现在怎么变得连在朕面前话都不敢说了？”

　　“啊？那我说了父皇不要生气！儿臣觉得，一个人说的话只是单方面的，还需要等找到宇文复，才能知道真相。”李承乾连忙说。

　　“你是想让朕怀疑程知节？”老李声音一冷。

　　“没。”李承乾连忙说，“那儿臣听父皇的，父皇说什么就是什么！”

　　李承乾就是看程咬金不顺眼，就是要给他上钉子，虽然老李态度很义气，但是毕竟他心里怎么想，那就不知道了。李承乾暂时还不会因此而有损失，是不是。

　　“好了，你下去吧。”老李说道。

　　行礼，告退。

　　出了甘露殿，李承乾拿着金牌问姓曹的：“这掖庭宫是什么地方？”

　　“回殿下，这掖庭宫在太极宫的西面，乃宫女与犯官女眷居住之处。掖庭宫中部是宫女居住，后部为犯官女眷居住。这些犯官女眷是配没入宫中劳作的。”姓曹的解释道。

　　太极宫的东边就是李承乾的东宫，西边则是掖庭宫。

　　原来刚才老李所说的罪妇，是指曾经的官太太和官千金。

　　他感觉手上的金牌好像有些烫手，向姓曹的一扔，然后脸转向其他方向，说道：“这金牌由曹典御拿着就好，然后你们去找合适的罪……嗯嗯，那什么妇，反正你们看着办吧，然后明天我们进行第一次实验。”

　　他让老龙把他推快一些，但刚走了两步，又让老龙停住，回过身，对姓曹的说：“曹日本，你把女医官的人员也安排好来，明天跟着老孙临床实验！”

　　“喏。”姓曹的点头。

　　“回立政殿讲故事去，我妈要听故事了。”李承乾眼不见为净，心不想最好。

　　看着李承乾离开了，姓曹的苦笑地望向老孙，说道：“思邈兄，此事可能要毁我俩一生的名誉啊！”

　　老孙却做深思状，过了一会儿，才说：“日本兄，太子此举，或许可以为我等以后治病救人，找出治病良方，教授徒弟多了一个办法！”

　　“嗯？”姓曹的一愣。

　　“你我虽然拿罪妇做实验，但是只要不伤了罪妇的性命，你我也心中无愧。若是能从中找出救命之法，将来可救千千万万之人，也是值得。而且你我行医数十年，眼光都不差，太子之法，非常可行！成功，那你我的名誉受损又如何？”老孙坚定地说道。

　　姓曹的听了，呵呵一笑：“思邈兄高见！”

　　他已经看到了这样不但不会损他的名誉，还会增加他的名誉，高兴了！

　　如果李承乾在这里，一定会指着这丫的说，又一个没人性的东西！

　　回到了立政殿，皇后和杨妃正在下棋，两人脸上都带着笑意，好像下棋遇到了什么开心的事。

　　见李承乾进来，杨妃笑道：“承乾，你这发明的五子棋，倒是有趣！”

　　李承乾一看，哟，外面几个孩子下的五子棋，竟然被两个妈妈级给拿来玩了！

　　“呵呵。”

　　皇后凤眼一瞪，道：“傻笑什么，看你这浑样儿！”

　　“姐姐莫恼，到你了！”杨妃笑着打圆场。

　　李承乾在旁边看着她们下了几步，嗯不错，不像新手，棋力比小老虎高多了，不愧是两个宫斗十多年的高手，不过李承乾还是很有信心，他的棋力可以布下八九路，而皇后亲妈和杨妃小妈就只有四五路而已。

　　“妈今天不听书了，你想干嘛干嘛去吧！”皇后认真地下着五子棋，一边漫不经心地对李承乾说。

　　看老妈那下棋的认真劲，今天也不会听故事了，李承乾哦了一声，和两个妈告别。

　　出了立政殿，青春版“李世民”帅锅正在和小老虎下跳棋，一人三个地盘，杀得不亦乐乎。李承乾叫上苏宓，然后回东宫去了。

　　今天还有更重要的事情要做，李承乾没有时间和弟弟妹妹们玩。

　　上了马车，河马大姐已经先溜上来了。

　　到了东宫典膳厨，李承乾对麻掌食问道：“将作监有没有把蒸锅送来。”

　　“有，殿下，早些时候就送来了。”麻掌食应道。

　　“进去。”

　　到了昨天来过的酿酒的院子，李承乾看着放在院子里的几个铁具，指使人：“把它装起来，对，就按我说的这样装……”

　　“大炉子生起火来……”

　　“把酒糟拿出来……”

　　“大姐，你怎么又吃酒糟了啊？”

　　“要你管！”

　　“切，闲杂人等远离，你们把酒糟装上，然后盖好盖子，火生起来！”李承乾像个司令一般，指点着这一切。

　　一班子宫女太监跟着他的指挥棒而运转着。

　　麻掌食看着被放进去蒸的酒糟，实在不理解，问道：“殿下，这酒糟怎么能蒸呢？”

　　“能的。”李承乾头也不回地说。

　　蒸炉火力太猛，靠得太近，受不了，李承乾连忙让老龙拉着他远离一些。

　　麻掌食跟着过来，知道劝不住，只好说道：“殿下，这蒸东西一般都要小火，这酒糟就算能蒸，但也不能用太大的火。”

　　“真的？那听你的，你去安排火候！”李承乾把麻掌食给支开。

　　很快火力被麻掌食弄成了小火，文火，也不知道这样蒸酒对不对，反正先试着看看。

　　李承乾盯着蒸锅的出口，也不知道什么时候能出酒来！


第66章 【酒】

　　“上茶！”李承乾招手，道。

　　旁边的宫女很快给他续杯上，李承乾拿起来，半杯温度刚好的茶水就倒进了他嘴里，他吧唧了一下嘴巴，打了个响指，召来老龙：“跟我出去一下。”

　　老龙推着李承乾出了院门后，问道：“殿下，去哪儿？”

　　“厕所。”

　　“嗯？”

　　“马桶房。”

　　“哦。”

　　爽快后回来，李承乾问道：“出来了没？”

　　苏宓摇了摇头，道：“酒香越来越浓，就是不知道殿下你的办法是不是有用？”

　　“不可能，再等等。”李承乾怎么可以承认自己不对呢。

　　他眼睛望向河马大姐，道：“我说大姐，你不怕醉了啊，一边吃酒糟，一边跑那么近闻酒香？”

　　“要你管？”河马大姐深吸了一口酒香，然后对李承乾瞪了一眼。

　　“怎么就有你这样没礼数人存在呢？”李承乾不可思议地说。

　　他来到唐朝后，见到的每一个人都非常讲礼数，非常懂得尊敬皇族成员，就河马大姐这个异数，好像只有在老李面前她会躲在老孙的后面，其他像皇后，杨妃，皇子公主，她都一点不当回事，好像跟他们混得很熟的样子。

　　河马大姐还是保持她彪悍的人生不需要解释的彪悍原则。不鸟李承乾对她的批评。

　　苏宓不忍心地对李承乾劝道：“殿下，莫要这样说阿珍！”

　　“阿珍在乡下长大，跟着孙侍医这样一个一心只顾着医术和治病救人的神医，没有人去教她这些，所以她当然不知道了。你这样说她，她会伤心的！”

　　嗯，苏宓这样解释，李承乾也明白了这天不怕地不怕的河马大姐是成长环境造成的。

　　但是他很不认同最后一点，“她这种滚刀肉会伤心？会的话，母猪都会上树了！”

　　苏宓还想劝什么，李承乾指着河马大姐说，“你快去看她吧，她快醉了。”

　　河马大姐的大眼睛半眯，水汪汪的，黑色脸颊带着醉酒的酡红，脚步都有些轻浮了，快了，哈哈！

　　苏宓连忙过去劝她。

　　“殿下，这出不了酒，会不会是火烧到了出口呢？”麻掌食过来说道。

　　“嗯？”李承乾一呆，接着说，“我过去看看。”

　　看过了火炉后，火确实烧到了酒的出口，那如果真的会出酒来，那也会被这里给蒸发掉。闻一闻这满院的酒香，这个可能性非常大啊！

　　“快，快把这里的火弄开，不要烧掉出来的酒！”李承乾喊道。

　　麻掌食既然来提出这个问题，当然有抢救之放，连忙拿来一块铁板，把出酒口下面一挡，解决！

　　差不多过了几分钟，出酒口缓缓地流出了一缕清液，慢慢凝结成一滴溢着浓浓酒香的液体，叮咚，滴到了地上的青石板上……

　　我靠……

　　“快拿桶来！”李承乾喊道。

　　麻掌食和苏宓等人看着地上的湿痕，不由愣了一下，然后在李承乾的催促声中，麻掌食拿来了一个干净的桶，放到了出酒口的下面，终于算是抢救及时了，接住了第二滴酒！

　　李承乾为自己的马虎感到羞愧，并默默地为大唐第一滴蒸馏酒的早夭而默哀三分钟！

　　叮咚，叮咚……

　　出酒口不断地滴下新的液体，慢慢地积了快一碗了。

　　“去拿个碗来！”李承乾兴奋地喊道。

　　麻掌食拿来碗，李承乾让她把酒给弄出来一点来。麻掌食在桶底弄了一勺倒在碗里，看到碗里的酒香味比她见过的任何酒都要香，而且酒水清澈无比，让人看了就想喝一口的样子，脸色一喜。她不舍地递给李承乾。

　　李承乾用手指沾了一下，然后擦在手背上。麻掌食看了心疼得要死。李承乾没注意麻掌食的表情，他全神地看着手上的变化，过了一会儿，手背凉凉的，被酒弄湿的地方，很快就干了！

　　没错，这就是消毒酒精。

　　酒精在皮肤上蒸发后吸走了热量，所以皮肤变得凉凉的！

　　“成功啦，太好啦！”李承乾高兴地叫道。

　　苏宓和麻掌食不知道李承乾说的成功是什么，但是她们都能感觉到李承乾散发出来的快乐情绪，也忍不住跟着笑了起来。

　　李承乾高兴到一半，突然呆了，喊道：“大姐，这你也喝啊？”

　　只见河马大姐已经拿了一个碗，自己把桶里的酒倒进碗里，吃酒糟半醉的眼眸看着那清澈的液体，越看越喜欢，河马大嘴一张，直接把一碗酒倒了进去。

　　李承乾看到的就是这个动作，大姐啊，这可是高度酒，你竟然像喝水一样，想找死啊！

　　见河马大姐仰着的脖子动了两下，那是咽下去的动作，接着她身体一僵，然后碗从她手里掉了下来，瞪得圆圆的眼睛有些发红，嘴巴张着喊了一声：“辣！咳咳咳……”接着咳了起来，要死要活，快断气的样子！

　　苏宓和麻掌食急了，连忙过去拍她的后背。苏宓慌张地问道：“殿下，她怎么了？”

　　“没救了！”李承乾嘴角带着兴灾乐祸的笑，说道。

　　“殿下……”苏宓嗔道。

　　李承乾这才收起弯弯的嘴角，说：“给她喝点水吧，这蒸馏酒可不能随便大口地喝，不辣死她才怪！”

　　有宫女机灵地去倒了水，河马大姐喝了大半碗，才缓住了咳嗽，抬起脸来，却把大家吓了一跳。

　　她流着口水的一脸痴呆样子，傻傻地呵呵笑了两下……

　　就在李承乾已经她傻掉了的时候，她眼睛一闭，咚，躺地上了！

　　※※※

　　哇哈哈哈……

　　李承乾大笑了起来，活该！

　　“殿下，阿珍怎么了？”

　　“哈哈，死掉了……哈哈……”

　　苏宓眼睛一红……

　　“别，不是……她喝醉了，哈哈……”

　　苏宓红着眼睛，呆呆地看了李承乾，再看一眼河马大姐流着口水躺在地上的白痴睡相，呼呼地像战斗机一样发出呼噜声，这才相信了李承乾的话。

　　她气恼地臭了李承乾一眼，然后让宫女扶她回房去。

　　不过河马大姐长得又黑又壮，两个身轻如燕的宫女根本搬不动她。

　　“拿殿下备用的轮椅来。”苏宓说道。

　　终于把河马大姐给送走了。

　　“殿下，这酒这么厉害？”苏宓脸色有些白地说。

　　这看着不像酒啊，倒像蒙汗药，或者是麻醉药！

　　“是她先吃了那么多的酒糟，最后喝了那么两大口的酒，不醉死才怪！”李承乾兴灾乐祸地说。

　　随即他对麻掌食吩咐道：“这一锅蒸好后，再蒸一锅，把酒都给我保存好了，这可是救命的酒！”


第67章 【临床演练】

　　太医署。

　　一间房间。

　　夏天的阳光很猛，特别是午后的阳光，贯过窗户进入房间，使得里面光线充足，明亮无比。

　　在房间的中间，放着一张改造过的榻，只能躺一人，四周没有榻栏。

　　在这张用来做手术台的榻边，放着李承乾发明出来的鸭嘴形窥阴器。

　　老孙和姓曹的几个太医忙着各种准备工作，其中还有几个三十几岁的宫女。这几个宫又与一般宫女有些不同，宫女都是粉红连衣长裙外加叫诃子的抹胸的穿着，头发打成花髻，如同一只只漂亮的蝴蝶一样。而这几个宫女，则穿着青色对襟圆领衣，同色布裙，头发也很简单的用红木簪子把头发束在脑后。

　　这就是姓曹的口中的女医官。

　　李承乾之前在立政殿里看过几次，但都把她们当成了普通的宫女看了，一直没想过她们是女医生的身份。

　　在手术台旁边，坐着两个三十岁左右的妇女，脸色有些恐惧的苍白，眉目间带着凄凉的愁色。那是从高官女眷变成罪妇的无奈，她们低着头，不敢看周围的一切，不知道接下来会发生什么事情。

　　这还算好的，李承乾让姓曹的从叫一个罪妇变成两个，一个等一会儿躺在手术台上，另一个是来陪她，安慰她的。

　　“殿下……”外面响起了鲁大师的声音，接着看到鲁大师进来了，他手上拿着两个木头做的Y形叉子！

　　他把两个Y形叉子拿到李承乾前面，喜色道：“殿下，你让我做的东西做好了！”

　　李承乾看了看这两个Y形叉子，喜道：“好，做得不错。你把它们安装到榻尾的脚上！”

　　“好的！”鲁大师应道，然后拿着工具，开始做了起来。

　　河马大姐无处不在，这个妇科临床实验，她也跑来了。理由是她是老孙的徒弟，唯一的徒弟，而且还是个“女”的，注意，加了双引号的。师父不能给皇后治病，她可以！然后就进来了。

　　她此时正拿着酒擦手，这是李承乾告诉她的消毒办法，她很好奇，擦了一遍又一遍，越擦手越凉，挺好玩的。

　　她擦手的时候，时不时地痛苦地哼上一声。

　　没办法，她中毒了。

　　这说起来，李承乾的错。

　　河马大姐昨天喝醉了后，一直睡到晚上七八点才头痛得醒过来，然后一直抱着头在惨叫。太医来看了，老孙来看了，都只说是醉酒后的毛病，过一夜就好。

　　但李承乾却突然想起了一件事情，他大力地一拍大腿，没错，他忘了酒头这回事了！

　　这蒸酒，开始出酒的那些，叫酒头，听以前酒厂的老板说，有毒，喝了会酒精中毒，甚至胃穿孔都有可能。那些酒头不能喝，要放一段时间后，才能喝。

　　但是李承乾昨天就只想要可以消毒的酒，所以这什么酒头根本就没想过，结果酒头就被河马大姐喝了。

　　多么让人可以持续性的兴灾乐祸的事情啊！

　　河马大姐昨晚闹了一个晚上，到了早上才带着痛苦的呓声入睡，下午再见她，差不多好了，听说头痛得厉害，好像要裂开一样，但是能下床走动了。

　　没中毒死了就好！李承乾庆幸了一下，毕竟如果手上有了一条人命，李承乾这个人渣就算再没心没肺，也会不舒服一辈子的。

　　本来这个半中毒的人，不应该参与唐朝第一次妇科临床实验的，但是她的名字叫“河马”，很彪悍，李承乾想挡她也没办法。

　　河马大姐这时看着两个Y形叉子，奇怪地问：“这是刑具啊？”

　　旁边两个罪妇听了，吓一跳，抬头起来一看，两个原木无漆的叉子，真的像刑具啊，她们吓坏了，脸色一下子白得像纸！

　　李承乾对河马大姐一瞪眼，随便狡黠地笑了一下，说道：“我告诉你怎么用吧！”

　　“嗯？怎么用？”河马大姐望向他。

　　李承乾向床上一指，“你躺上去。”

　　河马大姐彪悍地一躺，接着问：“然后呢？”

　　“这脚放这上面来。”

　　“然后呢？”

　　“另一只上这里。”

　　河马大姐一只脚已经架在上面了，另一只脚伸到一半，大腿间已经形成了一个U形，河马大姐从U的中间看到了李承乾，李承乾正带着笑地看着河马大姐的脸，河马大姐呆了一下，接着啊地尖叫了起来，然后双脚从Y字叉上下来，随后站到榻下去！

　　她对李承乾狠狠一瞪，李承乾的脸皮也厚如城墙拐弯，直接免疫白眼仁攻击。

　　老孙转过头来，给了河马大姐一个暴粟，她马上老实了下来。

　　这时姓曹的走了进来，对老孙说：“孙侍医，可以开始了。”

　　老孙点头，整个房间一下子变得紧张了起来。老孙对一个女医点了一下头。

　　女医走到罪妇面前，让她躺手术床上去。

　　那个害怕得颤抖的罪妇，心里承受能力已经达到了极限，哇地哭了起来，噗通一声，就跪在了女医官前面，大声地求饶，随后又扑向李承乾，被老龙一脚踢倒后，还是哭着让太子放过她。

　　李承乾此时也觉得自己是多么的万恶，虽然是为了皇后，但是罪妇也是人，在面临她们表达强烈的基本意愿的时候，李承乾还是内心上过不去。

　　这时，走进来一个老年宫女，脸上涂满了粉，把皱纹都给涂平了。她走到罪妇面前，说：“大胆武氏，明明说好了，为何现在又反悔了，难道你不想让你女儿进教访吗？”

　　教访，专门管理宫廷俗乐的教习和演出事宜。进教访的宫女，一般都不需要做苦活。

　　这话一出，那罪妇就呆了，安静了下来，久久没有表情变化，也没有声音发出。

　　老年宫女转身向李承乾行礼，道：“参见太子殿下，奴婢乃掖庭宫掌事刘氏，都是罪妇不懂事，请殿下恕罪！”

　　听刚才的话，这里面原来还有潜规则在。李承乾不想多去了解里面的情况，挥手道：“告诉她，不会伤害她的身体的，她走着进来，也能走着出去。你答应她什么，也一定要做到，善待一下她的家人。”

　　“太子殿下仁心，奴婢一定照办！”她转过身，对罪妇武氏喝道：“太子殿下说的都听到没有，还不快起来，太子让你做什么，你就做什么！”

　　“奴婢刘氏告退！”说完后，她走了出去。


第68章 【奇货可居】

　　罪妇武氏呆呆地坐在地上。

　　一个女医官走过去，给她做思想工作，说得很小声，也不知道里面有没有什么龌龊的事情，反正最后武氏被女医官给扶了起来，由着女医官扶上了平榻。

　　随后女医官伸手解武氏的裤带，武氏颤抖挣扎了一下，手捂住裤带，在女医官的细声劝解下，她的手才松开。

　　很快，武氏的下体露了出来，雪白的大腿，中间是又浓又黑的森林。

　　李承乾定力太差，赶紧夹紧了大腿，好在是坐在轮椅上，不然可就现丑了！

　　他用眼角看了看老孙，嗯，像屠夫看母猪的眼神，看姓曹的，这位倒有点儿正人君子。靠，看来就我没定力啊。不过这都是这些天没有得到过满足的原因，男人嘛，能怪我吗？

　　不能怪，所以李承乾在收回目光后，又一次光明正大的望向黑森林，突然想起了前世的那什么爱情动作片，然后又想到了苏宓总是害羞，连个69式都要蒙被子。太传统了，后世的女孩，可是第一次就敢弄女王体位，观音坐莲的！为什么观念会相差这么大呢，李承乾认为，是后世的女孩都会下载什么爱情动作片看，所以开放了。那如果也找同样的东西给苏宓看，那是不是也能让苏宓放下害羞呢？

　　那这个唐朝，有什么黄色的书呢？嗯，这个要好好找一找。

　　这个念头在李承乾的脑海里一闪而过，随后他看着那黑森林，又想起了一件事情。

　　这黑森林不能留，不然等一下手术中会给医生带来麻烦，而且也怕黑森林会带来感染。

　　“老孙，安排人给她把下身的毛发剃掉，然后用酒洗一洗。”李承乾安排道，“这样是为了手术方便，也是为了避免感染。”

　　老孙一愣，接着说，“殿下，不好吧，这身之发肤，受之父母……”

　　“是身体安全重要，还是你认为这个根本不是孝顺的古怪想法重要？”李承乾驳道。

　　这老孙，为了治病能脱妇女的裤子，却还坚持着这些土得不行的概念，真不知道要怎么说他了。看来他一半是个医生狂人，一半是道德狂人！古怪！

　　其实李承乾是不知道老孙的另一个身份，道士。没错，孙思邈是药王，也是一名很有名的道士。

　　老孙去执行李承乾的命令了，虽然遇到了武氏的一时抵抗，但是在女医官的说服下，还是顺利地进行了。李承乾让女医官把她的毛发留着还给她。

　　接下来进入了正式的手术演练，老孙和姓曹地把武氏的衣服拉开肚子，然后用酒在她的肚子几个地方擦了擦，这是李承乾告诉他们要做的消毒，然后拿出消过毒的银针，开始下针。

　　很快武氏的白腻的肚皮上就竖立着几根威颤颤的银针。

　　李承乾看着必须有一个女医官拉着武氏的衣服，想到了一件东西，歪头对旁边一位随身做记录的女医官说：“记下，手术服，肚子露出来。”

　　“喏。”女医官疾笔的记下。

　　李承乾留在这里的目的，当然不是来看人家可怜人的豆腐和黑森林的，而是用他的现代眼光，来给这手术指点，并提出建议的。

　　老孙那边下好针后，就对旁边一位跟着他的女医官解释这所下的针的穴位和作用，那位女医官有很好的中医功底，一听就懂，点头不出声，不打扰老孙。

　　随后老孙来到了武氏的大腿间，她的脚已经放在Y字叉上。老孙看着这个Y字木叉，心里不由大赞奇妙，如果不是现在在手术中，老孙都要夸奖太子去了。这时老孙拿起鸭嘴形窥阴器，教给女医官如何使用这东西，然后开始实际使用，顶进了武氏的花园里，然后调整好方向，撑开鸭嘴。

　　刚才剃掉了毛发，这时候没有任何干扰的东西，再加上这个方面是向着窗口的，阳光正好从这里照进来，光线充足，可以看到鸭嘴里的情况。老孙看了看，然后让位给女医官看。

　　“沈女医你看，深一寸处为琴弦，深七寸处为昆石，需对这两处穴同时下针刺激半柱香时间，再涂上药水，就可慢慢打开通道。”老孙说。

　　沈女医点头。

　　老孙取针，小心翼翼的探头伸手，扎针，成功，但是鸭嘴的口毕竟太小，老孙要长时间在那里拿着两根针一提一送，显得有些困难！

　　没两分钟，老孙手有些酸，腰有些酸，看向沈女医，说道：“你来试试！”

　　结果沈女医过去，她的手并不比老孙的小多少，也不太方便在那里行动。

　　“师傅，我吧！”河马大姐毛遂自荐地说。

　　“不行。”老孙直接否定，“你就懂点皮毛，怎么可参与这样大的病中！”

　　“我会提针，我就只做提针，我的手刚好！”河马大姐伸手摆了摆，说道。

　　李承乾看去，嗯，十二岁的女孩的手当然小，虽然河马大姐壮实得很，但手很小巧。但他说：“你这毛糙的性子，出差的可能太大了，不行。”

　　老孙皱眉思考，过了一会儿，说：“殿下，我这徒儿看似毛糙，但是一到行医，却是异常认真，跟孙某这么多年，还没有在份内之事失过手。然，毕竟她医术只懂皮毛，还望曹典御能找出更适合的女医官来。”

　　“这……”姓曹的为难了，“只怕宫中没有，女医官只取二十以上，三十以下的医女，常年行医，手都不如闺秀之女的细巧，实在找不到！”

　　看来，这河马大姐竟然成了奇货可居了！

　　“那就用她试试！”李承乾松口了。

　　反正现在也是演练中，如果河马大姐出差错了，不行了，那再换就是。

　　然而，接下来河马大姐非常安静，非常细心，非常细腻的表现，却让李承乾高看了她几分，认识到了她的另一面。

　　她就趴在武氏的大腿间，细细地提着两根针，眼睛紧紧地盯着里面的情况，除了手在动，全身其他地方都没有动，那认真专注的样子，李承乾不如她。

　　下面交给了河马大姐，老孙在上面扎针，武氏开始发出呻吟声。


第69章 【彩虹】

　　“是痛吗？”李承乾问。

　　女医官回馈道：“不是，是她肚子在蠕动带来的不适。”

　　李承乾点头，听这声音也确实不是痛苦的声音。

　　半柱香时间后，河马大姐接过老孙递来的药酒，然后用一根棍子，上面绑了布，沾药水涂上去。

　　这时武氏呻吟更大声，河马大姐把她花园里的两根银针给取了出来，然后把鸭嘴合起来，拿了出来。

　　其实这时已经不需要合起来才能拿出来了，武氏的花园门自动张得很大，鸭嘴可以自由地拿出来。这时候有变得越来越大的样子，差不多一个男人的拳头可以放进去。

　　李承乾看着这神奇的情景，很惊骇！

　　老孙有这技术，做产婆最好啊，保证胎胎顺产！

　　武氏的呻吟越来越大，如哭似泣。

　　老孙像没听到一般，伸出两手搓热，告诉旁边的沈女医，要如何推挤肚子，然后他实际行动了，在武氏的肚皮上向下一推一挤的，每推挤一次，武氏的叫声就响起一次。

　　“师傅，开了！”河马大姐探头看了看武氏的下体，然后惊喜地喊道。

　　李承乾听老孙说过，这手术中最难开的，就是最里面的口，子宫口了，这口一开，其他就好办了！

　　他也好奇地低头看看。

　　这时老孙正在加大力气地推挤，武氏大叫了一声，架在Y字叉上的双腿颤抖了起来，然后李承乾看到有情况！

　　靠，快闪！

　　但是头闪开了，衣服却没闪开，一股浊黄的液体溅到了李承乾的衣服上。

　　那划出优美且唯美的弧线的液体，长长绵绵，在日光下，折射出彩虹的光芒！

　　我靠，你个丫丫的老孙，啥也没挤出来，竟然把她挤尿了，你！@#￥%……

　　……

　　手术在处理完各种细节后，成功结束，武氏身体柔柔软软地，被从平榻上扶了下来，虽然走路腿一颤一颤的，但也实现了李承乾说的走着进来，也走着出去的诺言。

　　“嗯，记下，这Y字叉要在上面垫上柔软的皮毛。”李承乾看到武氏的腿上有两条血印，那是在Y字叉上因挣扎而留下的。

　　“喏。”

　　李承乾对老孙几人说：“虽然大家累了点，但这时候总结经验是最好的，现在大家一起把刚才手术的不足说一说，有什么想法建议也提出来。”

　　几个人凑到一起，河马大姐捂着鼻子，离李承乾远一些。

　　都是你师傅害的，你好意思嘛你！……

　　“孙侍医真乃神医，我从没想过可以通过刺激这两穴而打开通道，佩服佩服！！”在姓曹的的赞美表扬下，医学讨论会开始了。

　　讨论会确定了，以后做这个手术前，要先把病人的下体毛发剃光，并且用酒消毒，在需要扎针的地方用酒消毒。

　　并且，制作手术服，在需要对肚子下针的手术中，要把肚子的衣服剪掉。

　　讨论会结束后，接下来对武氏这位实验对象的观察，就交给了老孙等人了。

　　李承乾瞪了河马大姐一眼，你好意思把鼻子捂到现在吗？

　　切，你捂着，别坐我的马车更好。

　　李承乾独坐马车回了东宫，然后马上去洗澡，真倒霉，竟然被一个妇女给尿到身上了，这种倒霉的事情只怕没几个男人会发生。

　　洗完后出来，李承乾对东宫的一个宫女一招手，道：“你过来。”

　　宫女一愣，但还是走了过来，在三步外，“殿下有何吩咐？”

　　“再过来一些。”

　　宫女又愣，脸上微微一红，小心翼翼地又进一步，两步外。

　　李承乾认真的打量她的脸色，没有因为闻到臭味的那种表情，但你红个脸干嘛？

　　“再近一些。”

　　宫女的心跳加快了。

　　“再过来。”

　　这都只剩下一步了。

　　半步！

　　“有感觉没？”李承乾小声地问。

　　宫女脸红心跳，身子越来越软，柔媚地回：“奴婢谢太子宠幸！”

　　我日，你有没有搞错，你以为我老婆没在家就会对宫女下手啊？

　　“你先站开一些。”李承乾连忙说，“我是问你我身上有没有味道？”

　　宫女涨红着脸，咬着下嘴唇摇头。

　　“你不会说话啊？”

　　宫女点头，就是咬着嘴唇不说话。

　　算了，“真没味？”

　　摇头。

　　李承乾放心了，出了丽正殿，隐隐听到里面传出笑声。切。

　　一路上李承乾都在想着一件事情，如何找黄色的东西给老婆看呢？

　　回到了立政殿，年轻版“李世民”帅锅依然在小厅里跟着几个弟弟妹妹下棋，真是幼稚啊！

　　苏宓不在这里，想来是在里面陪着皇后。承承乾正要进去，突然停住了，听说这枚帅锅娶老婆了哦，然后他年龄又是和自己差一岁，也算成年人了，那自己不熟悉的东西，他总熟悉吧，然后兄弟俩交流一下，也算是合理。嗯，就这样定了！

　　“帅锅，过来！”李承乾招手道。

　　那边正在下棋的帅锅抬了一下头，然后又低下头下棋了。小老虎对他撇了一下嘴，说：“大哥叫你呢！”

　　“不是，他叫帅锅，我耳朵好着呢！”

　　“你不知道大哥现在喜欢给人起外号吗，这里就你了。”小老虎风轻云淡地说。

　　帅锅脸一绿，站起来后，又追问道：“什么叫帅锅？”

　　“我怎么知道，你去问大哥是什么锅吧。”

　　帅锅一转身，小老虎把棋子一换，然后露出两颗小虎牙，得意地笑了。

　　“大哥，找我什么事？”帅锅走到李承乾前面，拱手一礼，问道。

　　他在这里混了几天后，也跟着随便了起来。很能适应环境的一个帅锅。

　　“咱过去那边说。”李承乾小声地说。

　　随后他，李恪，老龙三人鬼鬼祟祟地走到了殿里的一角，李恪和老龙都望向李承乾，李承乾小声地说：“五弟啊，咱都是男人对不对，咱都在强壮的青春期，都有那啥的需要对不对？大哥我想找一找，看一看可以增加兴趣，情趣，‘你懂的’的东西，这样这样，你有没有？”

　　李承乾一边说，还伸出两手，一手成O字形，另一只手伸出一手指，进O里进出了几下，动作很猥琐，但是却很好地结合了他表达不清楚的话，一下子让帅锅明白了。

　　帅锅听了后，定定地看了李承乾一会儿，然后点头淫笑道：“没想到大哥也是同道中人，晚上我带大哥去看看！”


第70章 【赌钱】

　　俩龌龊的兄弟商量好了晚上碰头的地点后，就分开了。

　　李承乾也没明白帅锅要带他去看什么，但是看他笑得那么贱，是男人都明白，问太清楚就不好意思了。

　　“大哥，停一停！”帅锅喊住李承乾。

　　李承乾回身，“嗯？”

　　“大哥这轮椅倒是奇特，可否送弟弟一辆？”帅锅盯着轮椅，说道。

　　李承乾对着不远处的李治一指，“小正太都造了好几辆，你找他要一辆就成，怎么来找我了？”

　　小正太？

　　帅锅回头看了一眼弟弟李治，算是明白了小老虎告诉他说大哥喜欢给人起莫名其妙的外号了。

　　“呃……物是大哥的，当然要经大哥同意再取之。”帅锅彬彬有礼地说。

　　嗯，不错，这弟弟太有礼貌了！“嗯，你像个君子，大哥看着高兴，大哥同意了！”李承乾心情大好，说道。

　　帅锅拱手感激，然后去找小正太要山寨牌轮椅了。

　　李承乾对老龙说道：“哎呀，我以为除了大妹，其他的人都是小老虎和小正太一流的，没想到还有这样一位君子的弟弟啊，呵呵……”

　　他此时的心理，是这样的，他认为自己也不是一个君子，跟小老虎也是同为污流，看到了弟弟是君子，有一种难能可贵的感觉，李家不会被小老虎这一污流给断后了，他李家有后了的感觉。

　　自己没有的东西，弟弟有，所以就高兴！

　　但是事情真是这样吗？……反正我不想剧透，以后有李承乾这货哭的时候！

　　进了寝室，见到皇后，苏宓，杨妃三人正在下跳棋，一人两地盘。皇后脸上带着喜色，看来局势对皇后非常有利。

　　李承乾走近了，向两位妈行礼问好后，两位妈都没空理会李承乾，眼睛盯着棋盘，举手挥了挥向李承乾打招呼。

　　苏宓脸上有点小委屈，李承乾往她们棋盘前一看，嗯？都放着一堆铜钱，圆形方孔，一面无字，一面有字，开元通宝。

　　皇后前面的铜钱很多，推成了一个小小的金字塔，杨妃的也不少，但却不到皇后的一半，苏宓太可怜了，就只有十来个！

　　李承乾吸了一口气，这三个己婚妇女，竟然赌起钱来了！

　　赢钱，难怪皇后脸上那么高兴，气色也显得异常的好！

　　李承乾到了苏宓身边，苏宓小声地求救：“殿下，快帮我……”

　　“这什么规矩？怎么算输赢的？”

　　“我这黄方对的是母后的红方，绿方对的是杨妃的蓝方，母后的黑方对着杨妃的白方，当一方占满了对方的地盘后，另一方落后多少子，就给多少子的双双倍钱。”苏宓说。

　　双双倍，四倍。

　　哦，这样一来，每一个人都对抗着两人，也不能两人联合，很有意思的对抗方式。

　　“莫急，我帮你！”李承乾小声地说。

　　一盘结束后，苏宓竟然赢了皇后两子，皇后凤眼一翘，瞪向了李承乾，李承乾尴尬地咧嘴一笑。

　　又一盘结束后，皇后赢了苏宓一子，又赢了杨妃四子，高兴得脸上满是红晕。苏宓赢了杨妃三子，杨妃大喊欺负人！

　　又一盘，杨妃不满了，轰道：“承乾不许你再替小菇下了，我们女人家你挤在这里像什么样，快出去。”

　　得，咱走就是。

　　老妈和老婆也不留一下，真是的！

　　出了寝室，回到了小厅，看到一群小屁孩在玩五子棋，跳棋，突然一下子觉得他们幼稚得不行。还是赌钱爽啊！

　　但总不能教这群小屁孩赌钱吧，那太不道德了！

　　咦，不对啊，这不是有一个帅锅么？

　　嗯，就找他了，但这下跳棋赌钱，幼稚得没边了。

　　赌钱还是要用扑克啊！

　　唐朝没扑克，但咱画一副出来，还不行吗？

　　没硬纸，有办法，用木片。

　　找鲁大师去。

　　“小的见过太子殿下！”鲁大师在老龙的带领下，来到了李承乾的面前。

　　“免礼，找你来，是要让你有闲功夫的时候，给我造这个东西！”李承乾把一张大纸往鲁大师前面一摆，说道。

　　大纸上满满的是扑克的图纸，画得很整齐，从1到10，J，Q，K，大小王，红心，方角，黑桃，梅花，都画了出来。

　　鲁大师一直都在给李承乾造轮椅，椅子和早上的Y字叉，还从没见过这东西，不由好奇地问：“殿下，这是何物？”

　　“这叫扑克。”

　　“扑克？”鲁大师没听过这样奇怪的名字。

　　“对。”李承乾点头道，“这东西用纸做出来，叫纸牌，用木片做出来叫木牌，若是能用铜银金做出来，叫铜牌，银牌，金牌，所以干脆总称为扑克。”

　　鲁大师听得很晕头转向，李承乾解释完了，他还是不明白，但只能点头了。听说太子得了失魂症，脑子很那啥那啥，想法也特别古怪，勉强理解，不求甚解。

　　不过鲁大师虽然觉得太子那啥，但有些想法还是很好用的，像轮椅，像椅子，都很好用的东西。

　　“你用这么薄的木牌，长宽大小都和这差不多，然后每一张都一样大，再把上面这些东西给画上去，就成了。”

　　“小的明白了！”鲁大师很确定地应道。

　　什么扑克他不明白，但怎么让他用木匠的本事做出来，他一听就明白了。

　　送走了鲁大师，李承乾呆着没事，熬到了晚上回了东宫，李承乾连忙去洗澡，十分钟就洗好出来。

　　小陈正要拿纸和笔摆到桌上，李承乾挥手道：“今晚我有事出去，等一下看回来后有没有时间再说。”

　　“是，奴婢知道。”小陈说。

　　“在我面前别奴什么的，难听。”

　　“可……这不合宫中规矩！”小陈脸上一喜，接着为难地说。

　　“那你就自称小陈，总行了吧。”

　　小陈粉嫩的嘴角扯动了一下。

　　“呃，什么表情，对了你叫陈什么？”李承乾也好意思问出来。

　　小陈嘴角又抽了一下，“幼荷！”

　　“对，就自称这个。”

　　“是，幼荷知道。”

　　“这就是吗？”

　　河马大姐从外面跑进来，喊道：“喂喂，太子你不讲故事？”

　　“对。”

　　“你说话不算数，明明答应我一天讲三回的，但是昨晚我喝醉了，听幼荷姐说你才讲两回，今天晚上竟然又不讲了，你太没信用了！”

　　“我有事，今天晚上断更！”李承乾很理直气壮地说。


第71章 【第一次出宫】

　　“殿下，你这是要出去？”苏宓奇怪地问道。

　　她穿着一身淡粉的长裙，衣带飘飘，脸上肌肤水嫩水嫩的，披散在肩膀上的又黑又亮的秀发湿润柔软。娇人出浴，李承乾忍不住走到她面前，香了一口。

　　啵！

　　“呀～～～”苏宓娇羞地叫了一声，随即双手捂住脸蛋。

　　小脚一跺，嗔道：“殿下，阿珍和幼荷在呢？”

　　李承乾一回头，小陈红着脸低着头，河马大姐情绪低落地趴在桌子上，双眼无神，没红楼梦听的夜晚可怎么活啊！

　　“她们都看不见。”李承乾骗苏宓。

　　这时，河马大姐半死不活的声音响起，“我看见了……”

　　……黑线……

　　李承乾把正要羞得要死要活的苏宓的粉粉的耳朵一捂：“没有，刚才没有人说话。嗯！”

　　“噗……”苏宓打下李承乾的手，嗔怪地瞪了他一眼，都怪他，弄得两人跟小孩似的。这时她问起正事，“殿下晚上要去哪里？”

　　“那个，耳朵过来。”李承乾凑过去，小声地说：“去给你拿好东西，晚上回来给你看看你就知道了，嘿嘿……”

　　苏宓听着他最后的笑声，很那啥，不像好事，听着身体会有发毛的感觉！

　　“那殿下出去的时候，一定要注意安全，让龙侍卫紧跟着，有什么事可以问曾义……”苏宓帮李承乾整了整衣领，柔声地吩咐道。

　　李承乾很感动，点头道：“嗯，我一定早些回来！”说完，他就转身向外面走去。

　　苏宓拉住他，忍着笑说道：“殿下还未换衣袍呢……”

　　李承乾从浴室里穿出来的衣服，在唐朝是浴服加睡衣的结合体，如果穿着这样一身出去，太子的尊严只怕全没了！

　　“哈哈～～”

　　“再笑，再笑明天晚上也断更……”

　　……

　　终于，在老婆和老婆的两个下手帮助下，李承乾换上了一身华而不俗的衣衫，深青色的，暗纹精致的图案，头上一顶黑色的幞帽，应该是唐朝的男式晚礼服。

　　和老婆还有老婆旁边的小陈不舍地挥手告别，然后上了一辆马车。

　　这辆马车比较普通，不是平时坐的那辆，上面没有任何标示太子的东西。

　　上了马车后，老龙把李承乾的轮椅挂在了马车的后面。经过了几代的升级，李承乾和鲁大师已经把轮椅和马车结合起来，坐马车的时候可以把轮椅挂马车后面，不再需要有人抬着轮椅在后面追了。

　　老龙和老曾坐在马车前当驾驭员和副驾驭员，马车前面各有四个大汉骑着马跟着。这八个大汉是充当保镖的，他们穿着黑色袍子，头上顶着黑色幞帽，腰间挂着一把剑。

　　但是唐朝人老龙说，那不叫剑，那叫刀！

　　对此，李承乾很奇怪，老龙说这叫横刀。

　　为此，李承乾让其中一个大汉解下一把给他看看，那大汉很便秘，像个委屈的娘儿们，最后还是解下来给李承乾了。

　　拔剑，一声龙吟声响起，慢慢抽出来，剑刃雪亮，在月光的折射下，很刺眼！

　　不过丫的，竟然是单刃的！

　　刀身不宽，但却是一把厚背刀！

　　刀全身抽出来，像把西瓜刀！

　　果然是刀，不是剑，坑爹的！

　　他把西瓜刀往车里一扔，对西瓜刀很不屑，但又人品恶劣到极点，也不还给那个便秘的娘儿们保镖。

　　李承乾狗眼不识货，不知道眼前这把被他当成西瓜刀的横刀，在后世有一个威风的名字：唐刀！

　　横刀，隋唐时代的军队列装制式刀。是唐朝上百种刀中的一种，不但装备军队，普通武者也会佩戴这种刀，数量可想而知，所以中国人根本不把它们当回事，也没有一个中国人想着把它收藏保存起来，留给一千多年后的故宫博物馆或者汉奸。所以横刀等唐代刀都很少留传下来（唐代刀应该是被人为毁灭的，我想可能是被拿去铸成新的刀种了），留下来的是可以陪葬的仪刀——一种仪仗刀。而被当时的唐朝人看作很普通的东西，被到长安留学的日本学子带回了家乡，被日本当成了宝贝供奉了起来，一收藏就一千多年。

　　于是当现在的中国没有横刀时，日本却很得意地拿出来炫耀，然后嘲笑中国人没有守住祖宗的东西。有些中国人气愤了，羞愧了，给横刀又起了一个“唐刀”很威风的名字，抬高了他的身价，然后时刻恨不能把它拿回来！

　　这是一件比《来到大唐的村官》这本小说所有笑话都要好笑的事情！

　　马车走了一会儿，停了下来，应该是到东宫的大门之一——奉化门了。

　　曾义出示了一下身份，马车又开动了。过了一会儿，又停住了，这回曾义要出示一下金牌，这里应该是要出皇宫的景风门。

　　出了景风门，曾义就对车内的李承乾说：“殿下，前面是吴王殿下。”

　　马车停住了，李承乾探头一看，有七个人骑着马向这边走来，当前的就是李恪那帅锅弟弟。

　　走近了，帅锅目光古怪地看了看坐在马车上的李承乾：“大哥这是……”

　　“马车，怎么了？”他也在观察李恪身边的人，五个大汉，应该是和李承乾的人一样，也是保镖，同样是黑色的衣服，只不过款式和李承乾的保镖有些小小的不同。

　　而奇怪的是，帅锅身边竟然带着一个穿得很漂亮的姑娘，嗯嗯，坐在马上，眼带桃花，脸蛋却清纯得发萌，让男人一看就很冲动的一个少女。

　　帅锅这时才收起古怪的目光，然后呵呵一笑，道：“那我与大哥同往，同往！”

　　然后帅锅从马上下来，伸手给那桃花少女，扶着她下马，一步就迈上了李承乾的马车，坐了进来。

　　见李承乾就一个人，又古怪地问：“大哥身边怎么没个侍候的人？”

　　李承乾也很奇怪地看着帅锅，这帅锅有病啊，然后他一把拉过帅锅，在他耳朵边问：“帅锅弟弟，我今天没和你说明白吗，我是要去找那增加兴趣的东西，你带个姑娘，你好意思我还不好意思呢！”


第72章 【平康里红院】

　　帅锅一听，嘿嘿地淫笑了起来。

　　那猥琐的笑声，比李承乾更多了几分花丛老鸟的龌龊意味！

　　他还很不害臊，说话也不考虑一下旁边还有个姑娘在，声音保持平常水准：“知道，知道，这到平康里找乐子，带个自家娘子，更懂得侍候自己。”

　　桃花少女听了这话，把头压得很低，尖尖的下巴都要挤进衣领里，挤进沟沟里了。李承乾眼角偷看了一下她，脸蛋红得像火，靠，都听去了！

　　李承乾对这不要脸的弟弟瞪了一眼，你不要脸哥哥我还要脸呢！

　　然后他想起帅锅话里一个地名：“平康里？什么地方？我们要去的地方？”

　　“大哥到了就知道！”帅锅对外面喊了一声：“上路。”

　　马车动了。这死帅锅叫得这么阴森，不会说出发啊？上路，让人以为末日了呢！

　　想到末日，李承乾突然想到前世的时候不是有个玛雅末日么，也不知道现在大家度过了末日没有？

　　天已经黑了，马车走上了大街上，大街上挺安静的，没有几个人，马车轮的骨噜声，还有马蹄的哒哒声在街上很响。街的两边都是瓦房，偶尔有一两座酒楼是两层楼的建筑，看着真有点不习惯，想想后世都是三十几楼高的建筑。

　　都是矮矮的房子，李承乾觉得没什么好看的，就把探出去的头给缩了进来，看着淫徒弟弟搂着桃花少女，心里就不爽，靠！

　　马车走了不知道多久，外面开始热闹起来，李承乾再探头一看，哟，这里确实和刚才所见的不一样。街道上挂着各式的灯笼，射出来的火光照在热闹的行人身上，显得非常有气氛。街两边的建筑都是二层的，门内的明亮的灯光射出门外来，门口站着两个穿着薄薄透明的衣衫的姑娘，灯光把姑娘的衣服给打透了，肉眼一下子就可以看到姑娘裙内纤细的大腿，衣衫内妙曼的小蛮腰，一件四角粉红的亵裤，一条粉红的肚兜！

　　这样的衣着，几乎一下子就可以把男人的肾给抓住，然后把男人牵进楼里，然后挤出雄性分泌来！

　　这些姑娘浓妆艳抹，脸上带着充满风月的媚笑，向每一个经过她们面前的男人招手。

　　马车自从进了这条街，李承乾就见到了整条街上都是这样的情景，靠了，难道是来到了大唐的红灯区？

　　难怪刚才帅锅看到李承乾坐马车的古怪表情，原来是要来逛青楼！看这路上的人，哪一个不是骑着马很帅很帅地来找鸡啊！

　　“嘿嘿，大哥，还满意吧？”淫徒帅锅的声音在李承乾耳边响了起来，笑得那个贱！

　　李承乾板着脸，回头瞪了他一眼，“抱你的姑娘去，大哥我可不是这种人！”

　　淫徒帅锅脸上一副不相信的表情。

　　“弟啊，我是想找增加情趣的东西，可不是来找鸡的？”李承乾有些恨铁不成钢。

　　“鸡？”

　　“妓。”

　　“哦！”帅锅点了一下头，“大哥放心，这好去处当然不是这些下作之地，等一下大哥到了就知道了！”

　　看他说得这么有信心，李承乾点了一下头，坐好了下来，然后看着淫徒弟弟又搂着桃花少女，不要脸。

　　马车终于停了下来，李承乾三人下了马车，嗯嗯，桃花少女脸色更桃花，走路都有点走不稳了，而弟弟也有点走不稳，腰有点站不直，活该！

　　眼前这座府宅占地很大，府门很高大，门口站着十几个艳丽的女人，招呼着进出府门，络绎不绝的男人们。这些进去的人身上穿着锦袍，一看就知道身份和身家不俗。看来这家是一高级妓院！府门上挂着一块匾，匾上书写“红院”两个字，含蓄，艳而不贱。

　　两个艳丽的女人走过来，漂亮的万福，腰间随之露出一片雪白，娇滴滴地唤道：“两位公子里面请！”

　　帅锅搂着他的桃花妹妹，还贱笑地和两个艳丽的女人说：“春雪，夏瑰，怎么不认识我这个熟客了，老规矩，带我们去玉润厅！”

　　“是，公子！”也不知道这个小鼻子上带着一颗雀斑的女人是春雪还是夏瑰，笑着应道。

　　李承乾在后面看着这个白天认为很君子的弟弟，竟然逛妓院这么熟路，摇头失望啊！

　　一时间，那种失去一个好弟弟却多了一个志同道合的朋友的两种心情复杂地反应在李承乾容量不大的胸口里，太他妈的蛋疼！

　　帅锅回头向李承乾笑道：“高明兄里面请！”

　　李承乾一愣，“我？”

　　帅锅也愣了，这高明就是李承乾的字，怎么大哥连自己的字都不知道啊？随即想起了李承乾失忆的事情，只好接受大哥这种半傻半愣的状态了。哎，有个残疾大哥真是……蛋痛！虽然帅锅不知道蛋痛这个词，但他此时的心理活动，就是这种蛋痛的感觉！

　　“对，你忘了你的字叫高明，所以称你为高明兄！”帅锅解释道。

　　李承乾这才想起，好像苏宓和他说起过，但忘了。

　　帅锅是不想暴露身份，所以没有再叫自己大哥，所以用上平常朋友间的称呼。

　　在古代，男人有两个名字，一个叫名，是给长辈们叫的；一个叫字，男子成年礼后，就起个字，给平辈和年龄小的人叫的。一般是字后面加个兄，就像帅锅现在叫他高明兄。

　　“哦，我想起来了。一起请！”李承乾笑道。

　　李承乾坐在轮椅上，跟李恪一起进了红院，一个脸上抹了很多粉的老鸨笑吟吟地走过来，说了两句欢迎的话，被帅锅给打发了，然后在春雪夏瑰的带领下，到了一个院子，进了其中一间门口挂着“玉润厅”牌子的房间。

　　保镖们都留在外面。

　　帅锅搂着桃花少女走进去，李承乾让老龙推着进去。

　　里面有五六个身穿锦服的男子，十几个穿着轻凉，胸脯露出大片雪白的女子。男子都坐在一张卷耳矮脚桌案后，桌上放着酒菜，一人一桌吃得欢实，两边各有一个女子，或喂食，或任由轻薄，娇滴滴的媚笑声不时响起。

　　李承乾和帅锅一起来，那五六个男子都站了起来，呵呵地拱手行礼：“为德兄可来了啊！”那笑声，是志同道合的笑声。

　　帅锅拱手和他们呵呵两声打招呼，然后看向李承乾介绍道：“这位是高明兄！”


第73章 【玉润厅的前戏】

　　“太……”有人惊呼出声。

　　在帅锅介绍李承乾的时候，那几个男子都把目光落到了李承乾身上。这群人应该是大唐高层的子弟，也就是传统的高级官二代，太子党。他们对真正的太子当然认识，所以一看见李承乾就认出他来了。

　　帅锅伸手阻止那个冒失鬼，高声喊道：“太好了，原来逵兄与高明兄认识！”

　　那个男子这才醒悟过来，呵呵悻然笑道：“是是！”

　　“高明兄，快快进来，没想到你也是同道中人啊！”这时，站出来另一个人，笑着招呼。

　　“高明兄，我来给你介绍一下，这位是敬业兄，这位是逵兄，这位是……”帅锅一一对这些人介绍给李承乾听。

　　李承乾听到一个就点一下头，然后拱手一礼，呼上一声某某兄。

　　但是其实他一个也不认识，介绍完后，一个也记不住！

　　帅锅毕竟跟在李承乾身边两三天了，一看他表情就知道这大哥不在状态，连忙说：

　　“高明兄请。”帅锅伸手做请势。

　　李承乾看这几个人虽然都做出欢迎的表情，眼神也很正常，但是还是微微感觉气氛有些不对。但在帅锅弟弟的带头下，李承乾还是跟着进去。

　　不就是来喝花酒，泡青楼吗？

　　李承乾被帅锅弟弟引到了最里面的一张桌子后坐下，然后他自己在旁边添了一桌坐下。看来这一桌是身份最高的人坐的，本来应该是帅锅自己坐的，现在让给了李承乾。

　　老龙很懂规矩，这时候退下去了。

　　坐定后，马上有两个漂亮的女子坐到了李承乾的两边。李承乾没拒绝，很会入乡随俗。

　　帅锅也有两个漂亮女子坐过去，但被帅锅打发走了一个，谁叫他在家带来了一个呢！

　　“高明兄，干一杯！”帅锅举杯，向李承乾示意。

　　李承乾拿起桌上的三脚鎏金细杯，里面的酒水是混浊的，向帅锅示意一下，道：“干！大家干！”

　　几个男人一起举杯，一饮而尽。

　　嗯，这酒淡得出鸟！早知道在东宫里拿消毒酒出来喝就好了！

　　“高明兄，这酒不美？”帅锅看到李承乾的脸色，问道。

　　李承乾放下杯子，道：“淡了。”

　　“没想到高明兄喜欢喝辣酒！”帅锅招呼道，“来人，上三勒浆！”

　　这三勒浆，是唐朝里酒精度数相对高的烈酒，武者比较喜欢这酒。

　　一个女子马上拿着一个酒壶进来，给李承乾的酒杯给满上。

　　李承乾低头一看，酒水还是很浊，但是酒味比刚才的重一些。

　　在帅锅期待的眼神下，李承乾拿起来喝了一口，嗯，度数差不多和后世的啤酒一样，但有点儿涩，难喝。

　　看来唐朝的酒也就都是这样了，但总不能拂了弟弟的好意吧，所以对帅锅点了一下头。

　　帅锅满意地拿起自己桌上的酒杯，和李承乾干了。

　　这时，门外走进了几个女子，手上拿着各种乐器，有琵琶，有筝琴，有玉萧。她们走到中间的布毯，向几个喝酒抱小妞的男人行礼后，就坐在布毯上，奏起了乐曲。

　　帅锅听得津津有味，李承乾却有些不习惯，在前世听过那么多现代音乐，现在听到这种纯音乐，有点不适应。

　　“大哥莫急，好戏等一会儿就上了！”帅锅探过头来，说道。

　　他看到李承乾脸上的不耐烦，以为他心急了。

　　“没。”

　　“大哥不认识那几位是吧？都是有关系的。那个敬业，李敬业，并州都督府长史李绩之孙。李将军可是个了不起的人物，贞观三年（629），李绩与李靖分道击溃东突厥颉利可汗之众；次年，平定东突厥，可是创下了不凡的战功呢！他本姓徐，被皇上赐帝姓！”帅锅解释道。

　　李绩……李承乾对这人名字有点印象，但印象来自哪里就不太清楚。现在听了帅锅这一介绍，脑子里对李绩还有他孙子李敬业有了个初步印象。帅锅弟弟这皇二代和军二代混到一起，倒也正常。

　　“那位窦逵，尚了咱四妹遂安公主。”帅锅指着刚才的冒失鬼，说道。

　　“妹婿？怎么敢跟着你跑这里来了？你带坏的？”李承乾说。

　　帅锅嘿嘿一笑，道：“风雅之事，四妹也不会管，不然这窦逵怎么在外面做人呢？”

　　一群纨绔，还说得这么有理了！

　　“那位，处默兄……”帅锅神秘地说，“嘿嘿，姓程。”

　　“姓程？姓程怎么啦？”李承乾一愣，脑中灵光一闪，“程？……”

　　他伸出双手，比划了一下下巴，形容很多胡子的样子，“他儿子？”

　　“嗯，长子！”帅锅领会地点头。

　　李承乾望去，那个抱着两个小巧如燕女子吃豆腐的粗大汉，果然像！“同一个模子弄出来的啊！”

　　“嘿，大哥，这朝堂之上的事是朝堂上的，这里大家都是酒肉朋友。”帅锅提醒道。

　　李承乾点头，他和程夜叉又没多大的仇，就是有仇也不会找他儿子算。

　　接下来帅锅又介绍了其他两人，都是官二代。介绍到了尾声，音乐声停止了，然后乐女们退后了一些，这时从门外进来了五个穿着彩带的女孩，衣着有些暴露，到了中间的布毯，先行礼，然后跳起了舞，妙曼的身姿扭动间会暴出一两个诱惑的动作。

　　艳舞！

　　几个官二代们发出兴奋的叫好声！

　　李承乾对他们的表现非常鄙视，不就是拉一下小衣服吗，不就是露一个小腰吗，不就是眨个媚眼吗，竟然兴奋成这样！若是后世的脱衣舞出现在这里，这群纨绔们还不暴喷鼻血而亡了！

　　难道这帅锅弟弟说的好戏？就这样？也太让人失望了吧！

　　“公子……”李承乾听到旁边有女子呻吟声。

　　转头一看，丫的帅锅竟然对红院的鸡下手了，手伸进她胸口里大吃豆腐。

　　其他人也差不多，每个人都搂着一个软倒在他们怀里的女子上下其手。程家大子更绝，对两个一起下手。

　　定力太差了啊！

　　李承乾很有优越感的摇头批评！

　　“好了好了，上大戏了！”正在对两个软如泥女子下手的程处默，突然说道。

　　这话一出，马上引起其他禽兽的认可，纷纷喊着上大戏。

　　帅锅挥了挥手，跳艳舞的舞女，跟着乐女一起走了出去。这时门口走进了一男一女。女的穿着长裙长彩，男的只穿背心，短裤。

　　这男的穿着倒是在唐朝没见过，看来是表演用的。

　　这男的很有特点，光着头的。

　　厅门被关上了，女子和光头男行了礼后，跳起了舞来！

　　这就是大戏？


第74章 【现场爱情动作片】

　　彩衣女和光头男搂在了一起，跳起了男女混合舞。

　　光头男的动作很简单，魁梧的身体站在中间不动，两只手臂一弯，胸膛的肌肉就鼓了起来，手臂上的二肱肌，三头肌什么的也都鼓了起来，像极了两只肥油油的鸡翅！

　　彩衣女柔弱如水，绕着光头男跳起了优美的舞蹈，身腰辗转缠绵，彩带不时拂过如同金刚的光头男的脸，她的小手挑逗地在光头男的鼓鼓肌肉上划过。

　　也不知道彩衣女怎么给光头男宽衣解带的，只见她巧手轻轻地在光头男背后一拉，光头男的背心就到了她的手上，她优美地向外一抛，背心就飞了，光头男露出了鼓鼓的胸肌，胸膛中间有一条醒眼的刀疤，令人感觉到几分邪气！

　　李承乾感觉到这时身边两个红院女人的呼吸变得急促，左右一看，哟，脸颊浮着兴奋的红晕，小鼻子两翼一动一动的，饱满的胸脯随着急促的呼吸一起一伏，眼睛发出灼热的光芒，定定地看着光头男。

　　李承乾可以肯定，她们一定在看光头男的咪咪，切。

　　风月女，激动个屁啊！

　　像帅锅旁边的桃花妹妹，才是正常的，红着桃花脸，低着头装害羞，又时不时的偷看一眼，每看一眼，就呼吸急促一次，小手也不知道藏在裙里做什么，反正有动静！

　　不对啊，帅锅的手好像也在她裙里面！

　　我擦，帅锅弟弟太龌龊了！

　　“呀～～～”布毯中间，彩衣女惊呼一声，她的彩衣，在光头男一个粗暴的动作下，被撕成了两半，飞到了半空中。

　　成了两条碎布的彩衣从空中缓缓地飘了下来，彩衣下，光头男做出金刚怒目的姿势，盯着上身穿着粉红肚兜的彩衣女。

　　“好！好……”

　　帅锅一帮禽兽们大声叫好。

　　穿着肚兜的舞女，扭着曼丽的舞姿，用金刚男的高大身体做遮挡，绕着金刚男跳舞步。李承乾只看到了舞女雪白的后背两眼，就让她给躲在金刚男的后面去了。

　　但是她这样躲来躲去，很巧妙地挑逗了每个禽兽，不让每个禽兽都看清楚又让每个禽兽都看见了。

　　当舞女绕了金刚男一圈回来后，金刚男双手把舞女的肚兜一抓，然后听到咝的一声，肚兜也被撕碎，飞到天上了。

　　李承乾的眼睛看到了舞女两个雪腻带着粉色的波波，心脏不由一跳，他实在想不到，竟然在大唐看到了脱衣舞，还是男女同舞，太他爷爷的刺激了！

　　这还没完，金刚男双手向下一伸，咝，舞女的裙子也被撕成碎布，一个雪白的胴体出现在了众禽兽的眼前！

　　“好！”禽兽们高声呼喊！

　　舞女原地旋转了起来，一身的雪白，就中间有一个黑影在飞！

　　“好！”禽兽们看到黑森林，激动的大叫。

　　金刚男把旋转的舞女一抱，就举到了头顶，把舞女在头顶转了几圈，又赢得众禽兽的叫好声。

　　接着舞女被倒立了下来，她的手在金刚男的腰间一划，金刚男的短裤随着舞女的手飞了出去。

　　布毯上出现了两具胴体，又引起了禽兽们一声高过一声的叫好声。

　　这时，其他女子也忍不住惊呼叫了起来，因为金刚男的钢炮露了出来，黑紫色的大炮。李承乾目测，这大炮比他的短了一个头，但也非常可观，在体积上有点逆天，李承乾决定忽略它，不和他比较。

　　舞女与金刚男简单地又跳了两步舞，金刚男就粗鲁地把舞女往布毯上一扔，然后扑着压了上去，腰部一动，就见舞女雪白修长的脖颈伸长，一声痛苦声从鼻子哼了出来。

　　咚……

　　李承乾的酒杯掉了，我擦，有没有搞错，竟然是这样……

　　帅锅呵呵的龌龊笑着对李承乾说道：“大哥，怎么样，这戏不错吧？”

　　李承乾张着嘴，回答不了了！

　　“嘿嘿！”帅锅会心地一笑，伸手指着布毯上蠕动的两个肉团，说，“大哥，我们近前看看去。”

　　只见帅锅伸出来的手，带着晶莹的液体。

　　李承乾白眼仁一瞪，说：“把你的淫手给我拿开。”

　　帅锅一愣，低头一看，看见自己不要脸的证据了，傻了，连忙伸回来，嘿嘿一笑，又恢复了自然。他身边的桃花妹妹羞得要死要活，头直往帅锅怀里钻。

　　“好，这龟公体魄不错，有力量！”已经有禽兽围到两个男女的身边，出声评价道。

　　李承乾听到声音，抬头望去，那些禽兽都围上去了，站得很近地观看男女大战。

　　他们对下面的女人动动手脚，摸一摸的事情更是不会少。

　　帅锅跃跃欲试，对李承乾招呼道：“大哥，上来看看！”

　　如果说帅锅是淫虫，那李承乾也不是什么好虫，当然不会拒绝，跟着帅锅一起站了起来，向布毯中间走去。

　　他身边的两个女人，也随他站起来，不害臊地去围观那对男女。

　　那对男女见人围观，表演得更加卖力，引起周围禽兽和鸡的大声叫好。

　　李承乾看着这一幕，有种到日本爱情动作片的拍摄现场的感觉。

　　孔子说，人是食色性的动物。现代人有日本岛国的无私奉献的爱情动作片，那古代人没有怎么办？中国人的智慧是无限的，在魏晋朝，就有士阶层的人相约几个人，找来健美的男子，和俏丽女子公开嗯嗯叉叉，然后他们围观，满足他们的心理需要。

　　这对男女的花样很多，观音坐莲，老汉推车，李承乾以前在日本爱情动作片里看到的动作，这里都有。他忍不住想要大喊一声，日本人的姿势，咱中国的同行可是领先了一千三百年啊！

　　不过还是算了，这种文化，也只有日本人才有脸去把它发扬光大。咱中国人只要满足自己就行了。

　　十几分钟后，这对男女不动了，表演结束了！

　　只见以程家大儿为先，扛起两个女子，大吼一声，向厅里的小房间跑去。

　　其他人也纷纷效仿，他们身边身体发软的花姑娘都被他们或扛，或抱，或拖地带进去了。

　　帅锅还算有点良心，在带走一个花姑娘和他的桃花妹妹前，对李承乾指着一个房间，说道：“大哥，那个房间是你的，好好享受啊，弟弟走了！”

　　“公子，里面请！”李承乾旁边的女子娇滴滴地唤道。


第75章 【打井高手】

　　家花不如野花香！

　　但是李承乾拥有了苏宓这个太子妃级的老婆，对于红院里这些姿色上等的风月女哪里会入得了眼。他摆手道：“姑娘……”

　　就在李承乾要拒绝的时候，那该死的弟弟突然从他的房间里探出头来，喊道：“高明兄，可要快一点，不要输给他们了啊！”

　　其他房间应该是听到了帅锅的话，哈哈地猥琐地笑了起来，随后房间里传出了女人们的呻吟声。

　　李承乾这才发现，这些房间的隔音效果几乎等于零，房间里有什么声音，就传出什么声音来！

　　这帮禽兽的口味也太重了吧？

　　帅锅缩了进去，旋即厅里又多了一道女人的呻吟声。

　　李承乾有点明白了，这帮子禽兽是用女人的呻吟声来比赛啊！

　　而且刚才帅锅说的话是输了会很没面子，这要是连房间都不敢进去，不是更没脸子吗？

　　李承乾一咬牙，拉着两个身体软软的女子，向他的房间走了进去。

　　两女子一喜。

　　进了房间后，李承乾打量了这房间一眼，装饰得很暧昧，床前还挂着两只灯笼，灯笼纸上画着几对男女结合在一起的小人画。

　　走到床前，李承乾发现床上也放着一本小人画，但是内容却是少儿不宜，他愣了一下，连忙拿起来一看，哈，怎么没想到古代有这东西，春宫图啊！

　　没错，就是它了，就拿它回去跟老婆研究！

　　“公子，奴家给你宽衣……”一个女人粘上来，腻声地说道。

　　“别！”李承乾手一挡，把女人要解开他衣带的手给打开。

　　两个已经发春的女人不由一愣，用怀疑的目光打量李承乾。

　　李承乾把找到的宝贝书往怀里一塞，才板起脸，对两个错愕中的女人说道：“我这人要求很高的，你们先把上衣解开，我检查一下。”

　　女人一愣，然后对视一眼，都眉开目笑了，看来这位公子是第一次来这种地方，害羞了！她们高兴自己钓到了雏的。

　　她们把上衣解下来，里面没有肚兜，刚才她们在厅里就把胸脯上面的肌肤露出来，穿了肚兜就露不出来了。

　　两对大白兔在李承乾眼前活泼乱跳！

　　李承乾一边大饱眼福，一边说：“下面……”

　　两个女人嘻嘻一笑，很自然地弯腰，解开自己的裤带绳，很快两具白花花的水嫩胴体出现在床上，她们向李承乾抛媚眼，好像在说，公子，来嘛！

　　李承乾努了努下巴，说道：“两位娘子，外面的声音你们听到了吧，不要你们作假，但你们想叫的时候，就大声地叫出来吧！”

　　她们听了李承乾这话，欢喜地一笑。

　　却见李承乾此时突然伸出手，两只手同时落在了两个女人的大白兔的红珠上，捏住后，手一扭！

　　面对突然的变故，两个女人一呆，随即感觉到敏感脆弱的地方吃痛，啊地叫了起来。

　　两人的尖叫声，一下子盖过了其他女人的声音，也惊到了其他禽兽的发挥，随即厅里出现了短时间的安静！

　　李承乾松手，两个女人以为是李承乾有特殊嗜好，不由发嗲的娇笑道：“公子好坏！”

　　“坏的还有后头呢……”李承乾一笑，两只手伸到了她们下体。

　　两女又是一呆，接着忍不住叫了起来，声音越叫越大！

　　李承乾得意一笑，咱这打井的功夫可不是盖的，连老婆都对付得了，还对付不了你们两个已经发情的女人吗？

　　很快两个女人都软倒在床上，任由李承乾的手活动，她们全身都不想动了，只管张着嘴巴，把快乐的感受给叫出来。

　　那双重凑的声音，在整个过程中盖过了其他房间的单调的声音。

　　十几分钟后，开始有房间安静了下来。

　　又过了一会儿，厅里几个禽兽的讨论声响了起来，隐隐听到高明兄怎么样怎么样。

　　李承乾对外面不屑的切了一声，继续他的挖井工作。

　　七八分钟后，其他声音都停止了，就李承乾这个房间的声音一直没有停，外面的讨论声越来越多。

　　两个女人的体力快要接不上了，叫声有气无力的。

　　李承乾想，这么久了，也算是不输给那帮禽兽了吧。那就不用再挖井了，他改变了一下拇指的方向，向两个女人粉红的菊花一按，用力地埋进去。

　　“啊！～～～～”

　　“啊！～～～～”

　　两个女人突然瞪大了眼睛，伸直了脖子，高声叫了起来！

　　效果达到了！李承乾把手指收了出来，两个女人叫完后，眼睛一闭，晕了过去。

　　李承乾看了看两手上的液体，哎，没吃羊肉也惹得一身骚啊！

　　好在房间里有装水的铜盆，李承乾连忙清洗干净，然后整理一下衣服，袖子从手臂上放了下来，打开房间门，一边抹额头的汗，一边走出去，却吓了一跳！

　　包括帅锅在内的五六个禽兽，全都围在了李承乾的门口，眼睛散发着狂热的目光地望着李承乾。

　　“干，干嘛？”李承乾问道。

　　却见帅锅头一歪，目光望向房间里面，其他禽兽也纷纷效仿，见到里面晕死过去一动也不动的两个女人，都哇地叫了起来，眼睛再回到李承乾的身上崇拜的目光更加灼热。帅锅大呼：“高明兄，好本事啊！”

　　这个不要脸的弟弟，李承乾在心里骂道，但嘴上却遗憾地说：“哎，太让人失望了，连个尽兴都没有。”

　　一帮子禽兽听了，眼睛往李承乾的裤档一看，好高的帐蓬。随即他们都羞愧了，都没脸见人了！

　　“嗯，都是兄弟照顾不周，下次一定安排四位女子给高明兄！”帅锅说。

　　这个死不要脸的弟弟，李承乾想要掐死他，四个怎么搞啊，他又没有四只手！

　　这时，窦逵好奇地问道：“高明兄，你是如何让两个女子一起叫的？”

　　李承乾风轻云淡地说：“本事要硬，技术要高，就能做到了！”

　　一帮禽兽倒吸了一口气，然后眼睛又向里面一对女子望去，见她们是并排在床前，不由想像到刚才李承乾在里面转移阵地的速度有多快了！

　　面对这帮禽兽看高人一样的目光，李承乾挥了挥手，道：“还是家花好啊，这里就不久留了！”


第76章 【车震中遇刺】

　　“兄弟正好也要回去了，大家散了，一起回吧！”帅锅说道。

　　禽兽们应喏，然后都一起走了出去。

　　帅锅推着李承乾的轮椅，第一次见到轮椅的禽兽们同样用古怪的目光看李承乾。但李承乾对这种目光都麻木了，不理会他们。

　　出了门，老龙红着脸在外面等着。

　　他接过帅锅的轮椅后，李承乾好奇地问：“你怎么了？”

　　“呃……”

　　“不会是有姑娘找你了吧？”

　　老龙听了脸上更红。

　　哟，看来是真的。

　　“上了没？”

　　“啊？”

　　“就是有没有跟姑娘去房间里？”

　　“没，没有，殿下我……”

　　“你这么害羞，不会是童男吧？”李承乾问。

　　“小的确实未有婚配……”老龙很直接地说。

　　这时候倒没有刚才的害羞了。

　　李承乾安慰道：“嗯嗯，好好工作，老婆以后会有的！”

　　到了红院门口，李承乾上了马车，在其他骑着马的禽兽的古怪目光下，帅锅坦然自若地跟着上了马车，然后和禽兽们挥一挥手，就让驾驭员老龙上路了。

　　去你的上路！

　　帅锅的桃花妹妹好像体力不支了，上车后就倒在帅锅的肩膀上。李承乾眼不见为净。

　　出了红灯区，马车外面失去了平康里的热闹，变得非常安静，李承乾对帅锅问道：“你要一起回宫里住？”

　　“哦不，弟弟我在宫外有吴王府！”帅锅一边安慰桃花妹妹，一边笑道。

　　哦，感情是这位成年了，分家到外面住了！

　　这样多好啊，到外面住，想怎么鬼混都行，特别是这不要脸的弟弟，竟然能带着家里的女人去逛妓院。这驭女术太高明了都！

　　“那什么路口下车？”李承乾说道。

　　“不，送大哥回了宫，我再回来！”帅锅很义气地说。

　　李承乾挥手：“到了路口就下去，不用这么矫情！”

　　看着这对狗男女，李承乾很想说你们怎么不照顾一下旁边这个欲求不满的人的心情啊！

　　帅锅呵呵地笑应了下来。

　　过了一会儿，帅锅和他的桃花妹妹就在路口下车了，李承乾一行人和他们分开。

　　长安夜里会宵禁，坊门关了很难再打开，但是李承乾是太子，曾义在前面很轻松地让人打开了坊门。

　　李承乾坐在安静的马车里，想起了刚才在玉润厅里顺手拿来的春宫图，不由伸手从胸里拿了出来，马车里有灯笼，勉强可以看到上面的图形，每一页都是两个小人缠在一起的图画，而且还是上色的，非常精致，只怕是手工画的，真难得啊！

　　他一页一页地翻着，看着里面不同的男女姿势，不由有些冲动，再加上刚才在红院里憋着出来，这一波未平一波又起，真是要命了啊！

　　如果苏宓此时在他面前，他只怕不会再照顾她的心情，直接扑倒她了。

　　但是苏宓在这里吗？没有。而且路还有好一段呢！

　　于是他想念起了曾经的五姑娘。

　　而且这马车里又没有别人是不是。

　　还有马车上有他准备上厕所的宣纸是不是。

　　这么多条件在，太委屈自己也不对是不是？

　　省略……

　　突然，马车一震，不是李承乾震了，而是马车突然被高速地拉停了！

　　只听老龙喊道：“保护殿下！”

　　然后一声拔刀的声音，如同龙吟声！

　　叮！

　　有刀剑相撞的金属声！

　　李承乾一呆，连忙把自家宝贝往裤档里一塞，正要出去看一下情况，突然砰地一声，马车门竟然被外面什么东西给撞碎了，然后有个黑影随着碎门一起进来！

　　一道银光闪动，李承乾下意识地往马车里倒去，然后看到一片刀刃从他的鼻子上面划了过去，不由寒毛炸起！

　　后背倒在马车板上后，李承乾眼睛向车门一看，一个黑衣人。

　　黑衣人的刀挥得太用力，夺的一声钉在了马车上了。

　　李承乾一脚踢了上去，砰，踢到了黑衣人的下巴。李承乾背托马车的重力一脚，把黑衣人踢飞了上去，黑衣人的头撞到了马车顶，又掉了下来。

　　靠！这是谁敢来刺杀本太子啊，太不把老李放在眼里了！

　　黑衣人虎目而视，伸手把钉在马车上的刀一拔，就向李承乾砍去。

　　李承乾把手上的东西向黑衣人扔去，黑衣人刀一转，春宫图被劈成了两半。

　　黑衣人的刀继续向李承乾斩去，李承乾身体一滚，躲过了，喊道：“你是宇文复同党！”

　　“你怎知……”黑衣人一惊，失口说了一半。

　　李承乾也就是下意识地一问，想要分散他的注意力，没想到在这紧张的空间里，黑衣人同样紧张，随口说出了一条重要的信息。李承乾没功夫去惊讶黑衣人的话，趁着黑衣人发愣又一脚踢去，没踢到黑衣人，黑衣人的刀醒过来又直刺过来。

　　叮！

　　一声金属撞击声，接着是夺的一声，黑衣人的刀进了马车的板里。

　　李承乾摸到了从宫里出来时扔在车上的西瓜刀，就是拿了那个便秘娘儿们保镖的横刀后因为人品恶劣而没有归还的横刀。他用横刀挡了黑衣人一刀后，就顺着黑衣人的刀，削向他的手。

　　西瓜刀削中了黑衣人的小指，李承乾的力气不小，刀刃顺着黑衣人的小指切进了他的手掌中，小指和一二分的手掌被李承乾的利刃给削了下来！

　　黑衣人惨叫一声，另一只手就要拍向李承乾，突然他身体一僵，一把雪亮的刀从他的胸口穿了过来，黑衣人看到胸口的刀滴着他的血，随后身体一倒。

　　“殿下，你有没有事！”老龙身上带着血喊道。

　　他把黑衣人的尸体踢了出去，扶起李承乾的尸体，哦错了，身体，见李承乾脸色有些苍白，大口地喘着气，才定下心了！

　　李承乾看着外面的八个保镖都在和黑衣人撕杀，这一眼看去就有自方和敌方的人身体中彩飞出血，非常血腥，问道：“怎么回事？”

　　“我们遇刺了！”老龙冷静地说。

　　“屁话，我难道没眼睛吗？”李承乾暴躁地说，“问题是为什么会遇刺，我可是太子啊，谁敢不给我老爹面子，要来剁我？”

　　“这……”老龙突然喊道，“小心！”

　　一把刀向李承乾刺来，老龙手中刀一挡，正要回击，却听刀的主人惨叫了一声。

　　李承乾的西瓜刀削了这个偷袭的黑衣人的耳朵，刀身进了他的肩膀。

　　老龙手中刀转了个刀花，把没了耳朵的黑衣人的脖子给抹了！


第77章 【血花】

　　八个大内高手紧紧地护在李承乾的马车周围。

　　外围有十几个黑衣蒙面人，一时间占了上风。

　　打斗的场面不是李承乾相信中的武林高手过招那么风轻云淡，会慢慢地去见招拆招。而是一刀一朵血花，几乎每个人都已经挂彩了。

　　李承乾看着保镖们身上飞溅起来的鲜血，对老龙问道：“现在怎么办？”

　　“殿下放心，此处离执金吾驻地不远，很快执金吾就会前来支援！”老龙说道。

　　李承乾不知道执金吾是什么，正想要问，突然老龙把李承乾一推，喊道：“扒下！”

　　他的身体已经被推倒在马车板上了，抬头一看，随着一声呼啸声，一只箭贯穿了老龙挡在李承乾刚才位置的前面的手臂，箭的劲头很大，贯穿后还继续向前，夺的一声，钉在了马车的木柱上。

　　这……这他妈的有狙击手！李承乾瞪大了眼睛，如果刚才没有老龙的一推，只怕这箭就从李承乾的额头贯穿到后脑了！

　　老龙想要把箭拔出来，但是箭的方向是从右边而来，穿过了老龙的右手胳膊，钉到了左边的马车柱上，他的左手想要拔箭非常不得势，动作大了一点，反而带出了右手胳膊更多的血！

　　他被固定在那里，只怕箭手下一支箭来，老龙想要躲都没法躲了。而箭手只要干掉了老龙，那么其他黑衣刀手就可以跳上马车干掉李承乾了。

　　李承乾的西瓜刀连忙一削，从下面削断了老龙手上的箭，让老龙不被固定在那里。但是他从马车里探出头来，马上有一支箭追着他来了！

　　“趴下！”老龙喊道。

　　李承乾脚在马车板上一蹬，身体向马车里缩了进去。

　　老龙虎目一瞪，那只完好的左手向空中一抓，箭的呼啸声突然停止了。

　　只见老龙手上定定地抓住了一只箭的箭头，箭尾这时候还在一颤一颤地抖动。

　　他如同一个金刚一般，血从他的攥成拳的手心里流出来，他也没有放开那只箭。

　　那位当狙击手的箭手一连两箭没有成功，暴露了也没有马上转移阵地，一个大内高手把手中的横刀反手一拿，用力向箭手一扔。

　　大内高手的暴发力果然不俗，而且准星也强得逆天，二十步外的屋顶的箭手被他一刀给扔中了肚子，随即从屋顶掉了下来。

　　但是这个大内高手也失去了刀，被黑衣人一刀砍在了后背上，接着一脚踢倒，黑衣人打开防御口，冲上了李承乾的马车，一刀直刺李承乾。

　　老龙两只手都半废了，不能拿刀，想要挡在李承乾前面也运动不便，只剩下脚向黑衣人踢去，黑衣人一刀，唰，一朵血花飞了起来。

　　砰！黑衣人一闷，身体飞了上去，他砍向老龙的一刀也只是破了他的脚皮而半途而废了。

　　李承乾收回脚，半蹲了起来，把被废了一双手，一只脚的老龙拉进来，说道：“给我呆好了！”

　　然后他对下面的人喊道：“收缩到一起，拖到执金吾来支援！”

　　大内高手们听到话后，马上退缩到马车门。他们听到会有执金吾的支援，都振奋了起来，而黑衣人们却有些心急了！

　　李承乾一边帮大内高手们剁一两刀，一边问老龙：“难道没有什么信号弹的吗？”

　　他在这个紧张又危险的时候，想到了以前电视上看到的信号弹，点着火后就往天上一扔，砰，然后就马上有救兵来了，如果现在有这东西多好啊！

　　“殿下小心！……殿下说的信号弹，老龙我不知道是什么东西？”老龙说道。

　　连这样救急的东西都没有，李承乾不由再次鄙视这落后的唐朝。

　　他对老龙吩咐道：“把你的衣服撕了，把血口给绑紧了！”

　　可别等到救兵，老龙就流血过多挂掉了！

　　老龙马上按照李承乾的话去做。

　　好在对方只有一个箭手，不然此时只怕李承乾这十一人就要全交待在这里了。

　　在刺杀发生了七八分钟后，街上传来了马蹄声还有火把的光芒。

　　这是执金吾来了！

　　李承乾一方一喜，黑衣刺客却慌了，马上逃跑。

　　“莫追了！”李承乾喊道。

　　他的人全都挂彩了，这时候追去，不说穷寇莫追的道理，如果自己失血过多等一下在半路倒了就不值了。

　　大内高手听了，都放弃了追赶，全都坚定地站在李承乾的马车前。

　　“殿下，你没事吧！”曾义这个老太监担心地喊道。

　　宫里的人都不简单，连这个老太监刚才都没有被吓得扒马车下，而是双手握着一把刀和刺客们砍来砍去，他也挂彩了，右手全是血。

　　“我没事！”这里就李承乾一人没挂彩。

　　“把自己衣服撕了，把流血的伤口用衣服给绑紧了！”李承乾指挥道，“伤不重的，看地上的刺客还有没有活口？”

　　大内高手素质不错，马上照做，绑好伤口后，五个依旧留在李承乾身边，一个给倒在地上的同伙绑伤口，一个去检查活口。

　　很快执金吾的大队人马跑到了李承乾的马车前，当前一骑马的将军喊道：“是何人在此械斗？”

　　“我乃太子李承乾，将军何人，我在此处遇到了刺客！”李承乾站了起来，在马车门上让那个骑马的将军看得清楚。

　　那黑脸将军一看清楚李承乾，不由一惊，连忙从马上下来，行礼道：“末将尉迟宝庆见过太子殿下！”

　　“别那么多礼数了，马上派一队人去追刺客，派一队人保护我们回宫！”李承乾喊道。

　　尉迟宝庆也知道情况紧急，应道：“喏！”

　　在他的命令下，一队人去追刺客去了，剩下的人过来帮助李承乾这边受伤的大内高手。

　　“把他们两个受伤最重的扶上马车来，快点回宫里找太医救治去！”李承乾喊道。

　　李承乾的八个大内高手有两个伤势最重，其中一个是刚才后背吃了一刀，另一个大腿被砍了一刀，现在连站都站不稳。但他们听到李承乾的话后，却犹豫不前，李承乾怒了：“都什么时候了还讲这么多规矩？不想死的就快点上来！”


第78章 【杀】

　　车轮发出骨碌碌的声音，带着马车向宫里跑去。

　　马车两边是紧张的执金吾。

　　老龙和两个伤重的大内高手，都被放到马车的车厢里，其他伤得不重的能骑马则骑着马，不能骑马比如说屁股受伤的则由执金吾扶着。

　　车厢里的血腥气太重了，李承乾没有呆在里面，跑到前面当副驾驶员了。

　　刚刚经历过生死劫难，没有人敢说李承乾落了身份。

　　驾驶员是曾义，在李承乾的催促声中，把两匹马的屁股抽得通红，马蹄哒哒哒地跑得飞快。

　　在马车旁边，离得最近的是一位将军骑的马。

　　他不是尉迟宝庆，是他大哥，叫尉迟宝林。两兄弟是黑脸门神尉迟敬德的儿子，都在执金吾当金吾中尉。这执金吾有点像后世的城管，所以他们兄弟两很牛逼，是城管大队长。

　　尉迟宝庆在与他大哥碰头后，就带着兵去追刺客了，让他大哥护送着李承乾回宫。

　　前面传来大队人马的声音，李承乾和曾义一愣，尉迟宝林说他去看看，就策动马匹快跑而去。

　　过了一会儿又回来了，身边跟着个穿着明光铠的大胡子，尉迟宝林喊道：“殿下，右千牛卫李逸风将军来接你回宫！”

　　曾义激动地说：“殿下，是宫中禁军来了！”

　　唐朝的皇宫禁军是左右千牛卫，古人以右为大，所以右千牛卫可以说是禁军中的头等兵。

　　老李身边的首席保镖都出来了，看来消息已经传到了宫里，被老李知道了。

　　李承乾对大胡子保镖拱了一下手，然后说道：“都不要多礼了，都让开，送伤者回宫里救治先！”

　　“开路！”大胡子喊了一声。

　　他后面全是穿着铁甲叶子铠甲的禁军哗啦啦地让开了一个通道，李承乾的马车穿了过去。

　　大胡子一拉马头，与马车并头前进，他对李承乾问道：“殿下可有刺客的活口？”

　　“找了，全死了。”李承乾望向他，问道：“你不关心伤员，关心刺客干嘛？”

　　“陛下让末将抓住刺客，找到主谋之人！”大胡子说道。

　　李承乾应了一声，就没再理他，让曾义把马赶得快些。

　　马车进了皇宫，李承乾让马车向尚药局而去。

　　刚到尚药局，姓曹的连忙迎了上来，正要给李承乾查看身体，李承乾手拨开他的手，然后指着马车喊道：“那里才是重伤员，都动作快一些，还有轻伤员，都扶下来，马上救治包扎！”

　　“殿下你的手有血！”姓曹的担心地说。

　　“血是敌人的，快救人！”

　　太医们让禁军把伤员扶了进去，然后开始救治了起来。

　　大胡子走到喘着粗气的李承乾面前，说道：“殿下，陛下让你到甘露殿走一遭！”

　　“等一会儿……”李承乾说，然后向太医们喊：“所有伤口，都要用消毒酒清洗一遍！包扎的布，也要用开水煮过的，知道吗，姓曹的！”

　　姓曹的忽略李承乾后面那一句让他想要问候皇后的称呼，应道：“喏！”

　　随后整个尚药局都忙了起来。

　　过了一会儿，老孙跑来了，河马大姐竟然跟着来了。

　　老孙来了后，也先查看了李承乾的身体，李承乾不让，但老孙说这是太子妃吩咐的，李承乾这才任由他摸自己的身体，检查完后，老孙就进里面参与了救人了。

　　河马大姐目光带着怀疑地看了李承乾几眼，然后怪气怪声地说：“我告诉太子妃你是干了坏事才被人追杀的哦！”

　　李承乾无视。

　　她又说：“不过太子妃还是让我告诉你，你平安了就快些回东宫。”

　　李承乾听了心里一暖，张嘴想和河马大姐说一声谢谢，却见河马大姐向尚药局里面跑去了。

　　靠，你一个兽医，想干嘛？

　　他喊道：“老孙，让你徒弟打下手就行，不准她害人！”

　　河马大姐回头一瞪，又跑了。

　　李承乾对眼神攻击免疫，回头看了一眼守在他身边的大胡子，和他没话题，就进了里面，去看老龙了。

　　老龙两只手，一只脚全是为保护他而被废掉的，李承乾心里有些感动。同时对这老龙的信任也升华了一层。

　　这人之间的信任并不一定要在生死间才能得到考验，但是经过生死考验的信任，更让人深刻体会到人与人的心可以靠得这么近。

　　进了厅里，曾义，老龙还有八个大内高手都被暂时安置在这里，太医正把老龙的伤口的衣服给剪掉，然后拿来消毒酒，清洗上面的伤口。

　　酒淋到伤口上的刺激之苦，让老龙这个硬汉子都有些承受不住，咬着牙露出血色的牙龈，鼻子发出闷哼声。

　　其他大内高手也差不多，曾义这个老太监就有些受不了了，嘴巴咬着一根木棍，声音依然叫得特别高昂！

　　太医把老龙手上的断箭的尾巴尽根剪去，然后找来一个禁军，准备让他把断箭从老龙手臂上抽出来。

　　河马大姐就在这里打下手，这时候问道：“怎么不剪箭的前面那一截？”

　　靠大姐，这是在救人，你跑来当实习生问这问那啊？

　　李承乾虽然也有同样的问题，但更信任太医。

　　那太医也不生气，说道：“这箭是前头大，尾巴细，箭射中了人的身体后，力量就开始小了，后面的箭越细进入人体就越深了。所以要把它拔出来，还是要从前面拔！”

　　“哦！”河马大姐认真地点了一下头。

　　太医对老龙说道：“将军，咬住了！”他把一根木棍递到老龙嘴边。

　　老龙摇头，表示不用。

　　太医对那位准备好的禁军点了一下头，禁军士兵一手扶住老龙的手，另一只手用力一抽，断箭从老龙的手臂上抽出来了。老龙重哼一声，脖子伸得笔直，青筋暴起，鲜红的血从老龙手上两个洞喷了出来。

　　太医，禁军，河马大姐和李承乾都被血溅到了。

　　河马大姐一点都不怕血，第一时间冲上去，用布条把老龙喷血的手用力一绑，太医也连忙上去止血。

　　李承乾有些受不了这样的气氛，听着这些保护他的人发出的痛苦声，他的胸口中生起了一股雄火，雄火中带着无边的杀机！

　　他想要离开，不想听着老龙他们的痛苦声而让自己难过，但是他的脚却像生了根一般，定定地立在那里。看着老龙这些硬汉们因痛苦而变得扭曲的表情，嗓子深处发出的痛苦闷哼声，李承乾胸口的雄火越烧越旺，杀机溢满了他整个人，使他的身体气质在一时间变化了，在之前他还是个懒散，无拘无束的人，这一刻他身上却充满了杀气，暴戾，复仇！

　　大胡子很吃惊地后退了一步，眼睛紧紧地盯着李承乾，有那么一刻他的眼睛闪过一丝担心，想要张口劝阻一下。但是他的嘴张了一下，但却没有发不出声音。

　　他有一种感觉，他如果开口了，就像是弱者在劝解强者一般，非常滑稽！没错，李承乾此时身上暴发的气势，就给他一种高人的感觉。

　　李承乾定定地站在那里，看着包括曾义在内的定义为硬汉的他们，伤口缝了线后，又涂上了药，送去休息，才转身对大胡子说道：“去甘露殿。”

　　大胡子第一次发自内心的恭敬地应道：“喏！”

　　李承乾的轮椅已经毁了，这时候他也没要求再领一辆来，一瘸一瘸地出了尚药局，上了马车，向甘露殿而去。

　　李承乾见到老李的时候，老李目光惊讶地看着李承乾，老李半辈子都处于杀戮之中，对于这种溢于体外的杀气当然熟悉。

　　老李龙榻边放着一把障刀，刀身抽出一半，那是李承乾走进来时，老李下意识地一抽，随后见到李承乾和后面的大胡子，动作才停了，他也没有在李承乾前面把刀插好，随手放在龙榻上。


第79章 【政治就像演戏】

　　李世民望着身上带着血迹的李承乾，定定地看了一会儿，才张口：“承乾无恙？”

　　“无恙。”

　　李世民感觉到了李承乾与平时的说话方式有些不同，转头对大胡子问道：“逸风，可有找到刺客？”

　　“回陛下，刺客没有留下活口。左右千牛卫正在全城搜查逃跑刺客的下落！”大胡子说。

　　李承乾插嘴道：“父皇，我在马车上和一个刺客械斗时，我问是不是宇文复的同党，那刺客一时错愕地说你怎么知道。我认为这可以是一条线索。”

　　大胡子一呆，这事情他没有事先听到，有些为难地向老李看了一眼。

　　老李对大胡子挥了一下手，然后问李承乾，道：“如果真是宇文复，你会如何？”

　　李承乾咬着牙，说：“我会杀了他！”

　　老李听了，眼睛突然暴出了一团光芒，那是一种欣慰的目光，说道：“这才像朕！”

　　这话让脑子里满是复仇的李承乾有些不解，望向老李，老李赶人地说道：“你也累了，下去休息吧。此事你母后不知道，你防着你母后吧。”

　　又是一句奇怪的话，意思是别让皇后知道，但怎么说成是防？

　　李承乾脑子里一时有两个不解，走出甘露殿的时候，下意思地回头一看，见到老李拿起龙榻上的障刀，慢慢把刀身给收了进去，他脸上带着一种喜悦的笑容！

　　如果一个人拿着一把刀在笑，那会给人一种恐怖的阴笑的感觉，但是老李此时却不是那种感觉，李承乾不明白那是怎么回事，但明确那是一种明朗的笑。

　　出了甘露殿，一辆熟悉的马车等着李承乾，上面的太监是东宫的，他们见到李承乾，连忙推着轮椅过来。

　　李承乾奇怪地看着他们，坐上轮椅后，太监才说道：“是太子妃让小的们驱着马车来这里等殿下回东宫的！”

　　李承乾又是心里一暖。

　　马车刚到东宫的西门，通训门，就停了下来，李承乾探头一看，苏宓和小陈都在通训门旁边，泪眼激动地看着李承乾。

　　李承乾声音有点沙哑地问：“怎么到这里来了？”

　　两个流着泪的女人都回答不上了。

　　李承乾伸手把她们拉上马车，然后紧紧地抱着苏宓。经过死亡的刺激，只有最亲的亲人才能给予李承乾想要的安慰！

　　苏宓任由李承乾抱着，整个身体都快要揉进他的胸膛里。此时她忘记了旁边还有小陈，忘记了害羞！

　　到了丽正殿门前，马车停了下来，苏宓还未回神，李承乾笑道：“你是不是想跟爷共浴了？”

　　“嗯？”苏宓一愣。

　　“你看……”李承乾把她轻轻地推开。

　　苏宓低头一看，她身上已经沾染了李承乾身上的血了，惊呼一声：“呀……”

　　“呵呵……”李承乾安慰，“没事没事，洗一洗就好了，刚才怎么就不怕了呢？”

　　苏宓用眼角偷看了旁边偷笑的小陈一眼，低头害羞去了。

　　下了马车，李承乾和苏宓去浴室洗澡了。洗掉了身上的血腥，李承乾回到丽正殿，躺到床上，眼睛没有焦距地看着床边跳动的灯具的火焰。过了一会儿，苏宓洗好回来了，李承乾把她搂在身边，细细的抚摸她滑如羊脂的肌肤，却只想感受她的肌肤带给他心灵温暖的感觉，完全没有了其他夜晚的冲动。

　　不知道什么时候，两人都进入了梦乡。

　　第二天，李承乾比苏宓早了几分钟醒过来。

　　一切准备好后，李承乾出门要去上朝，见到殿里摆放着几盆绽放的花，也没心思去摘他们。

　　到了太极殿，今天的气氛和李承乾的心情一样沉重，一样诡异。

　　大臣们小心翼翼的，程夜叉这个渣渣今天也不敢来惹李承乾。

　　昨天夜里整个长安都是禁军在跑动，到处搜查刺客，这些大臣们都知道或者猜到了发生了什么事情。对于这帮子混在政治中心的大臣来说，他们已经看到了大唐的政治中心要刮起一道大风，这道大风会刮了谁，会误刮了谁，就不是他们能想像到的了，所以他们不得不小心再小心。

　　钟楼的钟声响起了，老李带着一股子阴风走了进来。

　　上朝第一件事，他就把昨晚的事情说了出来，随后第一个受到处罚的是程夜叉，是他推荐宇文复进宫的，他被革了职，摘了卢国公的爵位，在宇文复一案未查明前，程家不得有一人出府。就是说软禁了他全家，包括昨晚一起去找鸡的程家大儿。

　　第二个受到处罚的是何太医令，革去了太医令之职，关了起来。太医令的职位，被老李指给了老孙，李承乾找来的孙思邈。

　　第三个受到处罚的是兵部尚书侯君集，做为国防部长，竟然让首都出现了这么多刺客，是严重的失职了。

　　第四个受到处罚的，和侯君集有关，是他的女婿，贺兰楚石，官职是东宫千牛，统东宫左卫率，就是东宫武装体系中的一个团长。老李怪他没有保护好太子，太子危难时也没在太子身边，然后被革职了！

　　接着还有不少官员也被革职了，理由有些听起来很正常，有些听起来很荒唐，比如说朝上有两个也姓宇文的，就莫名地被革了职了。

　　听着老李这么大的动作，李承乾有点好受，毕竟他能感受到被老李关心的感觉。

　　李承乾旁边的李孝恭顶了李承乾一下，他很奇怪地望向这位伯伯，伯伯努了努嘴，李承乾还是不明白。

　　李孝恭恨铁不成钢的小声说：“给程知节他们求情，然后谢恩！”

　　李承乾还是没理解这里面的深层意思，小心地抬头看了一眼老李，很威严的样子，但是他的眼睛时不时地瞄向这里，目光很有深意。他虽然还是不明白，但是也知道了老李要让他上去接戏。

　　他也想起了前世听过的一句话，政治就像演戏一样。

　　看来，老李是想让自己当他的配角！李承乾琢磨着李孝恭对他说的话中“求情，谢恩”两个关键词，站了起来，说道：“父皇……”


第80章 【智若近妖的皇后】

　　“父皇，都是敌人太过狡猾，不能错怪了众位大臣们！”李承乾想了想，说道。

　　说这话，其实他挺为难的。

　　程夜叉和他有过节，这人他实在不想救。

　　何太医令这人当皇家医院院长却让宇文复把李承乾的脚弄残疾了，李承乾心里还是有些儿怪他的。受到处罚也是应得的。而且老孙按阵营来分划，是他东宫的，东宫的人升职了，成了皇家医院院长，李承乾脸上多有光啊。若求情后何太医令的院长之位又坐稳了，李承乾的人就失去了升职的机会了。

　　而侯君集，贺兰楚石，两位宇文官员，李承乾不太认识，求情有点不值。

　　所以就是这么一群求情的对象，李承乾实在想不出更有情感一点的说词，就随便想到了一句词，是共匪太狡猾，不是国军无能，一套用，就说出来了。

　　老李也没多计较李承乾的说词的问题，反正他一开口，老李就拍手说太子有道理，然后说看在太子的面子上，众位大臣们从轻发落。

　　程夜叉官复原职，但依然要软禁在程府，等此案明了后再说。何太医令没有失去院长的位子，只是扣了两个月的俸禄。其他人也差不多。

　　随后老李又打赏了老龙，曾义等护主忠仆。

　　当李承乾出了太极殿时，他呼了一口气，心情明媚了一些，不再是昨晚的阴霾。

　　老李这一招还真管用，拿一群人先重罚再求一下情，让他们感激自己，心情就自然而然地好了。

　　因为昨晚李承乾遇刺，所以祟文殿今天放假，李承乾直接去了皇后的立政殿。

　　皇后一见到李承乾，淡秀的眉毛微微一皱，凤眼把李承乾打量了一遭。

　　“妈，你这样看我干嘛？”李承乾故做镇定地说。

　　却见皇后眼睛轻轻一闭，深吸了一口气，久久没有吐出来，脸色慢慢变得难看了起来。

　　皇后从李承乾一进门，就感觉到他与平日不同，她能感觉到他身上的杀气和血腥味！

　　当年，皇后可是跟着老李一起登上了玄武门，在那里亲眼看着老李杀掉李建成和李元吉。她是一个从杀戮和血腥走过来的皇后，对于这些东西并不陌生。

　　她在思考，这个生病后失忆变得有些傻的儿子，怎么会出现死士才有的杀气，怎么会有血腥气？

　　她想不明白，缓缓地把肺里吸进来带有李承乾身上散发出来的血腥气的浊气给吐了出来，凤眼慢慢张开，闪着精光，盯着李承乾，吐字道：“把龙良给我叫来。”

　　李承乾见血了，那么找龙良来问一问，就知道什么事了！

　　但……

　　老龙还在住院呢，哪里给皇后找个龙良来啊？

　　李承乾知道，老妈一见他的面，就猜到在他身上发生了什么事情了。现在她要见老龙，是要找那个老实又忠心的保镖问清楚。

　　但是老龙现在来不了，皇后就会问为什么来不了，在住院，为什么受伤，是因为昨晚遇到刺客，哦，得了，事情全都给皇后问明白了，不用找老龙来问了。

　　“哼哼，刚才装得很像啊，现在怎么不装了，看你这浑样儿，快给我说清楚！”皇后见李承乾脑子里想七想八时变幻的脸色，就知道他心虚了，生气地说道。

　　苏宓站出来解释：“母后，其实是……”

　　“你闭嘴，本宫等一会儿自然会问你。”皇后叱道。

　　苏宓乖乖站到一边。

　　皇后眼睛闪着精光地盯着李承乾，李承乾感觉她的目光如有实质地打在自己的身上，又好像能把自己的想法都看光了一般，越来越心虚，最后低下头，不敢看皇后。

　　“龙良来不了了？”皇后轻轻地问。

　　她刚才要叫龙良来，李承乾都不敢接话，所以她很轻易地就猜出来了。

　　得，老妈都猜出来了，“嗯。”

　　“厚葬他吧。”皇后平静地说。

　　皇后心里很悲伤，宫里又见了血腥！

　　厚……葬……“妈，不是，他只是受伤了，还不到厚葬的地步！”李承乾连忙说道。

　　皇后一呆，嘴角一笑。

　　李承乾不明白，皇后是为自己弄出来的笑话而笑，还是为事情没有她想像的那么严重而高兴。不过他能感觉到皇后轻松了许多。

　　皇后瞪了李承乾一眼，说：“全说出来吧，还要妈一点一点地猜吗？”

　　李承乾相信皇后有把事情全部猜出来的能力，面对这样一位聪明的老妈，李承乾只好把昨晚遇刺的事情说了出来。

　　皇后的脸阴了下来，质问道：“你为何夜里出宫？”

　　李承乾大窘，但是不能在老妈和老婆面前说我昨夜去逛青楼了吧，虽然他还保持着清白之身回来，但这事听着就不好听啊。

　　于是他撒谎道：“昨天弟弟约我出去喝酒，我也就去了。”

　　“哪个弟弟？”

　　“帅锅？”

　　“什么锅？”皇后懵了，问道。

　　李承乾这人毛病太多了，喜欢给人取外号，然后会很快把别人的名字给忘了。面对皇后的问话，他想了想，突然想起昨晚帅锅自称吴王，马上说：“他是吴王。”

　　皇后听了，脸上若有所思，小嘴边的红痣随着她的啐啐念一抖一抖的：“吴王，李恪，杨妃的大儿……”

　　这时，寝室外传来杨妃的轻喝声，声音越来越近，随后杨妃走了进来，她的素手扭着一个男子的耳朵，哟，是帅锅弟弟！

　　帅锅整只耳朵都红通通的，脸上也红通通的，看来是这一路上都被杨妃这样扭过来的，丢人丢大了！

　　他们母子俩到了皇后床前，杨妃喝道：“跪下！”

　　帅锅乖乖地跪下。

　　杨妃咚地一声，也跪了下来，眼睛一红，眼泪就哗哗地落了下来，哽咽地说：“姐姐，月容对不起你，都是我没好好管教这孽子，才叫得他昨夜引太子出宫，害得太子遇刺！……”

　　李承乾一惊，这杨妃不会知道了帅锅跟自己是去平康里那个红灯区吧？

　　他连忙插嘴道：“杨母妃，不要怪弟弟，是我想要跟弟弟找个地方喝酒，这刺客也不是我们想要的，所以你不能错怪了弟弟！”

　　皇后伸手虚扶，道：“都起来吧。我不怪恪儿，他们兄弟联络一下感情，也是正常。现在重要的是，找出刺杀承乾的主谋来！”

　　杨妃很有同感地点头，由着帅锅扶着她站起来。

　　这时，寝室外响起了尖喊声：“陛下驾到。”


第81章 【百变的皇后】

　　老李进来的时候，李承乾很无辜地看了老李一眼。

　　他现在明白了，昨晚老李为什么说要防着皇后，感情是老李早就知道皇后那智若近妖的智商，以李承乾这个白痴，根本是瞒不过她的。

　　老李含蓄地鄙视了李承乾一眼，然后笑着走向皇后。

　　皇后在老李一进来的时候，闪着精光的凤眼突然半眯了下来，精光尽收。小嘴带动着美女痣一抖，眼线拉长的眼睛浮起了水雾，等到老李走到她身边，她嘴唇一抿，晶莹的眼泪就连着线地掉了下来，呜咽出声：“二哥，观音婢好苦……”

　　这一声泣，听进寝室里所有人心里，都不由心弦一颤，与皇后同悲。

　　苏宓和杨妃的眼泪跟着皇后一起掉了下来。

　　老李心疼得轻搂住皇后，安慰着她：“莫哭莫哭，观音婢是不是听到了承乾遇刺的事情了？他这不是没事了吗？！”

　　皇后不服地发着小脾气：“可是主谋没有找到，刺客还有很多潜逃，我这可怜的孩子随时都有危险，你叫妾身怎么活呀～～～”

　　老李保证道：“观音婢放心，朕一定把主谋和余党全部抓起来，看一看这些人是不是有三头六臂，敢动朕的儿子！你莫气，莫伤了身子。”

　　“嗯！”皇后幸福地偎在老李身上。

　　李承乾低着头，眼睛翻着白眼仁，感慨老妈这功力也太深了，表情想变就变，眼泪想流就流，更重要的是，她懂得抓住老李的心！

　　他想起了前几天苏宓跟他说的，杨妃想跟皇后争宠。但李承乾这时候很想对杨妃这个小妈妈摇摇头，皇后的功力可不是你能比的！

　　俩老夫老妻温存了一会儿，还是考虑到旁边还有三个小辈在，才分开。

　　老李国事繁忙，很快就离开了立政殿。

　　皇后接过杨妃的手巾，把脸上的眼泪一抹，凤眼一睁，又是精光闪闪的，小红痣鲜红无比，恢复了狐狸的原形！

　　她望向李承乾，说：“浑小子，今天不用进学？”

　　在狐狸老妈面前，李承乾不敢说谎，点头。

　　“那就给你妈讲故事。红楼梦说到哪一回了？”皇后转头望向小陈。

　　小陈：“第十七回。”

　　老妈也不照顾一下自己这个昨晚被人暗杀，还用西瓜刀和敌人对砍过，现在心里还会一惊一乍的心理受惊病人的心情，还要逼着自己讲故事，太无良了！

　　李承乾心里报怨，然后有点乱七八糟，时不时把故事讲进死胡同里的讲起了红楼梦。

　　然而他不会想到，皇后就是怕他被人刺杀而受惊过度，所以才特意让他讲故事，让他的心回到平常，有序，熟悉甚至是循环的生活里，自动安心下来。

　　如果皇后不是为这白痴儿子着想，只怕她现在就和杨妃赌钱去了。

　　李承乾讲故事讲到一半，出来上厕所的时候，见到了姓曹的，然后他过来问关于妇科手术的临床实验的事情，李承乾觉得昨天已经把需要注意的都说给他们听了，现在让老孙再去把女医官给教好了就可以。就让他们这些专业的人自己琢磨去了，过几天自己再去检验查收老孙的教徒成果。主要是怕老孙又教出一个兽医来。

　　上午讲完故事，下午在小厅里看着弟弟妹妹们，晚上回东宫。

　　三天里，李承乾除了讲故事，话有点儿少，晚上回东宫的时候，也没向苏宓求欢，搂着她就是最大的满足，亲一下她的额头就是最大的幸福！

　　这种情况，让苏宓和有经验的皇后非常担心，但是皇后更知道，这种情况不能和李承乾说，潜在的压抑变成公开的压抑，他的心里压力会越来越大，最后把他逼疯掉。

　　在二十年前隋末那个战乱年代，皇后见过不少杀了人的性子弱的书生最后疯掉的例子。

　　所以皇后她们虽然担心着，但却在李承乾面前把笑容绽放得最大，尽量和他说话。

　　李承乾他自己就是见了血后，总是想七想八的，他在想如果黑衣人那钉进马车板里的一刀如果没躲过去了，而是刺进了自己的肾脏里怎么办，性命会不会没了暂不知道，好像性福生活就会从此没了；他还在想他削掉黑衣人的小手指在半空中飞的样子；然后就是这样的想七想八，自己就变得不爱说话了。

　　但这几天里他反而感觉很轻松。

　　比如说上朝，程夜叉被软禁了，他就再也没听到谁敢站起来大喊一声，我建议废了太子。然后被吓个半死。

　　然后祟文殿给李承乾放假。嗯嗯，当学生最高兴的就是放假，谁敢说不是。

　　还有一件事，老妈让他跟她们三个己婚妇女挤在一起，赌钱。

　　第四天，李承乾刚赢了一把钱后，听到太监说姓曹的来找。

　　皇后对那太监睁了一眼，吓得太监差点儿软脚了。

　　“别，妈，我去看看。”李承乾把钱一收，然后放老婆前面让她保管，就让太监推着他的轮椅出去了。

　　见到姓曹的，他说道：“殿下，你所说的用酒消……消毒，效果怎么不一样？”

　　“不一样？”李承乾诧异地喊道。

　　“是啊，伤重的用了后，竟然不会像平常的发炎发脓那么严重，这实在太神奇了，反而是伤轻的，都和普通人一样，同样发炎生脓！”姓曹的说，“若没有珍娘的提醒，曹某都未能发现这一点，现在好几个轻伤者都高烧不退，只怕熬不过几天了，实在不得己，在珍娘的催促下，让曹某来见殿下，让殿下想想办法！”

　　伤口发炎会导致伤者发烧，如果不想办法让体温退下来，只怕会有生命危险！

　　“那你怎么不早点来找我啊？”李承乾急了，如果让那几个保护自己的人死掉了，李承乾心里会难受一辈子的。

　　“这……”姓曹的说不出来。

　　“带我去尚药局。”李承乾大声喝道。

　　苏宓从寝室门里走了出来，温和地对姓曹的一笑，然后对李承乾说道：“妾身与殿下一同去。”

　　李承乾握了苏宓的玉手一下，然后让她安排马车去。

　　到了尚药局，李承乾呆了。

　　我擦，你们搬伤者干嘛？


第82章 【好基友】

　　唐朝医学界的奇葩！

　　不是说伤者发烧要死了吗？

　　将死之人，你们还这样搬来搬去，是想让他们快点儿死吗？

　　没错，李承乾到尚药局的时候，就见到十几个禁军侍卫和一帮太监正在用门板搬着老龙他们。

　　李承乾发火了，大骂了起来，见到老孙和河马大姐黑着脸走了进来，李承乾连他们也一起骂了。

　　“你骂个屁啊，都是你们宫里的人说你要来看他们，非要把他们从住所里又折腾回来！”河马大姐喘着粗气，回道。

　　河马大姐阻止过，但是没用，所以心情非常不爽，回到尚药局竟然被李承乾这个罪魁祸首骂了，更是让她不爽到了极点。这还讲不讲理了。

　　李承乾一呆，伸出手指指着自己的鼻子，“我？”

　　“不然还有谁会有这么大的面子为了看一眼而把这些要死的人搬来搬去的！”河马大姐瞪着眼，大声地说。

　　李承乾呵的一声，苦笑了，唐朝也有官僚主义！

　　“那你怎么在等到他们发烧这么严重，才找我来？”李承乾说道。

　　河马大姐又哼了一声，“还不是因为你是太子！皇后怕你受惊过度，所以什么事情都不能和你说。如果不是我催促，只怕曹典御都不会找你，等你知道了，他们都下葬了！”苏宓连忙跑过去捂她的大嘴，但她一躲，全说出来了。

　　她又说，“我小时候还杀过猪呢，都没像你这样害怕过，真是的！”

　　李承乾忽略河马大姐后面的话，他这时候才知道皇后的用心良苦，深深地吸了一口气，在肺里窝了好一会儿，才重重地吐出来，随后让苏宓推着他的轮椅进了尚药局里。

　　苏宓一直在观察李承乾的脸色，看了一会儿，发现没有变坏，才松了一口气。

　　伤员中，最重者莫过于老龙，还有那位一刀射出去干掉了敌人的狙击手，而自己后背被砍了一刀的那位大内高手，还有一位大腿被砍了一刀的。其他人，相对就是小伤了。

　　但是李承乾进来后，老龙和那两位重伤者，竟然能和曾义说着话，还时不时地笑上一下。反倒是两个本来是轻伤者，高烧昏迷中，时不时地哼哼呓语两句，明显是处于危险期里。

　　“老龙见过殿下！”老龙看到李承乾进来了，不能行礼也要喊上一句。

　　嗯嗯，眼睛有点红，一个大老爷们的有些不害臊。

　　“小的见过殿下！”刚才还在笑的曾义，这时哭着惨叫。

　　有这么凄惨的吗？

　　“末将见过殿下！”几个没昏迷的，都喊道。

　　李承乾挥手，“激动个屁啊，都躺好！”

　　他不说还好，一说话，老龙他们眼睛闪着“好基友”的灼热光芒，好刺眼！

　　曾义这个老太监更是眼泪鼻涕都下来了，哭得很凄凉地说：“殿下在尚药局前为我等向太医们发火，小的们都看到了，小的这辈子誓死效忠殿下！”

　　“誓死效忠殿下！”一个个伤员，全都热血沸腾地喊道。

　　靠，这是闹那般啊？

　　“我发工资你们领钱工作就行了，说那么多废话做什么，全都给我躺好了！”李承乾不耐烦地说。

　　然后他不理会这帮子基友，检查起伤者的伤口。

　　老龙先，无视他那看基友一样的目光，看了看他的伤口，嗯，不得不说老龙的体质好，虽然他的胳膊肿得像个女人的屁股，但是看着明显是在好转，脸色也很好。看他左手上空中抓箭留下的伤，伤口已经生了一层膜。炎症非常小。

　　接着看曾义，这老太监还在抽泣，李承乾没明白太监这种生物，难道男人少了点东西就往女人的方向发展了？

　　曾义的伤势也在往好的一面发展。喂喂，不就是给你看一下伤口吗，竟然越哭越厉害？

　　查到了其他人，有两个虽然没有昏迷，但是也烧得不轻，伤口的炎症也很厉害。那两个昏迷中的更不用说了。

　　看来现在首先要给发烧的伤者降体温，最好打一支退烧针！

　　但这里没有退烧针啊，这是唐朝不是现代啊！

　　李承乾皱着眉头想了起来，然后一拍额头，喊道：“拿消毒酒来！”

　　姓曹的让下手拿来酒，李承乾指挥道：“用布巾沾湿酒水，然后给他们擦拭额头，还有全身，帮他们隆温！”

　　酒可以做物理降烧，非常有效。

　　李承乾转头看了苏宓一眼，说道：“小菇先出去吧，等一会儿我再出去找你。”

　　这要擦酒降烧，就要脱光衣服，苏宓在这里明显不适合。苏宓点了一下头，然后向伤员们说了两句安慰的话，就出去了。

　　李承乾看到河马大姐跑过去拉着苏宓的手，一起出去了，真是奇迹，这河马大姐也有避嫌的时候！

　　看着太医的助手开始给高烧的伤员擦身体，李承乾给他们指导几句：“额头，还有前胸，后背，胳膊窝也不要漏了！”然后他找姓曹的，问道：“为什么用同样的酒给他们消毒，效果会不一样？”

　　“殿下……”姓曹的听出李承乾的怀疑之意。

　　李承乾直接说道：“会不会是用错了酒了？有没有把不是我酿的酒拿来用了？”

　　“没有，全是用殿下的酒，当天每个伤者一壶酒，现在还有剩下的！”姓曹的理直气壮的说。

　　“这更好！”李承乾拍手道，“拿来我比较一下。”

　　十几壶酒摆在李承乾前面，李承乾一一拿起来闻，很快发现里面的酒气有的浓有的淡。

　　这是怎么回事？

　　“这里哪一壶是哪一个伤者用的，分得清么？”李承乾问道。

　　姓曹的为难地摇摇头。

　　但他旁边的一个助手恭敬地说：“殿下，典御，小的记得！”

　　姓曹的眼睛一亮，追问道：“许医童，快说！”

　　“这一壶是给龙将军的，这一壶是安医童给郑护卫用的。”这位许医童指着两壶酒，说道。

　　郑护卫是其中一位高烧昏迷者，李承乾拿起两壶酒闻了闻，老龙用的消毒酒的酒气很浓，郑护卫的则很淡。

　　同一批酒，有酒气浓，有酒气淡，李承乾马上想起了河马大姐喝后中毒头痛了两天的酒头。

　　酒头为什么有毒，是酒头的含酒精量过高，是酒精中毒。

　　而消毒，则是用酒精消毒！

　　所以老龙用的是酒头消毒，就有效了，而郑护卫他们用的是酒头过后的酒，那些是可以饮用的酒，但是只怕酒精含量太少了，消毒的效果差了！

　　“马上让人去东宫的典膳厨拿酒头来！”李承乾喊道。


第83章 【消毒酒的关键】

　　酒头拿来了。

　　李承乾一一闻过酒气，浓度都差不多。

　　他马上让医童们换上酒头，不但给高烧的伤员降体温，还给他们的伤口重新消毒。

　　“记下来，罪妇的临床手术，也要用酒头。”李承乾对姓曹的说。

　　“喏。”

　　老孙兴奋地跑过来，说道：“殿下，好了好了！你这办法太有效了，高烧的护卫已经明显好转了，邪气外排，身体不再那么烫了！”

　　退烧了，李承乾高兴地笑了一下。

　　但他也为自己弄出的这个乌龙而愧疚，差一点儿就断送了这些拼死保护自己的人的性命！

　　“殿下不必内疚，刀伤者发炎高烧是不可避免之事，更何况现在己近盛夏，以往伤者由此而逝者十之八九。现在有了殿下的妙法，能救下他们一命，是他们的福气啊！”姓曹的说道。

　　老孙也感叹道：“是啊，如果当年有这办法，那些从战场上下来的人就可以活下来了！”

　　他当年曾被召到军中给伤兵疗伤，看到了很多士兵并不是在战场上战死的，而是带伤下来后，发炎发烧死掉的。

　　“这办法你们去普及吧！”李承乾挥了挥手，“然后不要打扰我思考！”

　　老孙和姓曹的尴尬一笑，就联袂去看伤员了。

　　李承乾这个人虽然毛病多多，但是他却有一个优点，知道“亡羊补牢”。

　　这消毒酒的关键，就在于酒精。

　　从正常的酒和酒头的比较，酒精含量越多当然越好。

　　以前上大学的时候，好像听说过，酒精的沸点是75度到80度，那么蒸的时候，都是酒精先蒸发的，水后蒸发。这也是酒头的酒精含量高的一个原因。

　　那么多蒸几次，不就可以把酒精蒸出来，使其酒精含量更高吗？

　　对，就是这样！

　　啪！

　　李承乾大力地拍了一下手掌，引得其他人都向他这边望了过来。

　　“没事没事，大家继续！”李承乾摆手，道。

　　这消毒酒的办法有了，要让东宫的典膳厨马上去做。

　　但是李承乾现在有另一件重要的事情，安排病房！

　　没错，总不能让这帮官僚主义的死太医们把老龙这些伤员搬来搬去的吧。

　　而且听说他们都是送到各自的住所，那就是分散了住，这样看护起来也不方便啊，另外他们原来的住所也不卫生啊！

　　李承乾喊来了姓曹的，问道：“有没有空房间？”

　　“有。”

　　“带我去看看！”

　　……

　　“这间采光不好……”

　　“这间通风不好……”

　　“这间是谁的？”

　　“呃，殿下，这是老夫的值班房。”姓曹的不好意思的说。

　　“这间不错！”李承乾用高度赞美的目光打量着这间房子，然后就不再说话了。

　　姓曹的嘴角抽搐了两下，主动说道：“殿下，我这就让人搬出来。我看那间就不错，我搬到那边去。”

　　“可是那间不通风？”

　　“不会不会，曹某有风湿症，不能吹风，正好！”姓曹的脸皮僵硬地说。

　　李承乾一拍手掌，道：“好，真是太好了！”

　　姓曹的下去叫人来搬东西了，李承乾心里爽了，谁叫你个老不死的竟然敢随便搬我的伤员，怎么说老龙这十个人也是我的救命恩人，你竟然敢在我面前弄官僚主义，不找你算帐我找谁去。

　　姓曹的回来了，然后十几个太医助手进去，很快就把这间大房间给搬了个空，随后是清洗。清洗后，李承乾让人撒一些消毒的酒头，弄得整个房间都是酒香。

　　然后姓曹的找来了十张榻，在李承乾的指挥下，按照现代医院的病床一样，整齐地排放在里面。

　　“好了，等这里地上的水被风吹干了，就把老龙他们搬到这里，然后安排一两个太医照看他们，有什么情况一定要马上救治！”李承乾吩咐道。

　　“喏！”姓曹的应道。

　　他虽然答应，但是却很不明白这种病人集体管理的模式。

　　在他的常识里，病人是要和健康的人分开的，更要和病人间分开，不然相互感染了，那就惨了。

　　“你是什么表情？”李承乾问。

　　姓曹的说：“殿下，这都放在一起，不好吧？而且还没听说过哪个下人能安排太医一直守着的？”

　　李承乾给了他一个白眼仁，说：“我发现你已经落后了，曹典御啊曹典御，你还想不想当这个首席太医了？嗯嗯，不用我的办法你就等着吧！”

　　姓曹的不敢多嘴了。

　　看来这唐朝医生没有医院的概念，而且还搞阶级主义！

　　李承乾很鄙视，同时也想到了，这唐朝没有医院，自己怎么不给他弄出来呢？

　　现在的唐朝太医就像是开着诊所的赤脚医生，哪里有病人了，就跑病人家看病去。根本没有想过医院这种可以高效率治病的模式。

　　不过这高效率的模式，首先要有个医院的场地，像这尚药局，就是个诊所，要腾个病房还是赶走了所长才有的。

　　不过，场地倒是不用担心，因为听说这宫里的宫殿不少，房间也用不完，找老李腾出一间来，就够了。

　　“曹典御，跟我去见皇后去。”李承乾招手道。

　　出了尚药局，李承乾的眼睛眯了起来。

　　穿着绿衣的李泰站在苏宓前面，高兴地说着什么，苏宓的表情是认真地倾听模样，但是李承乾熟悉她的表情，这是假的，装出来的，她的眼角明显拉长了一些，这是不耐烦的表现。

　　河马大姐站在苏宓后面，两只手直接捂着耳朵，还时不时地伸一下舌头，做呕吐状。

　　你个死胖子，跑来烦我老婆做什么？

　　“咳！”李承乾离得不远，重咳了一声。

　　苏宓转过头来，脸上一喜，连忙走过来，说道：“殿下，里面的事情都处理好了吗，龙将军他们怎么样了？”

　　“嗯，好了。”他眼睛往李泰一看，这死胖子见到自己脸就绿了。

　　你个死胖子，绿个屁啊，想给你大哥戴绿帽子还是怎么着？

　　苏宓接过姓曹的的工作，扶着李承乾的轮椅，然后解释道：“卫王说对《燕诗》非常喜爱，读了又读越来越爱不释手，今日来和妾身交流一下这首诗的心得。其实妾身觉得殿下对此诗更有深刻的心得，卫王可以和你交流一下！”

　　“别！”

　　李承乾和绿胖子不约而同地说道。

　　说完后，两人都呆了一下，然后目光对视一眼。

　　火花暴溅！

　　从这一眼，李承乾看出了，这死胖子真的有问题，靠，你以后不准再靠近我老婆十米内！

　　绿胖子用看情敌一样的目光看着李承乾，然后哼道：“皇嫂，青雀是来向你讨要新诗的，就不用和太子交流了！”

　　李承乾一拍额头，道：“新诗啊，我这才想起来，还真有一首！”


第84章 【岸似透黛绿】

　　“什么？”绿胖子兴奋又期待地问。

　　李承乾却转头望向苏宓，说道：“你不会忘了吧，早上我才从咱床底下无意间摸出来的，你真是的，写了诗就随便扔！”

　　苏宓哪里知道啊，做无辜且委屈状的看着李承乾。

　　绿胖子听到“床底下”这个词，心里又气又愤，恨不能撕了李承乾这个残疾人。

　　他那天听了《燕诗》后，就被苏宓的才情所折服。

　　好吧，他笨了点，一直没有明白这是李承乾栽到苏宓名上的诗作，然后就这样误会下去了。

　　然后他爱屋及乌了，认为这样有才华的女人，怎么可以嫁给太子这个又残疾，又失忆，又连诗都不会做，做个长短句（词）都作成“母亲啊……”这样的怪腔怪调的句子的人呢，这简直是在糟蹋好女人啊！

　　于是这个笨蛋有一种想要做救美英雄的冲动，于是今天跑来找苏宓了，想要先和她交流熟悉了，再一表他的深情，然后带着苏宓逃离魔窟。

　　现在听到苏宓又是新诗出来了，他当然会高兴，这是他喜欢苏宓的本源。

　　不过他不喜欢由李承乾说出来，于是望向苏宓，道：“皇嫂可否吟于青雀听？”

　　苏宓哪里有诗，更别说吟出来了，她尴尬地看向李承乾，见李承乾对她眨了一下眼，只好配合他，说道：“本宫都忘了是哪一首了，还是殿下的记力好，由殿下来说吧。”

　　大家都知道了苏宓是大文学家，都想知道苏宓的新诗是什么，全都望向李承乾。

　　绿胖子也有些无奈地望向他。

　　李承乾说：“我现在没空。上车。”

　　大家都一愣，河马大姐直接给他一个白眼。

　　绿胖子呆呆地看着苏宓和李承乾上了马车，才喊道：“去哪里啊？”

　　但是马车已经绝尘而去，马车上的人也根本不理会他。

　　不过绿胖子看到姓曹的也跟着去了，还没有白痴到家，抓住一个太医问他们去哪里了，得知是去立政殿，马上追了去。

　　李承乾到了立政殿，刚要走进皇后的寝室，见杨妃从里面走了出来。

　　她看到李承乾，葱白的手指竖到粉唇前，嘘声道：“你母后刚睡下……”

　　李承乾点头，让苏宓把轮椅退回去，就听到里面传来皇后的声音：“承乾来了么？进来吧！”

　　“呃～呵呵，妈，你不是睡了吗？”李承乾笑了一下，说道。

　　同时让苏宓推他进去。

　　到了室内，看到皇后躺在床上，睁着凤眼看着他。她笑道：“听到你这车子的声音了，就知道你来了。”

　　皇后一看李承乾脸上的表情，就知道他是有事而来，问道：“是不是有什么事要和妈说呢？”

　　“嗯！”李承乾已经习惯了自己在皇后面前像个透明人的存在感了，自然地把自己要找个宫殿当医院的事情说了出来。

　　皇后听了后，对于李承乾提出的这种病人集中管理的模式不太理解，微敛眼眸，问道：“承乾是不是不知道，这常人莫要看病人。像你等这样常来看我，我开始都不同意，是实在拿你没办法，才让你常呆在妈身边的。但是这病人还是不能常去看望的，被传染了病，那可就不好了。这病人与病人间，更不行吧，这一病未好又染一病可怎么办？”

　　“妈你的担心是有道理的，像一些会感染的病，患者自然要隔离开，但是像老龙这种受伤的，集中在一起，能高效一些。只要让医童看护着，有什么事情再去找太医，这样就可以同时照顾他们了。还有一些普通的病不会感染的，也可以集中在一起。然后这个集中在一起，并不是全都躺一个房间里，可以每个人一间房间，也可以三四人一间房间。嗯，差不多就是这个样子。”

　　他虽然说得头头是道，但是对这个怎么区分感染病，却说不上来。但业术有专攻。“这个感染病，就要看曹典御的了！”

　　皇后点了点头，这个新鲜的医院，虽然她听了后没有明白全部，但是她还是拿出支持的态度，“你想做就去做吧！你是不是要房间多的？那就不能是宫殿了，要一座院子吧！”

　　还是老妈想得周到，李承乾高兴地点头。

　　“要到院子后，你想怎么做？归你管？”皇后凤眼微微一眯，嘴角却带着友好的笑意，问道。

　　李承乾怎么突然有种错觉，她嘴角的小红痣好像有狐狸的影子。

　　这个问题，他倒不用多想，他又不会医术，要个医院干嘛？

　　“不，要怎么看病，要怎么管，让曹典御做去。”

　　皇后眼睛睁了起来，给人一种眼睛突然发亮的感觉，笑得很自然的点头，然后说：

　　“嗯，你看妈也累了，你的事情也急，这样吧，你亲自去和你父皇说，嗯！”皇后说，“不准张大嘴。”

　　老妈竟然推掉责任，不帮忙了！李承乾惊讶了一下，正要习惯地张大嘴，被皇后一说，只好把嘴巴闭上，很郁闷。

　　但是想了想，难道没老妈自己就不敢去见老李了么？怕个毛，去就去！

　　“哦，我这就去。”李承乾说，“妈你休息好。”

　　“太子莫走！”外面传来一个可恶胖子的声音，然后就看到一个绿球冲了进来。

　　阴魂不散啊！

　　李承乾伸手向小陈说，“拿纸来！”

　　小陈不明白太子要纸做什么，遵命地拿纸给他，而且很体贴地把贞观笔沾好墨水一起递上。

　　绿胖子到了李承乾前面，伸着手指着李承乾，但却一直喘着粗气，说不上话来。

　　李承乾也不鸟他，他喘他的，他写他的。

　　等到绿胖子喘够了，嘴巴发出个你，李承乾把纸往他前面一塞，说：“新诗在这里，看吧！”

　　“卧春？”绿胖子两只龟眼快速浏览，很快露出惊喜之色。

　　“没错，快把全诗读出来，给大家听听吧！”李承乾怂恿道。

　　绿胖子陶醉在诗意之中，很乐意把诗读出来，于是呵了两下嗓子，然后开始朗读：

　　卧春

　　暗梅幽闻花，

　　卧枝伤恨底。

　　遥闻卧似水，

　　易透达春绿。

　　岸似绿，

　　岸似透绿，

　　岸似透黛绿。

　　李承乾听了，心情大爽，再也没有比听死胖子读这诗让他更爽的事情了。在他的耳朵，这首诗是这样的：

　　（我蠢）

　　（俺没有文化，）

　　（我智商很低。）

　　（要问我是谁，）

　　（一头大蠢驴。）

　　（俺是驴，）

　　（俺是头驴，）

　　（俺是头呆驴。）


第85章 【医院院长】

　　皇后感觉听这首《卧春》有很古怪的感觉，但是哪里古怪，却又说不出来。

　　这种感觉，在皇后看向李承乾脸上那兴灾乐祸的表情的时候，更加确定了。

　　“给为娘看看！”皇后对李泰说。

　　李承乾马上收起他兴灾乐祸的脸部肌肉，对苏宓说道：“咱去甘露殿找父皇说正事去。”

　　苏宓有些怕李泰这只绿乌龟，匆匆地和皇后杨妃行礼告别，然后推着李承乾就出来了。

　　出了寝室后，李承乾憋着笑，憋得快内伤了，正要笑出来，却听到旁边噗哧噗哧声，回头一看，哟，你个河马大姐笑个什么劲啊！

　　“阿珍你笑什么？”苏宓没明白，问道。

　　河马大姐很爷们地伸手一拍李承乾的肩膀，忍着笑地说道：“我是第一次服你，做得太对了，对那只绿乌龟，就要这样做！”

　　李承乾瞪大眼睛，这河马大姐知道自己对那死胖子起了个“绿乌龟”的外号？这河马大姐懂得这首诗的真正内涵？靠，不会是河马大姐也是穿越来的吧！？

　　苏宓听了后，连忙捂住河马大姐的嘴，说道：“阿珍，怎么可以说卫王是绿……那什么呢，如果被人听到，你会被安上侮辱王爷的罪名的！”

　　河马大姐根本不在乎。

　　遇上这么一个货，苏宓也很无奈。不过她对于她的话倒是好奇，问道：“阿珍，你说殿下怎么了卫王了？”

　　河马大姐一听苏宓问这个，高兴得把嘴巴裂到了耳根，兴奋地说：“这什么诗的，根本就是在骂人的！”

　　“不会吧？”苏宓不信。

　　“会，你听这第一句，我蠢，对吧！”河马大姐得意地说，还一边眉毛向上扬了扬，很喜感的动作。

　　苏宓纠正她，“你听错了，是卧春……”

　　然后她呆了，声音小了，嘴里啐啐念，“卧春……我蠢……”

　　“啊？我听错了？”河马大姐也跟着一呆，“原来是听错了，真没面子……”

　　李承乾明白了，这河马大姐是真的没文化，所以听到耳朵里的就是谐音了，而且是充满乡土版的谐音，但是却接近了真相。

　　“噗哧……”苏宓笑了。

　　河马大姐不明白，问道：“你笑什么？笑我？”

　　“不是，你说的对，咯咯，这诗真的是骂人的，卧春就是我蠢，暗梅幽闻花就是俺没有文化……”苏宓臭了李承乾一眼，“殿下怎么就作这样的诗呢，真是的，还安到妾身身上！”

　　李承乾鄙视她：“切，你都高兴成那样，还来说我！……好了，姓曹的跟来了，都别说了。”

　　会合了姓曹的，李承乾一行人去了甘露殿。甘露殿是老李工作与休息结合体的场所，一般要找他直接来这里就成了。

　　老李坐在龙榻上，一边悠悠地喝着茶，一边听完了姓曹的的话，然后提出了和皇后同样的疑问。

　　这样麻烦的问题，李承乾让姓曹的回答。

　　老李放下了茶杯，眼睛带着戏谑之色，对李承乾说：“承乾刚从你母后那里过来的吧？哼！”

　　后面一哼，有些恨铁不成钢。

　　面对老人精的老李，李承乾郁闷地点头。

　　“可以答应你，承庆殿一直无人居住，若选择那里做医院场所，承庆门内的院落，也可以划进医院所用。”老李大手一拍，“就选在承庆殿了！”

　　这事这么容易就成了，李承乾忍不住呵呵地一笑。

　　嗯嗯，旁边的姓曹的表情好像有点那啥，不像高兴。切，当院长还不高兴。

　　“嗯，这承庆殿可供皇亲宗族使用，这院落可供宫中其他人使用。我看承乾对此事如此热忱，承庆殿和医院所有事务，就由承乾来管吧！”老李说道。

　　没想到老李一下子就把高级病房给发明了出来。其实说起来他也是皇帝尊严作祟，如果这医院弄出来了，难道他一个皇帝和其实太监躺一间房间里么，他的女儿儿子也要和下等人躺一起么？不能，所以在考虑选地方的时候，就加进了这点，才选了承庆殿。

　　而李承乾更没想到的是，老李竟然让他去当院长。

　　“父皇，我不会管啊。这院长的位子，还是让曹典御当吧！”李承乾郁闷地说道。

　　老李眼睛一眯，望向曹典御，姓曹的连忙拱手，说：“陛下英明，曹某只会治病救人，对医院这新鲜事务并不熟悉。不是合适人选。”

　　姓曹的就是一条滑溜溜的泥鳅，他话里没有一个词是同意李承乾当院长的，只说自己做不了，以后皇后想找他麻烦，也找不到理由。

　　“父皇！”苏宓有些着急，说，“母后已经说，殿下不宜管理医院诸事！”

　　老李笑着摆摆手，说：“此一时非彼一时，皇后只说要一座院子，现在却是选了承庆殿。承庆殿本是原来的承乾殿，乃承乾出生的地方，由他来管，正合适。”

　　苏宓想要拒绝，但由她来说明显不成，她顶了顶李承乾。

　　李承乾还算没笨到家，虽然不明白怎么回事，但也感觉气氛不妙。苏宓都拒绝的事情，她总不会害自己吧！于是开口说：“父皇……”

　　“好了，此事己决，勿要再议！”老李脸一板，板上钉钉地说。

　　帝王的威严，一时让人心头一跳。

　　姓曹的和苏宓把头一低，不敢再多说了。

　　“父皇，你要先听我说完啊，你看我，这又是失忆，又是残疾，双重的残疾人，怎么能去当一院之长呢，这医院是要治整个宫里的人的病的，你就不怕我误了大家的性命啊？”李承乾却根本不被老李的龙气镇压，他要说的就一定要说完。

　　老李一呆，很少有人不给他面子，被这浑小子一顶，一时很不适。

　　他眼睛瞪向李承乾，李承乾连河马大姐的白眼仁都免疫，老李的眼神攻击太次了，更不再话下。

　　他继续说：“而且我现在很忙啊，每天起得比鸡早，睡得比狗晚啊，早上天没亮就要起来去上朝，上朝后就要去进学，一个早上两节课就休息半柱香时间，下午还要去陪我妈讲故事，赌钱，有个空还要去看一看老孙的手术做得怎么样了，晚上还要……呃，嘿嘿……反正很晚才睡，我这容易嘛我，我这都抽不出时间来了，怎么当院长啊！”

　　老李额头黑线了。

　　“嘿嘿，父皇你就同意吧！”李承乾贼笑道。


第86章 【承庆殿】

　　老李脸更黑！

　　“父皇不说那就是默认同意了，承乾谢过父皇，我就不打扰父皇了，我们走了！”李承乾挥手。

　　嗯，老李的脸黑得像是要下暴雨的乌云一样！

　　“放肆！”老李的龙鼻孔在喷着火花，喝道。

　　李承乾，苏宓，姓曹的，还有躲在苏宓后面的河马大姐，都惊住了，然后不敢动了。

　　老李咬着牙说：“贞观掌是你发明的，对吧？蒸过的酒用来消什么毒，你发明的吧？你母后的病，是你找来神医，是你发明了鸭嘴器具，是你要治好你母后的病，是吧？你不当院长，谁来当院长？”

　　听着老李像是在表扬一般地说出李承乾一件一件事迹，李承乾有些自豪，好像这么说来这院长自己来当最合适啊？

　　嗯嗯，老李在写什么？

　　老李说到一半的时候，还拿起笔来，在黄绢上写着什么。

　　到了老李话说完，他也收笔了，然后拿过一个大印子一盖，很生气地抬头瞪了李承乾一眼。

　　“承乾当院长一事己定。逸风送他们出去。”老李咬牙说道。

　　“父……”李承乾还要说服老李，但大胡子首席中南海保镖拿过老李的黄绢，走到李承乾前面，把黄绢给了李承乾，李承乾看到上面写着：

　　李承乾封为医院院长。

　　下面一个玉玺大红盖章！

　　靠，圣旨啊！

　　大胡子不给李承乾任何说话的机会，两只大手一张，赶着他们出去！

　　靠，被个打工的赶出老爹的房间，太没面子了，李承乾临走的时候，瞪了大胡子一眼，你等着！

　　上了马车后，李承乾奇怪地问：“小菇，刚才怎么要拒绝呢？”

　　这里只有河马大姐这个外人在，苏宓放心地说：“因为皇后并不愿太子现在掌权。而且承庆殿有着特殊的意义，刚才你也听到那是殿下的出生的宫殿，而殿下你不知道的是，承庆殿也是当年的秦王府。陛下未登大宝前，就是秦王！”

　　李承乾不解了，问：“虽然我也不喜欢去争这些东西，但是好像我也是个太子，将来要当皇帝的人，总不能让我什么权力都没有对吧？老妈这种做法，是不是不对啊？”

　　苏宓含蓄地说：“妾身说了殿下不要怪我，殿下能当上太子，是因为你是嫡出长子。而母后这样做，是在保护殿下！”

　　李承乾眼睛一睁，定定地看着苏宓。她的话在李承乾的脑子里转了又转，所谓太子，是他名正言顺的。但是也是一个身份而已。皇后要保护他，意味着李承乾如果掌权，就不安全！那么这份不安全是来自那位的……

　　想到这里，李承乾浑身打了个冷颤！

　　这种感觉，太不舒服了！

　　他从怀里拿出刚才老李给他的圣旨，说：“那这怎么办？”

　　苏宓也很无奈，说：“只能找母后商量了！”

　　“妈正在睡觉休息，等晚上或者明天再找。”李承乾拒绝道，“现在去东宫典膳厨，我还有事情要做！”

　　又一次来到典膳厨，麻掌食这次没有拦李承乾，反正那句“君子远疱厨”是对他没作用的，而且他每次来还真没有来做饭的，而是折腾其他东西的。和“君子远疱厨”的厨不着边。

　　进入了酿酒的院子，李承乾告诉酿酒师傅把酒反复地蒸，弄出消毒酒精来。

　　酿酒师傅对李承乾的这种古怪做法很困惑，但还是听从命令去做了。

　　蒸酒让酿酒师傅去做就可以了，李承乾不需要守在这里。

　　他在离开的时候，对麻掌食说道：“把好酒拿一瓶到丽正殿去，晚上尝一尝。”

　　然后他对姓曹的说：“现在我们去承庆殿看看！”

　　承庆殿有点远，在太极宫的最西边。

　　而且承庆殿有自己的宫墙围起来，只有一道门，叫承庆门，如果把这承庆门给关起来，那这里就可以当成一座城堡了。承庆门上的门楼，现在看着空空，很简易，但是那里站上一百人，也不会挤，而且掩体防护性非常高！

　　嗯，易守难攻型。

　　进入里面，中间是巍峨的承庆殿！这里就是自己这具肉身出生的地方啊，童年应该也是在这里度过的吧！李承乾想道。

　　然后在四周有三个院落，说它是院落，其实没有院墙围着，只是三个住宅建筑群而已。

　　这样来做医院，刚好。

　　里面虽然有宫女太监在，但是人却非常少。这些宫女太监把承庆殿打扫得很干净，和皇后的立政殿比起来，就只少了人气而已。

　　承庆殿的主事是个白白胖胖的太监，脸上笑起来像个笑佛一样。

　　“承庆殿主事李观鱼参见太子殿下！不知太子殿下来承庆殿有什么吩咐的？”弥勒佛走上来，露出迷死受苦受难的大众的笑脸，问道。

　　李承乾把来意和这个弥勒佛说了一遍。

　　说完后，弥勒佛有些激动，眼睛也变红了。

　　看来太监都一个德性，少了男人的东西就向女人发展了，这弥勒佛也和曾义一样喜欢哭。

　　但这弥勒佛哭得有些莫名其妙啊。

　　“你哭什么？”李承乾问道。

　　“小的是高兴，是高兴！”弥勒佛抹了一把眼泪，抽泣地说，“那一年殿下还这么小的时候，就从这里搬出去了，这都好多年没有回来过了，现在殿下能回来，小的高兴！”

　　哦，原来是这么回事！

　　“那你先别高兴了，我先要去看看各个房间。”李承乾说。

　　看一个太监哭，很难看。

　　弥勒佛连忙抹了抹脸，把眼泪都擦干净了，然后变回他那招牌式的笑脸，道：“小的这就带殿下去一一观看。”

　　在弥勒佛无比热情的导游下，李承乾一行人很快就把承庆殿大部分房间给看了一番。

　　李承乾此时立在承庆殿的大殿上，摸着没有胡子的下巴，琢磨道：“这里都要改造改造啊！”

　　“殿下，这里不能改造！”弥勒佛阻止道。

　　“嗯？”

　　“殿下，这里都是保持着陛下当秦王时的摆设，不能动！”弥勒佛坚决地说。

　　李承乾鄙视道：“可是我父皇已经把这里转让给我来当医院了，当然要听我的改造。”

　　“殿下，此事你可以先过问皇后，再来做！”弥勒佛见说服不了他，建议道，“皇后会告诉你的！”


第87章 【无用武之地的门诊部】

　　“你叫李什么，怎么这么麻烦？”李承乾看着这个弥勒佛，说道。

　　弥勒佛的招牌笑脸顿时有些僵，不好意思地说：“小的叫李观鱼，小时候喜欢去看鱼，所以就有这名字了。”

　　他的回答有点避重就轻的感觉。

　　李承乾烦他阻止自己，带着敌意地看着他。

　　苏宓轻拉了一下李承乾的衣袖，说：“殿下，这件事可以先问一下母后。这位李主事，是皇后安排在这里的。”

　　李承乾回头看着苏宓，再回头看一下弥勒佛。

　　弥勒佛见李承乾望过来，招牌笑脸地对他点一下头，好像在肯定苏宓说的话的正确性。

　　这个弥勒佛是皇后的人，换句话说，是皇后的心腹？

　　想来苏宓也不会骗自己，那么这弥勒佛让自己找皇后，也算是正常。

　　为什么不能改造承庆殿，看来和之前在路上时，苏宓和他说的话有些关联。就是不要去冒犯了老李这位高高在上的存在。

　　但是，李承乾并不认同他们的。

　　这不改造，如何做医院来用？

　　这个承庆殿可以当帝王休闲的住所，却不能当病房用啊！

　　在李承乾心里，这里是一定要改造，注定要改造。

　　不过苏宓和弥勒佛的话也是有点道理，这件事要先去问皇后，再来做。

　　他们的想法，是让李承乾去皇后那里，让皇后把事情的严重性告诉他，然后阻止李承乾。

　　而李承乾的想法，却是让皇后同意这件事，然后让皇后和老李说去。

　　那么，现在不能动这里，总可以先设计一下，先统筹一下吧！

　　“曹典御，拿纸和笔来，咱来设计一下未来的医院。”李承乾招手道。

　　听了这话，姓曹的，弥勒佛还有苏宓都呆了一下，黑线爬上了额头，感情刚才说的话，他都没当一回事。

　　对于李承乾这个奇葩，弥勒佛他们只能表示无奈。

　　然后姓曹的拿来了纸笔，要做记录备案员。

　　苏宓温和一笑，说道：“曹典御，还是我来写吧，你和殿下共同讨论，不方便！”

　　姓曹的谦让了一下，然后才给了苏宓。

　　切，一点都不爽快！

　　苏宓柔声和河马大姐说了两句，就让河马大姐帮着推着李承乾的轮椅。

　　一副很给苏宓面子，又不情不愿的表情！这什么人嘛？

　　弥勒佛笑着对不情不愿的河马大姐说，让他来推就行了。

　　河马大姐一翻白眼仁，注视了弥勒佛两秒！

　　弥勒佛面对河马大姐此等攻击，并没有李承乾的城墙拐弯技能，马上认输。

　　李承乾没有理会他后面的暗流涌动，一门心思都放在医院的设计上。

　　他努力的回想前世的医院，然后总结的说：“医院的风格，要简单，简约，实用为主。不必要的摆设，装饰，都不要。可以简单到只给病人一张床榻就行。真正要下功夫的，是在采光，通风，卫生干净上！”

　　他指着承庆殿的房间，说：“这殿内的房间，可以分为高级病房，供有身份的人住。这大厅，可以做为会议室，每天早上所有医生太医都到这里来，讨论一下病人的病情发展，商量出最佳的治病方法。也可以一起研究讨论某些杂病疑病。并且这个习惯，要保持下去，这样才能不断地在治病中积累经验！”

　　苏宓记录完，好奇地抬起头来看李承乾。

　　姓曹的脸上表情也有点怪。

　　“怎么了？”李承乾摸了摸脸，没花啊，问道。

　　姓曹的古怪地说：“殿下，那你这不是弄得和上朝一个样了么？”

　　呃，还真有点像！

　　“没错，我是从上朝的样子仿造出来的。”李承乾厚脸皮地说，“但是，曹典御，你要把心思放到医学上，不要老想其他的事情，你要当官，你要参政，你可以不要当太医啊，我可以找父皇给你个官当，不然你就给我做好自己的本职的事情。我现在讨论的是医院的事情。这个早会，不是上朝，而是让你们对医院里的病人的情况有个了解，还有一天的工作做个安排，这是在发挥医院的高效率。请不要影射其他东西，知道不？”

　　“曹某知错，请殿下原谅则个！”姓曹的没脸见人了，低头拱手，说道。

　　“看你这么有诚意的份上，好吧，原谅你。”李承乾牛掰地说，“继续讨论工作上的事情！这医院分出急诊部，门诊部，住院部。急诊部是抢救紧急，危险，分不明病情的病人，这门诊是知道自己有什么病看什么科的病人看的。然后由急诊部和门诊部检查后决定要不要住院，需要的再送进住院部。”

　　姓曹的提意见，说道：“殿下，这急诊与门诊，听起来不是同样的吗？这病人自然不知道自己是得了什么病，那都跑到急诊去了，不就让门诊多余了么，不如把这两部合为一部？”

　　这医生竟然好意思说急诊要和门诊合一起了！

　　太好笑了！

　　李承乾在心里笑了后，想要拿出解释打姓曹的脸，但是却很快发现，急诊部是个综合性的部门，而门诊是要分门分科的。如果要解释给姓曹的听，并且实施门诊部，那就要这里有儿科医生，妇科医生，牙科医生，鼻耳咽喉科医生等等子丑寅卯。但是唐朝只有一个门科，叫中医，那如何开门诊部啊？

　　靠，不好笑了！

　　“殿下，你的想法真高明，这医院治病救人，只求实用，这医院分为住院部和急诊门诊这两个诊病部，真没有人能想到呢！”苏宓笑着夸道。

　　李承乾有些好笑了。这大男人受点挫就要女人来安慰，还男人个屁啊！

　　他对苏宓笑了一下，然后洒脱地说：“门诊和急诊，是我的想法太急了，听苏宓的，合为诊病部。不过门诊部只是现在条件不够，而不能否定它是一个更科学，更先进，更有效的机构！以后条件够了，这个诊病部还是要分开出来的！”

　　苏宓和姓曹的很认可的点头！

　　但是他们对于李承乾后面的解释，认为只是他为自己找点面子而已。

　　“切，死要面子！”河马大姐有一说一，不屑地说。


第88章 【太阳从西边日出】

　　一帮子没见识的古代人！

　　李承乾回头白了河马大姐一眼。

　　“接下来呢，这住院部，要有手术室，要有会议室，还有……你们不是很多病都不会医吗，要有一个研究病情的部门，叫研究室，这卫生什么的，需要一个卫生后勤室。嗯，暂时就想到这么多，你先记下。”李承乾一边想一边说道。

　　苏宓点头，把他说的全写下来。

　　“诊病部有坐诊室，药房，救护车……嗯，救护马车。然后是收费处？”他说到这里呆了一下。

　　回过头，对姓曹的问道：“这个宫女什么的看病收钱不？”

　　姓曹的被问得一愣，然后不知道怎么回答。

　　“有话就说，最见不得人这样的！”李承乾不耐烦的说。

　　姓曹的苦笑了一下，说道：“回殿下，我们太医治病当然没有收钱的道理。不过这宫女下人，还是有分资格的……”

　　这话听着也对。太医是领皇帝的工资的，是私人医生，不是商业医院里的医生，没有收钱的道理。这什么分资格，就是说有的人有资格来免费看病，有的有病也没资格看，那这种没资格的人得了病不就只有等死吗？一个小病几乎就可以拿走他们的命啊！

　　“所谓医者，父母心。”李承乾伸手点着姓曹的，“你这一点太让人失望了。在病魔面前，人人平等，你可以罚一个人去死，但你不能让一个人有病不能看医生！”

　　人人平等这句话，在唐朝是万万说不得的。

　　老李第一个不同意。人人平等了，那他不就要被人从高高的皇位上拉下来了么？

　　而且唐朝有合法的奴隶制，人人平等了，奴隶主们可不同意了。唐朝是一夫多老婆制，老婆分为妻妾，人人平等了，大老婆可不同意！

　　但是李承乾这里却加了个条件，在病魔面前，一下子就让唐朝人接受了这句话，觉得他有道理。

　　废话，在病魔面前，不治就是死，别管你是多强多壮，身份多高的人，还是身体滋弱，身体低贱的人，这不就是人人平等了吗？

　　苏宓和姓曹的听了这话，都眼睛一亮，然后点头认可！

　　“那个……”一个扭捏的声音在后面响了起来。

　　李承乾奇怪地转过头，看到河马大姐奇怪的表情，以为她便秘了。然后听到她说：

　　“你这话说得真好！”河马大姐鼓起勇气，说道。

　　“……”李承乾认为太阳一定从西边出来了，河马大姐竟然会夸人！

　　河马大姐嘴巴一鼓，“你这是什么眼神？哼！告诉你吧，你这话跟我师傅说的道理一样。我师傅说不管是什么人，有病就要给他治好！”说到后面的话，她眼睛闪着光芒。

　　切，这个恋父情结的劣货！

　　“……”河马大姐眼睛一瞪。虽然她不知道李承乾想到了什么坏东西，但她知道他一定不怀好意！

　　这时，李承乾来到一间看着熟悉的房间，问弥勒佛：“这房间是谁的？”

　　“殿下，这是皇后当年的房间！”弥勒佛微激动的说。

　　嗯，难怪看着熟悉，这里的摆设风格和立政殿非常像！

　　“嗯，这里记下来，做为皇后的专用房。”李承乾说道。

　　苏宓记下后，提醒道：“殿下，那父皇的寝室，是不是也可以作为父皇的专用房？”

　　“嗯，好，你记下。”

　　弥勒佛讨好的说：“殿下，你当年的房间也一直留着，要不要给你当专用房？”

　　我去……

　　李承乾用白眼仁盯着他看，一直盯着，那股恨不能撕了他的意志，让弥勒佛脸上的笑容僵了起来，身体越来越不适。

　　但是他却不知道自己哪里说错了。

　　“噗哧……噗哧……”河马大姐笑了。

　　看来还是河马大姐的思维跟李承乾同步一点。

　　“笑个球！”李承乾没好气地说。

　　随后他对弥勒佛说：“不留，要留你自己用吧！”

　　面对苏宓他们的疑惑目光，李承乾也不能给他们解释啊。

　　给自己留个专用病房，不是找晦气吗，诅咒自己生病吗？

　　这个解释还不能说，不然给老李留专用病房，不就是要弑君谋反么？

　　靠！

　　看完了承庆殿，李承乾来到了三个院落里看看，对姓曹的说：“这些房间，做普通病房用，就按照我给老龙他们在尚药局里的病房那样安排。然后在靠近承庆门的那些房间，找几间做为诊病部，接待病人。”

　　姓曹的点头，苏宓记下来。

　　“接下来，就是个经费问题了。这里要改造需要多少人力，需要多少床榻，费用怎么算，就不是我在行了！”李承乾苦笑了一下，“曹典御，你先找人去计算一下这里多少个房间当普通病房，要多少张床榻吧！”

　　弥勒佛把他的招牌笑脸露到李承乾的视线里，说道：“殿下，小的做这事拿手，不如让小的去做吧！”

　　姓曹的听了，有些意动地看向李承乾。

　　“好吧。曹典御给李主事说一下病房是什么样的，然后你就不用做跨行的事情了。”李承乾说。

　　姓曹的应喏，然后和弥勒佛拱手行礼，谦虚一番后就进房间里做正事了。

　　终于休息下来了，承庆殿的宫女连忙送上茶水，李承乾也觉得口渴了，把茶水往嘴里喝了后，又吐了出来。

　　这茶水，竟然是原版唐朝茶，又苦又咸的那种！

　　宫女吓得连忙跪地上。

　　“没事没事。只是你们这里没有新炒的茶吗？”李承乾没生气，招手让她起来。

　　宫女说道：“回殿下，没有。奴婢听说过新茶，不过承庆殿已经很久没有人来住了，就没有分到新茶！”

　　哦，看来这承庆殿倒是荒了很久了。

　　“殿下，我已经让苏米去马车上拿新茶了！”苏宓说道。

　　苏米是苏宓身边的一个宫女的名字。她身边的两个宫女，听说是她从娘家嫁过来的，另一个叫苏夏。

　　嗯嗯，苏米苏夏，夏米虾米，虾米组合！

　　李承乾喝到了新茶，后面的河马大姐对他的肩膀点了一下，转头看向河马大姐，她又是一脸的便秘表情！

　　“又想干嘛，一副难为情的样子啊？”李承乾从嘴里吐出一根茶叶，一边说道。

　　“我，我想在你这个医院当个医师，可以不？”河马大姐终于鼓足勇气开口了，而且还讲上了条件，“最多我不找你催更，不计较你欠下的章节！”


第89章 【沾血的春宫图】

　　“大姐，我医院里不需要兽医！”李承乾直接说道。

　　河马大姐脸一绿，哼道：“你干嘛又叫我大姐，我不是你大姐！我也不是兽医，不就是看你的医院很棒很好的样子上，我才想来试吗，不愿意就算了！”

　　嗯嗯，今天太阳一定是真的从西边出来了，河马大姐又夸了自己一次，这在一天内连夸了自己好多次了。

　　虽然她是对事不对人，一直都围绕着医院和医学上的事情夸李承乾，但李承乾还是觉得从一个不正常的非主流嘴里听到夸奖，是一种难得，得意！

　　他一得意，就答应了：“看在你这么有诚意的份上，我就答应你吧。”

　　河马大姐得到允许，也高兴了，大嘴巴忍不住笑了开来，嘴角又到了耳根。河马！

　　里面的曹典御要和弥勒佛一间房间一间房间地去查看，耗时不会短，李承乾留在这里也没用。

　　如果是前几天，李承乾一定会找个地方偷懒呆着去。

　　但是他今天有些呆不住，想着皇后现在也快要睡醒了吧，就带着苏宓和河马大姐上马车，回立政殿去了。

　　刚在立政殿门口下车，就看到帅锅从里面走了出来。

　　“去哪里啊？”李承乾叫道。

　　帅锅哭丧着脸，走到李承乾身边，道：“大哥，小老虎怎么那么厉害叻？你看弟弟我这钱囊都光了！”

　　他拿出一个蓝色的布袋子，轻飘飘的，看来真的输光了！

　　“没事，我会帮你报仇的！”李承乾安慰的说。

　　“嘿嘿，还是大哥好，那报仇后钱能归还我不？”

　　“不能。”

　　帅锅马上变成满头黑线的衰哥！

　　“哭丧着脸干嘛！过来，有件事让你去办！”李承乾说。

　　衰哥抬起头，有气无力地问：“什么事？”

　　苏宓，河马大姐，虾米组合都好奇地望向李承乾。

　　有妇女在这里，能说吗？

　　“到那边去。”

　　衰哥推着李承乾到水池边，就是李承乾上次想到水鬼的那水池，嗯嗯，心有余悸，又有些想念家人，想念村头寡妇，想念黑了钱不办事的局长。

　　“大哥，什么事你只管说，兄弟我一定三刀六洞，不说二话！”帅锅拍着胸脯，义气地说。

　　李承乾从怀里拿出一件东西，上面是朱色带黑的血迹！

　　帅锅脸一绿，靠，大哥不会真的要我去三刀六洞吧！

　　“看看……”

　　“大哥，我……呃，这是什么？”帅锅这才看情楚，这东西好眼熟！

　　接过来一看，靠，春宫图！

　　没错，这就是李承乾那天跟他去逛青楼搞鸡时，从红院里顺出来的宝贝，然后归路上遇到刺客，被刺客一刀两半了，后又溅上了刺客和老龙的血，就成了这副又淫荡又血腥又邪恶的东西了！

　　这样一个东西，李承乾当然不能拿给老婆看了。

　　不然只怕夫妻间的情趣不能增加，反而让老婆给恶心死了。

　　所以这顺来的春宫图就没用了。

　　但是李承乾却对唐朝的夫妻助兴物有了一个很明确的方向。而帅锅又是个花丛中老手，这东西找他要，当然是最合适不过了！

　　“大哥，你这是？”帅锅看了春宫图的真相后，带着询问的目光，看向李承乾。

　　李承乾发扬了在前世里与狼友间坦荡荡的君子之风，自然地说：“拿几本来给我，嗯嗯？”

　　帅锅会意地嘿嘿一笑，然后郑重地点头应了下来。

　　李承乾望向苏宓那边，她们都好奇地望向这里。

　　“大哥……”帅锅讨好的声音响了起来，“你这东西可以给我不？”

　　他说的是他手上的带血迹的春宫图！

　　“都沾血了，要干嘛？”

　　“嘿嘿，看着刺激，我喜欢！”帅锅变态地说。

　　咝……这个死变态，没药可救了！

　　送走了死变态，苏宓过来问：“殿下和吴王说什么呢？”

　　“晚上再告诉你！”李承乾邪邪恶一笑，苏宓被笑得脸上一红。

　　进了立政殿，皇后果然醒了，听了李承乾的话后，她的凤眼眯了起来，小红痣红艳艳的。

　　每次这样，李承乾都知道皇后在思考。

　　李承乾觉得苏宓和弥勒佛都有点反对自己的意思，那皇后也应该会从某些安全啊，利益啊等方面来考虑，然后反对自己。而他也已经做好了说服皇后的准备了。

　　自从穿越来到唐朝，李承乾最不放心的，就是医疗水平了。

　　这人生病是在所难免，李承乾以后也会生病，觉得如果自己一不小心被太医给治死了怎么办？所以他决定要提高唐朝的医疗水平。

　　如果他前世是个医生就好了，自给自足。

　　可惜不是。

　　那么只有依靠唐朝的医生。

　　而唐朝的医生，实在不敢恭维。

　　就连孙思邈这个被尊为药王的神医，不但是半瓶水，还是个半疯。

　　李承乾要保障自己在唐朝的健康生活，就要自己动手了。

　　动手提高唐朝的医生们的水平。

　　而第一步，就是弄出一个现代医院那样规范的模式来，让唐朝的医生进来这个模式里，自己去完善自己，提高自己去。

　　李承乾决心很大，在等着皇后阻止他的话说出来，然后引长篇大论，说服她！

　　“妈支持你，你想怎么做就怎么做吧，什么时候想改造都成。我会和你父皇说一声的！”皇后慈爱地笑道。

　　“呃……”李承乾吧唧两下嘴，“妈你没反对？”

　　“嗯，我为什么要反对？”皇后微笑地说。

　　李承乾反而有些失望，“妈你也不配合一下啊？”

　　皇后和苏宓几个人都被李承乾给逗笑了。

　　笑完后，皇后说：“我看你的主意己定，那说了也没用啊！你这小子一病之后，人是变浑了，但是有时候却很固执，就像刚才一样，九头牛都拉不回来，如果逆你的意，你一定会不高兴吧？哎，做娘的不容易啊，所以只好顺着你的毛了！”

　　“没，妈，我可不敢！”李承乾连忙说。

　　皇后臭了他一眼，才不信他的鬼话。

　　李承乾心里暖暖的，这个老妈还真不错，聪明得不得了，还能照顾着儿子的心思来考虑，遇到这样的妈真难得。

　　“妈，你同意了，那我和你说一下，这经费怎么算呢，找谁要去呢？”李承乾问道。


第90章 【钱的问题】

　　“经费？”皇后好奇地看向他。

　　她没听说过这个词。

　　“就是费用，钱的意思啊，这医院里的床榻，医疗用品都要准备吧，这都要钱吧！”李承乾说。

　　皇后一听，才明白，点了点头，说道：“这钱可以从你东宫里出，也可以去找你父皇批下来。”

　　“东宫？东宫有钱吗？”李承乾还真没想过这个问题。

　　皇后气笑了，伸手拍了李承乾的头一下，说道：“当然有月供，不然你东宫吃食用度怎么办，宫娥小黄门月钱哪里来？”

　　李承乾点了点头，这事还真不知道。但他随即感觉不对劲啊！

　　“妈，这医院是让我管，可我只是当个院长啊，医院不是我一个人开的啊，医院还是皇宫里的！……皇宫，哦对了，老板其实是我父皇对不对，所以钱不是我院长出的啊，应该是老板出钱。我还想着向老板领工资呢，你竟然忽悠我拿钱贴给医院？不行，这钱我一定找父皇说去。”李承乾很坚决地说道。

　　皇后凤眼眯了起来，笑得很开心。

　　她宠爱地拍了一下李承乾的头，笑道：“怎么就变得这么爱占便宜不肯吃亏了呢？不过妈喜欢！”

　　皇后有毛病了，看到儿子变得人品恶劣，偷奸耍滑，竟然还高兴，竟然还喜欢！

　　如果是李承乾看到自己的儿子变成他这样，他两大巴掌就飞过去，再踢上一脚，看还敢和大人计较这点钱的事不？

　　没听说过谈钱伤感情么？

　　然而，李承乾这笨蛋，却没有明白，皇后高兴的是李承乾计较钱而产生的效果。

　　皇后从一开始，就不愿李承乾去拿权力这东西，或者说是现在不能拿。而老李的举动，让皇后难办了。

　　但是李承乾的一番话，让皇后眼睛一亮了。

　　他的话明确了，医院就算归李承乾管，但是钱要老李出，因为老李就是老板，他只是个给老板打工的人，找老李领工资的人。

　　这样一来，就不存在李承乾拿权力不拿权力的问题了，因为权力还是在老李那里！

　　皇后此时，看李承乾是越看越喜欢，傻是傻了点，但傻人有傻福不是？

　　“妈，你这样看着我，我会很伤心的！”李承乾说。

　　“这孩子，妈看你还不行了吗？”皇后的凤眼闪着星星，溺爱地说。

　　李承乾受不了皇后这种目光了，败退！

　　“妈，我去找父皇要经费去，就不打扰你跟小菇赌钱了！”李承乾说道。

　　不过两个人赌钱好像不过瘾，李承乾把身上的一袋铜钱拿了出来，分成两份，递给河马大姐还有小陈，说道：“你们俩也跟着一起赌，嗯嗯，赢了算你们的，输了算我的！”

　　然后他点了虾米组合里不知道是小虾还是小米，让她推着自己出去就成了。

　　听着背后传来两个己婚妇女和两个未婚女性的嘻笑声，李承乾终于跑出来了。

　　刚出立政殿的门，就看到帅锅风风火火地跑来了。

　　然后这恶劣的货竟然当着已经确定是小虾的宫女面前，把怀里的五六本春宫图这种少儿不宜，非负距离亲密男女不能交流的东西，光明正大地给拿了出来，笑道：“大哥，我把我所有的春宫图都拿来了！”

　　李承乾额头马上黑了下来。

　　他后面的小虾小脸唰地一下全红了，富士苹果都没有她这样红。

　　“你谁？我表示不认识！”李承乾果然和他划分界线！

　　“大……”无药可救的帅锅有点失措。

　　“大什么大，你手上是什么东西？少儿不宜，你好意思拿出家门吗，没收！”李承乾眼疾手快，一下子全抢了过来，“好了，你可以走了！”

　　“呃……”帅锅呆呆地看着小虾推着李承乾走远了，还是没明白这闹那一出啊。

　　帅锅的眼睛里，是根本不把小虾这样的宫女当一回事的，所以根本没考虑过拿出这少儿不宜的东西出来，会不会在宫女面前败了人品。

　　甚至是，帅锅这劣货把自己的恶劣行径强加到了别人身上了，太子妃身边的宫女，他认为李承乾应该是睡过的，那就更没什么可以害羞的了！

　　如果李承乾知道了帅锅弟弟竟然是这样想的，那一定会痛心疾首地大呼，吾弟无药可救了啊！

　　……

　　“经费？”老李也不明白这个词，问道。

　　得到李承乾的解释后，老李说：“朕命你为医院院长，你就不能从东宫用度中挪过去一点吗？”

　　没想到老李也是这说词，难道是看我白痴好欺负不是？

　　李承乾不服了，说：“父皇，这里你还没有明白过来，咱爷俩在这医院里的关系！”

　　爷俩？老李眼角的肌肉一抽。“什么关系？”

　　“你是医院的老板，是决定医院命运的人，同时也是支持医院运转的人。我是替你管理，拿你的钱做事的人！所以没有道理让我拿钱出来贴给大老板的啊，这个医院的钱，都应该是你来出的，不然你这大老板有什么资格当的？”李承乾直接威胁老李了。

　　你不拿钱出来，又不管理，难道你就能当老板吗？

　　老李眼睛一眯，随后点了点头，暗中认可了李承乾的这一行为，和这一行为代表的忠诚。

　　“那你就不能先把钱垫上，以后朕再补给你东宫么？”老李却还不松口。

　　“呃，父皇我都说到这份上了，你怎么还要让我东宫出钱啊？”李承乾不解了，“我没听说东宫很有钱啊？”

　　“可我看你这近个月来，都呆在宫中，没甚用度，应该还有余钱，就把这些余钱补上吧！”老李还是咬着个钱不放。

　　李承乾自穿越来，确实一直呆在宫里，也没有多花东宫的钱，所以老李认为他东宫有余钱了。

　　李承乾发现有问题了，用很古怪的表情，打量了老李两秒钟，后才问道：“父皇，听你意思，你也没钱？”

　　老李很没面子，但也只能无奈的说：“近来宫中用度过大，内库己无多余的钱粮给你了！”

　　李承乾惊讶了，这是怎么回事，难道大唐要亡国了么，老李都没钱，国家怎么办？

　　“父皇啊，难道咱们这么大的国家，你这个皇帝连点建医院的钱都没有吗？”李承乾带着哭声说道。

　　能不哭吗，国家没了，他这个太子还当什么太子啊？


第91章 【公款】

　　老李额头黑线了！

　　老李旁边的大胡子保镖，脸色也黑了！

　　看李承乾哭得跟真似的，他们无语了，都什么人吗？

　　“莫哭了，国家有钱，但内库没钱而已。”老李说道。

　　李承乾听了，抹了抹根本就不存在的眼泪，然后睁着清澈无比，装萌卖傻的眼睛，看着老李。

　　他就算再笨一点，也不会白痴到没钱就哭上的份，也不会相信大唐会没有钱。所以他认为是老李不愿意给钱了。于是他拿出以前当村干部时去县里要钱的拿手好办法，又哭又闹，这样多少能磨点钱出来！

　　只是没想到这在大唐第一次使用这绝技，却没磨出钱来，反而磨出老李的苦水来了。

　　国家有钱，老李自己的钱包没钱？

　　这是怎么个回事啊，国家的钱不就是你老李的钱吗？

　　老李无奈地说：“这国家是有钱，但是这钱却不是朕想要花多少就可以拿多少的，那些个大臣们一个个都盯着，如果用多了，魏征就会跳出来说这说那，谁能受得了？所以这钱没法给你了！”

　　哟，这大唐的制度这么好，竟然连老李这个一国之君花钱都要管？

　　老李把李承乾的目光误认为是不相信他的话，于是倒苦水道：“大明宫里好几座宫殿修到现在，都断断续续的，一直没有修好，都是因为钱不够用啊，这太极宫里也有好几座宫殿老旧需要重修了，也因为没钱而没办法修复，就像承庆殿，朕年前想要修整一番，就因为魏征说那里朕不会再回去住了，不需要修，就停止了！哼！”

　　后面的那一声哼，老李带着很深的怨气！

　　没想到老李当这皇帝，还真有这么多苦水啊！

　　“那父皇你也要给我想想办法啊，你不能封了我做医院院长，却没有钱给我开医院对吧！”李承乾从怀里拿出刚才老李给他的那块黄绢布，上面还盖着玉玺呢。

　　“内库无钱了。”老李挥了挥手。

　　有圣旨也没用。

　　“那可不行，我是我妈让我来的，你不管怎么样也要给我钱！”李承乾摆出皇后这尊大佛了。

　　老李倒吸了一口气，你小子行啊！“可是国库的钱，朕也拿不出来啊！”

　　“为什么父皇做为一国之君，用不了国库的钱？”李承乾急了，问道。

　　“国库乃国用之钱，朕想办家事可无法使用国库的钱！”老李无奈的说，“就算要拿，也说服不了魏征这些谏官！”

　　李承乾一呆，小声地说：“那父皇的意思，是只要说服魏征，就能拿？”

　　老李听了，端着茶杯的手一顿，特意看了一眼李承乾，然后慢慢地应了一声：“嗯，可以这样说。”

　　“可我看魏征好像是个很好说话的老人啊？”李承乾想起那个干瘦的老头。

　　那老头子好像第一次见面时，就替李承乾向程夜叉打口水战，一副很爱护李承乾的样子啊，应该不像老李说的这样啊？

　　“如果魏老头把对付程知节那股硬劲用到你身上，你就知道他是个什么人了吧？”老李毕竟是个老人精，给李承乾提醒了一句。

　　呃～～李承乾想像了一下，如果魏老头真的像对付程夜叉那样对付自己，把口水喷到自己的脸上，那也太可怕！

　　难道到了这里，就因为一个魏老头，把医院的事情给终止了吗？

　　李承乾可不想这样，以后他的健康生活，都要靠这个医院呢！

　　于是他皱着眉头想，在甘露殿上转圈圈地想，蹲墙角画圈圈地想，在老李的白眼仁下想，在大胡子的鄙视下想，最后在老李麻木了的目光下，他突然一拍大腿，喊道：“有了！”

　　“有什么？”老李抹掉自己下巴的茶水，怨气地瞪了李承乾一眼，问道。

　　茶水是被李承乾吓到，老李的手抖了一下，然后茶水就泼到下巴的。

　　“父皇，医院这件事情，并不是咱李家的私事，而是一件利国利民的工程，所以医院的钱，用国库的钱是理所当然，谁敢拦，就是祸国殃民，国之大贼！”李承乾激动地说。

　　就是嘛，谁说医院就是李家的私人医院啦，谁说大唐不能开医院啦，只要把医院拉到民间，那就是一件国家工程，那就可以理所当然地用国库的钱了！

　　老李擦了擦胡子上的水珠，一边听完李承乾这话后，奇怪地看着他，说：“嗯？这话怎么说？”

　　“父皇，医院并不只是圈起太医只为我皇宫服务的机构，而是在做一个试点经营，等整个运营模式和制度弄成功了后，就可以引入民间，造福百姓，百姓们就可以有病可医了！父皇你想一想，这医院是一个高效率，批发治疗病人的地方，你看一下咱宫里才几人，所以医院根本不是为皇宫量身定制的医疗机构，而是为民间量身定制的！”李承乾掷物有声地说道。

　　李承乾这话说完，似乎听到了两声下巴掉地上的声音。

　　然后看到老李跟大胡子李逸风张着嘴巴，一手扶着下巴的惊呆样子！

　　至于吗！

　　老李把下巴一扶，然后捋着胡子琢磨了起来，过了一会儿，呵呵笑了起来，赞道：“这个说词好，能说服魏征这老硬骨头！”

　　说词？感情这些大道理，到了老李的耳朵里，是一个借口而已了！

　　老李向李承乾招了招手，让他到了近处，小声地说：“嗯，你就照这个说法，明天上朝的时候，向朕上奏章，然后朕同意下来，就可以拿到国库的钱了！”

　　李承乾听了一喜，嘴巴一咧，到耳根了，和河马大姐是何等的相似，只可惜河马大姐不在此。

　　“嗯，谢父皇成全，咱爷俩一起挪用公款！”李承乾小声地说。

　　老李没听过公款这词，但这时候根本没心思去理他的新词，问道：“你的医院要用多少钱，算出来了没有？”

　　“呃，这个还真没有？”李承乾一愣，尴尬地说。

　　“怎么可以这么马虎，连这点功夫都不下？”老李瞪了他一眼，说：“马上去找人把医院用度算清楚来，不然如何成事？”

　　在老李的鹰目瞪视下，李承乾跑出了甘露殿！


第92章 【医院预算】

　　又回到了立政殿。

　　李承乾打断了四个妇女的赌钱大业，然后把老李的话说给了皇后听，并且问皇后要会计人才！

　　“你父皇要你马上算出个准数，明天上奏？”皇后微微一愣，缓缓地问道。

　　李承乾点头：“嗯！”

　　只见皇后听了后，嘴角弯了起来，凤眼的光芒越来越盛，最后噗哧地笑了出来。

　　这一笑，竟然阻止不住了，笑个不停。

　　“妈，你笑什么？”李承乾没明白。

　　问了皇后没用，她只管笑自己的。

　　李承乾回头看一下苏宓，苏宓也在迷茫中。

　　连比李承乾聪明了一点点的苏宓都不知道的事情，李承乾绝望了，只好等老妈笑完后，再问她了。

　　只是旁边的小陈低着头，好像在偷笑啊？

　　她知道？

　　皇后拍了两下被子，说道：“好了，不笑了。”

　　“那你刚才笑什么？”李承乾好奇地说。

　　“没什么，只是好笑你父皇竟然……呵呵……不说了，你会知道的！”皇后笑了笑，后面的话没有吐出来，“你要会算帐的人是不是？今天你不是见到李观鱼了么，他能行，你让他做吧！”

　　“那个弥勒佛？”

　　“噗哧……你这孩子，怎么随便给人起外号呀？”皇后拍了李承乾的额头一下，又说，“不过听你这样说，他真像那弥勒佛！”

　　李承乾离开的时候，拉着小陈一起出去。

　　出了寝室后，他好奇地问：“刚才我妈笑什么？你知道是不是？说！”

　　“奴婢不能说！”小陈咬着小粉唇，很萌很坚定地说。

　　“嗯？”李承乾眉头一竖，“你说出来，我答应你一个要求！”

　　小陈眼睛一亮，“殿下现下没人侍候，让幼荷跟你一同前往吧！”

　　就这要求？“好。那说吧！”

　　“听闻陛下要修建大明宫的含凉殿，要在这个盛夏避暑呢！”小陈低声地说。

　　李承乾眨了一下眼睛，“然后呢？”

　　“没了。”小陈吃笑一声，说道。

　　“切，这有什么好笑的。”

　　“殿下等一会儿再见到陛下，就知道了。”小陈神秘地说。

　　最不见得你们这些聪明人这样的！

　　李承乾郁闷地瞪了她一眼，然后带着她一起去承庆殿了。

　　到了承庆殿，却只见弥勒佛，不见姓曹的！

　　“姓曹的呢？逃工了？”

　　“李观鱼见过殿下，曹典御已经把要求都告诉了小的，所以就回尚药局主持大局去了。”弥勒佛走上前来，迷死苦难大众的招牌笑脸晃得李承乾有些眼花。

　　“殿下可否问过了皇后？”弥勒佛笑问。

　　“问了。”李承乾得意地说，“皇后同意我的想法和做法，这个你可以放心了吧！”

　　从皇后那里已经知道这个弥勒佛真的是她的心腹，李承乾对他也放心随意了一些。

　　“小的明白了，以后小的全听殿下吩咐。”弥勒佛马上表忠心。

　　“嗯，听说你是个会计？”李承乾对弥勒佛说道。

　　“会计？”弥勒佛的笑脸一呆，摇头：“小的不是。”

　　“可皇后说你会算帐叻？”李承乾说。

　　“哦，这倒会，只是小的不知道会计是什么，所以只能说不是。”弥勒佛说。

　　很实事求实的佛！

　　“这就好，你现在给我找齐人手，算出这医院要用多少钱。”李承乾说道，“一定要在今天晚上前算出来。”

　　“小的已经算好了！”弥勒佛风轻云淡地说。

　　“嗯？”李承乾看了他一眼，“再说一遍？”

　　“小的已经算好了！”他肯定地说。

　　“你没事算这个做什么，而且这时间也这么少，你怎么算的？”李承乾不敢相信地看着他。

　　弥勒佛笑咪咪地说：“小的在承庆殿守了十几年，对这里的一草一木都熟悉无比，有多少房间，要换什么东西，要用多少钱，都清楚无比，所以算起来自然是随手摘来。小的平时有个毛病，喜欢算这算那，刚才殿下让小的统筹一下病房，小的就顺便算了！”

　　“这医院还要有药房，要有救护的马车，还有以后太医们的工资，还有医疗用品什么的，你都算了？”李承乾多看了他两下，然后问道。

　　“呃，医疗用品倒是没有，需要殿下开出明目细单来，才能算得出。而药房，不需要另立了，用尚药局的就成，马车宫里多的是，也不需要另外造了。太医们有俸禄，殿下莫要被他们给多占便宜了！”弥勒佛说道。

　　很斤斤计较的佛！

　　听到他后面的话，李承乾有点喜欢这弥勒佛了，就是嘛，怎么能让姓曹的占便宜呢。咱俩是一伙的！

　　“好，听你的，你先把你算好的帐给我看看！”

　　“没帐……”

　　“嗯？”

　　“小的是心算的！”

　　日了，牛人！李承乾翻了个白眼，“说吧。”

　　“是，按照殿下的要求，要把承庆殿改成……医院，各种用度，需要两千贯！”弥勒佛笑道。

　　“贯？”李承乾不知道这东西。

　　小陈小声地解释：“殿下，一千文钱就是一贯。”

　　哦，明白了，一文钱就是一个铜钱。这么说需要两百万个铜钱啊，日，太多了！

　　而且这笔钱还只是一次性的装修钱啊！

　　“那再算上医疗用品呢？这医疗用品是这样的，你算一下这宫里的人每个月有多少人会生病，然后这些病人要来这里看病，然后看病中会消耗掉多少东西，要多少钱。还有可能出现的各种意外花费，各种杂七杂八的。”李承乾说道。

　　弥勒佛眼睛望着头顶，琢磨了好一会儿，说道：“殿下这帐还是未明目，小的往大的估算，可以再加上一千贯！”

　　那就是三千贯。

　　“这医院总要有点资金，以备不时之需，你觉得再加多少钱合适？”李承乾问。

　　“三千贯。”弥勒佛眼睛都不眨一下，说道。

　　翻倍！

　　不错，可以了！

　　“去写下来，备用资金写成实验费和人才培养费！”李承乾笑道。

　　弥勒佛领命而去。

　　李承乾转过头看向满脸通红的小陈：“红着脸做什么？”

　　小陈兴奋地说：“幼荷还从没听过这么多钱呢！”

　　嗯，这小陈激动过头了，一般人都说没见过，她竟然是没听过，口头上说的能是钱么？

　　很快，弥勒佛回来了，把一张宣纸递给了李承乾。


第93章 【国家蛀虫】

　　第三次。

　　今天一天内李承乾就跑了三次甘露殿。

　　李承乾把弥勒佛算好的帐目交给了老李。

　　老李过目后，放到一边，然后在高脚卷耳桌案上的一个奏本上，写上几笔，随后叫李承乾上前去，把奏本给他。

　　李承乾很奇怪，给我个奏本做什么。

　　在老李的示意下，李承乾打开奏本，从右到左，开头第一句话：“父皇，儿臣有事上奏……”

　　“父皇，你要写给爷爷的？”李承乾看向老李。

　　换来的是老李拿起另一本奏本拍在他额头上。

　　他黑着脑袋地喝道：“看第二句。”

　　“哦……承乾与众太医深夜研究，发现病人可以集中治疗，这样能有效，高效，批量地给病人治病，所以发明了医院这样的机构，如果能把医院开到民间里，那么广大的百姓就可以有病就一起到医院里治病，让百姓脱离病痛之苦，少去病亡。此乃利国利民之工程。古人云……”哦，明白了，这是以李承乾的身份写的！不是老李写给高祖爷爷的。

　　李承乾一边看一边念，后面的话很多，而且是一段一个层次一个内容的，先从古人怎么样怎么样，然后到先秦怎么样怎么样，也不知道念了多久，到了“前隋因百姓疾苦无医院而亡国……”

　　这样的话，竟然也写进去了？李承乾抬头看了一眼老李，然后又低头看了起来。

　　“……医院所需用度，一万二千贯，望父皇恩准。此事利国利民，功在千秋，若能成，父皇将千古留芳，名垂青史！”

　　终于念完了。

　　后面的话，好像是在拍老李马屁，李承乾在心里呕一个先！

　　然后这么一本奏章读完后，李承乾也明白过来，老李已经把他明天要用的奏章给写了出来了。

　　而且非常用心，这本奏章，不是按照他们唐朝人的习惯，写成文言文，而是老李按照李承乾的思维，写成白话文的！

　　呵呵，老李这个父皇真不错。李承乾还没有来得及担忧奏章不会写，他就先给准备好了。

　　“明天你就照这奏章念。然后朕会先为难你，然后让魏征自己跳出来，同意你的事情，这样朕再准了，就成了！”老李压低声音，说道。

　　李承乾点头，“父皇真高明！”

　　老李眼睛闪着精光，说：“嗯，记住了，是一万二千贯！”他又强调了一次。

　　“是……呃，不是六千贯吗？”李承乾呆了，连忙又看奏章，一万二千贯。

　　不对啊，他连忙拿起弥勒佛给他的帐单，呃，六千贯的数字竟然被抹黑了！

　　他抬头望向老李，老李淡定地拿起茶杯，喝茶，才说：“急个什么，钱又不会少了你的。”

　　“不是啊，为什么要多加钱？这些钱难道是全给我的？”李承乾才不相信老李有这样的好心，睁大眼睛望着他。

　　“父皇一直想要拿钱修一修大明宫里的含凉殿，好在热天里去避避暑，魏征不同意，就让你的医院一起把修含凉殿的钱一起拿了出来了。”老李鹰目一眯，“难道你不愿意？”

　　靠了！

　　现在李承乾明白了，皇后刚才为什么笑得那么激动；为什么小陈会提到含凉殿；老李为什么会这么热情地帮自己写奏章，明天和李承乾演戏拿到国家的钱，感情是老李自己想要钱！

　　算了，就当是给老李的好处费得了！

　　“愿意！”李承乾有点心疼地说。

　　好处费是百分百啊。

　　老李竟然敢这样偷国家的钱来盖自己的休闲娱乐场所，真是国家的蛀虫啊！

　　李承乾疼心疾首！

　　“你叫陈幼荷？”老李的目光向李承乾后面的小陈望去，很男人的目光，问道。

　　“回陛下，奴婢正是陈氏。”小陈给了个漂亮的万福。

　　老李还想要说什么，李承乾却不想呆在这里了，和老人精的老李在一起，也不知道会不会被他给卖了还帮他数钱，于是提出告辞。

　　殿里的老李目光依然很男人，又很怨恨地盯着李承乾的背影，坏我好事小子！

　　回到了立政殿，看到河马大姐赢了钱呼呼大叫，皇后输钱也很高兴地把钱给了她。然后李承乾还没真正进门，就有典膳厨的人跑来说，酒精出来了。

　　回到了东宫的典膳厨，李承乾闻到了满院的酒香，然后接过酿酒师傅递过来的一壶液体。

　　清澈如水，酒香浓得发稠！

　　李承乾粘了些擦在手背上，这次比上次蒸发得更快。

　　他又沾了些，含嘴里，呸，苦的！

　　好像酒精就是这个味！

　　“蒸了多少次了？”李承乾问道！

　　“五次，殿下！”酿酒的师傅说，“每蒸一次，就酒香就更浓一层，酒水由醇变甘，最后变成苦的，现在已经不能再苦了！”

　　嗯，看来酿酒师傅很有责任心，这每次出酒，都会尝一尝。看来没错了。

　　但李承乾毕竟不知道这酒精是什么样的，也没有办法测试。他不想再弄出像老龙他们那次的乌龙，害了自己人的性命，于是他说道：“再多蒸两次，再比较一下。现在先拿一些到尚药局里，给老龙他们用。”

　　“喏！”

　　这个蒸酒，李承乾其实什么也不懂，只知道蒸。酒头有毒的常识还是看了河马大姐喝酒出事后才想起来的，而且他很没常识地认为酒头有毒是因为酒精含量过高。但实际上是不是他都不能肯定地给个答案。但是这个酒精，他误打误撞弄对了，多蒸几次酒后，酒精的纯度高了，就可以消毒了。

　　李承乾在遇刺的第四天，昏昏噩噩了三天后，才回过神来，然后身体一下子好像有用不完的劲，在一天内完成了不少事情。

　　等他再回到立政殿时，天也快要黑了。

　　河马大姐赢了不少钱，被皇后留下来一起吃饭。

　　然后李承乾几个人看着河马大姐的吃相，食欲增强了一倍。

　　李承乾和苏宓摸着肚子，上了回东宫的马车，然后半路上被李承乾叫着转进了尚药局。

　　太子夫妻俩夜探伤兵，感动了所有伤兵，所有尚药局的工作人员，都在伤兵们鬼哭狼嚎的叫声中感动得落泪，最后太子掩面出了尚药局，大家都想像到太子的手遮掩下一定是泪流满面！

　　李承乾坐回了马车，吐了一口气，骂道：“这帮子基友！”

　　“什么叫基友？”河马大姐问道。

　　“男人间的好朋友。”李承乾有气无力地说。

　　河马大姐从马车坐位下拿起一本书，“这是什么？春心荡……荡什么？”

　　李承乾眼疾手快地抢过来，帅锅给他的几本少儿不宜里，一本叫春心荡漾。“要你管！”

　　苏宓坐在边上，脸红得不得了。

　　你个小陈红什么脸啊，让李承乾这个渣渣多难堪啊！


第94章 【黑丫头】

　　李承乾呼了一口气，拿起前面桌案上的茶杯，喝了一口水温正合适的茶水，然后抬眼感谢地看了小虾米一眼。

　　小虾米回以一个奴婢应该的的眼波。

　　河马大姐与小陈两人在听完了两回红楼梦后，两颗小脑袋凑到一起，激动地讨论着剧情，苏宓也时不时地插嘴一句。

　　李承乾放下茶杯，看两个妇女观众没有一点自动退场的觉悟，故意咳了一声。

　　两妇女和苏宓一起抬头看了李承乾一眼，李承乾眼睛望着头顶的吊样儿。

　　他这个小动作，苏宓很清楚他脑子里在想着什么，脸上一红。

　　小陈连忙低下头，收拾笔和录写的红楼梦。

　　河马大姐蠕动了两下嘴唇，最后还是开口了：“那个，太子殿下可不可以再给我们讲一回？”

　　“一个晚上两回，这是原则问题！”李承乾眼睛低看河马大姐，“而且这还是加上白天的三回，一天五更，大姐你还觉得不够啊？”

　　“那再多一回啦！”河马大姐用讨好的笑脸，说道。

　　“哟，今天白天是谁说，让她进医院里，就不找我催更的啊？”李承乾桌子一拍，“不送！”

　　河马大姐绝望了。

　　她对苏宓说：“太子妃，这天还早，他又不讲故事，要不我们赌钱吧！”

　　这话一出，小陈和苏宓眼睛一亮！

　　李承乾一看，情况不好，这些妇女赌钱上瘾了，让她们围一起赌钱了，只怕今天晚上自己的夫妻活动时间就要少得可怜了！

　　“不行！”李承乾反对道。

　　“我们赌钱和你有什么关系？你不讲故事就不讲呗！”河马大姐哼道。

　　李承乾一指外面，“都这么晚，不要打扰我们睡觉！”

　　苏宓和小陈听了这话，都明白这话的内涵，一下子脸上都红透了，比红玫瑰还要好看！

　　但是河马大姐却不愔人事，对于睡觉这个词，她只知道睡觉是睡觉，却不知道睡觉可以那样睡觉。于是她看向李承乾的目光像看猪一样，鄙视地说道：“你猪啊，这么早就睡？！”

　　“我就是猪，怎么着？”李承乾觉得自己在做猪和今晚的性福生活相比，还是后者重要一些。

　　河马大姐把嘴一咧，哼道：“我一看你这死撑的样子，就知道你要干坏事？说，你想做什么坏事？”

　　面对河马大姐怀疑而阴气的目光，李承乾莫名有些心虚！

　　这死河马大姐，这么关心人家夫妻晚上的事情干嘛？

　　“我们夫妻……”李承乾想要直白地说出来，然后把这河马大姐给赶出去，他把门一关，做他们夫妻的事情去。

　　但是李承乾的夫妻两个字一说出来，苏宓急了，臊人的事情就算别人知道，也不能拿出来晒是不？

　　“殿下，我们一起赌钱，一起赌钱！”苏宓说道。

　　还拿起茶杯，走到李承乾旁边，把茶杯堵到李承乾的嘴边。

　　然后在河马大姐看不到的时候，她苦着红脸，对李承乾小声地说：“爷，别说好不好！”

　　河马大姐与李承乾之间被苏宓给挡住了，她高兴和和小陈分享喜悦去。

　　李承乾呲着牙，问：“那我们怎么办？”

　　苏宓的脸红得像个太阳，发光发热，她羞涩地咬了咬嘴唇，然后为难地说：“要不，先赌两盘？”

　　除了这办法，还能怎么办？

　　遇到河马大姐这样又纯洁又马大哈又爱打破沙锅问到底，又……突然发现这河马大姐怎么这么多优点啊……李承乾觉得自己要向河马大姐认输了，服了她了！

　　“咱一人两地盘，我一定要赢光幼荷姐姐的钱，呵呵……”河马大姐高兴地说。

　　然后她非常积极地跑去拿跳棋，风风火火的，也不看看她洗澡后穿的衣服很轻凉，被她刮起的风弄得衣角飞了起来。

　　嗯嗯，虽然这河马大姐外面黑了点，身体壮了点，身体也没发育好，但是里面的还是有点白的，衣角飞时隐隐约约，李承乾嘛，他眼睛不是故意的，你不能让一个人的眼睛视线会自动打马塞克是不是，李承乾前世也是个好青年，也有过一段爱好萝莉的岁月是不是，网上能找到的萝莉有些是很萌很纯，也有些是歪瓜裂枣，也有些是未长成的黑丫头是不是，所以萝莉控的好青年都见过不少黑丫头是不是，然后有些好青年还是会对黑丫头有兴趣的是不是，特别是那走光的青涩，更是让好青年有点小心跳是不是。

　　那是一种叫重口味的东西！

　　李承乾咕咚一声，咽了一口口水，声音很响。

　　“殿下，你渴了么？”苏宓奇怪地问。

　　她当然奇怪，李承乾讲完故事后，自己喝了一杯，苏宓为了堵他的嘴，又塞了一杯，李承乾这货喝茶不是抿一点抿一点地喝，而是喜欢一杯一次性全喝光了……基于他这一劣习，小虾米两个侍女给李承乾倒的茶水，都会准备水温刚刚好，不烫嘴也不冰……所以他短时间内已经喝了两杯，不可能马上就口渴啊！

　　“没……”李承乾摆手，“嘴里水太多。”

　　河马大姐回来了，手里拿着一盘跳棋，一盘围棋，两手竟然拿得很轻松。

　　小陈把桌子收拾好了，她往桌上一放，然后把围棋推给小虾米两人，说：“你们别老傻站着，你们下五子棋吧！”

　　小虾米两人慌张地摆手：“不敢不敢，珍娘，这不合宫里的规矩，我们站这里就好了！”

　　“谁说的，我们一起玩不好么！”河马大姐不理解地说。

　　小虾米说：“珍娘，这里不是宫外，我们是奴婢，要守奴婢的规矩！”

　　“小虾米，别争了，只要没外人在，你们就不用守那么多规矩，一起玩吧！”李承乾说道。

　　河马大姐望向李承乾：“小虾米？”随即她醒悟过来，“你又乱给人起外号，有没有素质啊你？”

　　“你听错了，是小虾小米！”

　　“切，我耳朵好着！”

　　小虾米两人却没在意一个外号，她们心里反而觉得太子给她们外号，是把她俩当自己人看了呢，高兴还来不及。然后面对李承乾让她们一起下棋的意思，她们为难地看向苏宓！

　　“太子怎么说你们就怎么做吧！”苏宓宽容地说。

　　小虾米两人高兴地行了个漂亮的万福。

　　“我也来，跳棋快点！”李承乾手一拍，叫道，“一人一地盘，我的对方是阿珍，小菇和小陈一组！”


第95章 【醉了！】

　　哇哈哈哈……

　　李承乾坐在床边，手里掂着一个青花钱囊，钱囊鼓鼓的，随着贱男的手向上一抛，发出哗啦啦的铜钱拥挤声。

　　里面满满的都是铜钱。

　　这里要说一下了。

　　李承乾白天的时候，可是把身上的钱全部都让给了小陈和河马大姐去和皇后玩着乐子。

　　所以他刚才嚷着下棋赌钱，其实是身无分文的。

　　但是不用怕，有个好老婆怕什么，还有一个倒着贴钱的小陈怕什么，于是李承乾有了三文钱做本了。

　　再说一下，为什么李承乾要跟着赌钱，难道他为了赌钱，把晚上的性福生活给放弃了吗？

　　没有，反而是因为要争取晚上的性福生活而赌钱。

　　因为只有把河马大姐的钱给赢光了，才能把河马大姐给打发走是不是？

　　所以一代唐朝赌神诞生了。

　　李承乾把玩着钱，想起河马大姐输光了钱，脸上那伤心的丧气样子，就觉得更加好笑！

　　“爷，怎么笑得连坐都坐不稳了？”苏宓进来了。

　　她手里拿着一壶酒，这是今天让典膳厨的人送来的蒸馏酒，也就是白酒。

　　“赢钱当然高兴，当然笑呗！”李承乾把钱囊往床脚一扔，就不理它了。

　　接过苏宓的酒，拔开口，一股子酒香就飘了出来，闻一口，嗯，有一种回到现代的感觉！

　　真是蛋痛了，以后要想念一下前世，就要闻酒了！

　　苏宓脸上红润红润的，把两个鎏金圆肚杯放在桌案上，然后在离李承乾左边挨着坐下。

　　李承乾可不愿了，大手一张，看着老婆笑。

　　笑得苏宓脸上又害羞又不好意思，难为情地说：“会压坏殿下的脚的……”

　　“嗯哼……”李承乾不说话，大手又张开了一起，显示出他的霸气来。

　　苏宓扭扭捏捏地，然后红着脸坐到他怀里。李承乾搂着她的后背，箍紧了，鼻子埋进她浴后的秀发里闻了闻，如同闻了春药一般，下面马上有冲动了，只听苏宓唔了一声，也不知道是不好意思还是硌着不舒服，饱满充满弹性的臀部扭了扭，把硌人的东西搁到臀间的沟里，就舒服地坐着了。

　　这么一个小动作，令李承乾感觉老婆今晚的状态不错，今晚应该有戏，于是高兴地伸手拿起酒壶倒酒，给两人的杯子满上，然后一手一杯，对老婆猫声地说：“老婆，来，喝一喝这新酒！”

　　苏宓接过，李承乾问：“知道交杯酒么？”

　　“嗯？”苏宓摇头。

　　李承乾拉着她的手，道：“来，我教你，就这样……”

　　苏宓看着两人拿酒杯的手交合在一起，脸上浮起一丝喜色，然后羞羞地说：“郎君，这是合卺吧！”

　　卺，jin第三声，紧音。交杯酒是中国古代婚礼的一个重要环节，又称合卺。

　　李承乾没多大惊讶，面色平常，对于古人把交杯酒叫作合卺的事情，就归类于唐朝人落后的其中一件小事了。

　　“来，咱眼睛要望着对方，手慢慢伸过来，把这酒喝了……我，我……”后面的话因为酒水进了李承乾的嘴，而说不清了。

　　但两夫妻深情脉脉的目光，却没有分离过，一杯交杯酒，喝得那个甜蜜！

　　李承乾不知道，有情喝水饱是不是真的，但是他今天知道了，幸福的人第一次喝白酒，能把一小杯全喝光了，爱情的力量真是伟大！

　　虽然苏宓是等到喝完了后，才被辣得咳了几声，但是整杯酒进她肚子里了不是！

　　“再来一杯……”李承乾不怀好意地倒满了一杯，递给她。

　　嗯嗯，女人不醉，男人没机会。

　　李承乾发现他穿越后这么多天来，机会终于来了！

　　“殿下，太辣了，喝不了嘛……”苏宓的声音软软的，身体也软软地靠在李承乾的胸膛上，底座的弹性不减，李承乾因喝了酒后变得更厉害的家伙，完全陷进去了。

　　“再一杯，就一杯……”

　　终于，李承乾灌了苏宓第二杯，然后想要灌第三杯，将灌未灌之际，苏宓出状况了！

　　“郎君，热……我要脱衣服……”苏宓醉眼半眯，小粉嘴呓语道。

　　李承乾眼睛一亮，激动地说：“热没关系，来，老公帮你脱了就是！”

　　他很热情，解去了苏宓的外衣，露出了苏宓雪白的后背，嗯，这时才发现，如果肚兜换成了文胸，那现在就可以看到全身了，不用只露背光了！

　　他想要继续行动，却看到苏宓头一歪，小脸枕到了他的脖子上，小粉嘴吹出的带着酒气的呼吸，落在了李承乾的脸颊上，温温的，香香的，还有心灵的那种亲情的抚摸的感觉，让李承乾心里一醉！

　　随后，他愣了，摇了摇苏宓：“喂，老婆，老婆……”

　　“唔，～～～～不要……吵～～～～”

　　李承乾满头黑线了，老婆醉了？？？

　　去他妈滴女人不醉男人莫机会，你当是在酒吧啊，老婆都醉成这样来，难道能压上去折磨她么？

　　禽兽和好男人之间的选择，李承乾觉得自己不是好男人，但也向好男人看齐是不是。

　　于是他把强大的家伙从老婆底座的沟沟里给拔出来，为什么要用拔，是因为老婆的底座质量太好了，害得李承乾埋得太深了。

　　把老婆扶上了床，李承乾郁闷地靠在旁边，发了一会儿呆，手往床边一摸，摸到了帅锅给他的几本晚上娱乐读物，只可惜今晚派不上用场啊！

　　他随便看了看，刺激得又想起五指姑娘，但是又想到，难道老婆在旁边还要用五指姑娘，这不是打自己的脸么？

　　于是他把读物扔一边去。桌上的酒壶还摆在那里，李承乾决定喝醉自己，这样就算硬着也能睡是不是。

　　然后他从床上移到了桌边，喝起了酒来。一个人喝酒太孤独，所以就会想七想八，想到了老李这只国家蛀虫，又想到了明天早上还有和老李演一出挪用国家公款的戏，然后又想到了魏征那老头子，明天真的蒙得过他吗？

　　他一边想，一边喝酒，酒水在嘴里来回转，转啊转，忽然停住了，哈哈一笑，一瘸一瘸地跑向寝室门外，喊道：“有人不，有人不！”

　　小虾米两人穿着白色单薄的衣服，有点小凌乱，从一间小房间里慌张地跑出来：“殿下怎么了？”

　　“嗯，没……”李承乾安慰她，然后才说：“让人去让典膳厨，给我把白酒小瓶装，准备十瓶，明天我要用！”


第96章 【贿赂】

　　李承乾置身于大海中的一艘船上，大风大雨来了，船被又打又吹，船身摇得厉害。但是外面下着大雨，他身体却一点儿也没湿，嗯嗯，苏宓真好，给了他一把伞……

　　苏宓？

　　好像也不是伞，而是上朝？

　　随即他睁开了眼，看到了苏宓焦急地摇着他，外面的天都快要大亮了！

　　“殿下，快起来，上朝快要迟到了！”苏宓说道。

　　上朝迟到？李承乾拍了一下酒醉后发痛的脑袋，喊道：“糟了，今天还要去申请医院资金呢！”

　　他连忙起床，然后把一身带着酒气的衣服给换掉，随后在苏宓，小虾米，后来小陈也加了进去的团队帮助下，李承乾穿上了那件上朝的大红袍，然后匆匆上了马车。

　　他本来以为已经迟到了，但是到了太极殿后，老李还没来！

　　问了一下旁边的李孝恭伯伯，他说：“上朝的钟还没响。”

　　“……”李承乾一呆。

　　李伯伯嘴角一笑：“这中伏天要来了，夜短昼长，每天日出就早咯！”

　　“哦，原来是这样！”李承乾安心了下来。

　　中伏天什么意思他是不知道，但是整句话大概意思就是夏天来了，早上太阳出来就早了。

　　李伯伯眼睛往李承乾手里的东西一看，问道：“这什么？”

　　李承乾连忙拿出一瓶来孝敬李伯伯。

　　“这？”李伯伯闻到了瓶口有淡淡的酒香飘出，疑惑地问。

　　“新酒。”

　　李伯伯拔开瓶盖，马上闻到了浓郁的酒香，他不由眼睛一亮，鼻子凑到瓶口，深深地闻了一口，脸上露出了如痴如醉，如梦如幻的表情！

　　看着他那情不自禁的表情，李承乾笑了。

　　然后他不理这发傻了的伯伯，眼睛瞄向魏老头，嗯嗯，他就在对面，和房玄龄谈论着什么。

　　医院的资金就要靠魏老头了，现在时间不能拖，不然到了上朝时间就惨了！

　　李承乾走到魏老头身边，笑着向他们俩人问好：“两位伯伯早，你们是在商量国家大事吧？上朝前这点休息时间你们都在这里为国分忧，我大唐有你们二位，真是大唐的福气啊！”

　　房玄龄等人是老李登上皇位的有功之臣，听帅锅说为了表示对他们的爱护，老李让儿子女儿们要以叔伯礼相待。听说有个弟弟叫李佑的，太过娇狂了，自认是个王爷就牛逼了，对这些老功臣们无礼，结果被老李抽了一顿。

　　“臣等见过太子，这是做为臣子的本份，咋可获太子如此高的赞言！”魏老头说道。

　　房玄龄也回礼，但李承乾的感情都放在了魏老头的身上，他笑了笑，然后手上拿出一瓶酒，递给了魏老头，说：“这是东宫新酿的酒，送来给魏伯伯尝一尝鲜！这瓶给房伯伯！”见者有份，总不能因此而得罪了房宰相！

　　两伯伯看到酒，微微一愣。

　　魏老头脸色有些不好看，说：“此乃朝堂之上，咋可……这酒……”

　　“是，魏伯伯教育的是，好在现在还没有上朝，不然孝顺一下两位伯伯就是过错了！”李承乾笑着认错。

　　但这错认得像是在脱罪，还附加了表功。

　　房伯伯呵呵笑地看着李承乾，不语。

　　这房伯伯给李承乾的感觉，就是很通情达理的一个人。

　　魏老头也不知道是怎么说服自己的，脸色变幻了几下，就多云转晴了，呵呵地收下了李承乾的酒。

　　离他们三人不远处的李靖托塔李天王，早就注意到这边的情况了，这时走过来，呵呵抚着胡须，问道：“这是甚？”

　　这托塔李天王也是个重量级的人物，李承乾准备的酒当然有他的一份，连忙送上。

　　“哈，你们在分东西啊，怎么没有尉迟一份呢？”一个雷公一般的声音响了起来。

　　李承乾第一反应还以为是姓程的那动物又回来了呢，然后听到尉迟两字，才反应过来，这大唐里好像不只姓程的那动物能当雷公，比如还有这一只！

　　很彪悍的家伙，跳到了李承乾面前，伸手就抢走了一瓶，然后酒瓶一拔，黑鼻子一闻，如梦如幻地叹道：“好酒！”

　　这当着别人的面打开礼物，是很没礼貌的。

　　房玄龄伯伯和天王伯伯对这尉迟敬德的恶劣行为摇头苦笑了一下，也就一笑而过。但魏老头却是个固执的人，责道：“尉迟将军，子曰……”

　　李承乾眼角一跳，这位魏老头一说话都要子曰，听得人头痛。

　　想像一下等一下如果在申请医院资金时被他来上这么一句，真要命了。

　　“魏伯伯莫气，前些天晚上是尉迟家两兄弟第一时间赶去救了承乾一命，我这酒应该谢尉迟伯伯！”李承乾连忙圆场道。

　　魏老头这才停住了话头。

　　尉迟黑脸闻够了酒香，抬起头来，说：“太子此言不假，我家那两孽子救了太子，太子应该送他们一人一瓶，谢过太子了！”说完，他伸手就又抢了两瓶。

　　李承乾几人一时间都额头满是黑线了！

　　为了不被尉迟黑脸把剩下的酒都抢光了，李承乾连忙跑开，然后把剩下的酒都送光了，才松了一口气。

　　魏老头他们在李承乾离开后，就偷偷地拔开瓶口，闻到了飘出现的酒香，都叹了一声好酒！

　　其他大臣都看着羡慕，李承乾不好意思地说：“新酒暂时只有这么几瓶，等以后有了，一定都送各位！”

　　一时间换来了在场的大臣们的笑脸！

　　钟声响了，老李来了！

　　在昨天老李的安排下，李承乾要等到快要下朝的时间段，才拿着奏章出来申请医院资金的事情。

　　问老李为什么，老李用低看的姿势对李承乾说：“说了你也不懂。”

　　靠，被鄙视了！

　　今天早上的朝会，老李似乎是吃了火药一样，说话有点冲。

　　原因是老李又一次提到了东征，然后魏老头和孔颖达等人跳了出来，大呼：国大，战必亡！

　　老李的第一打手兼水军的程妖精被软禁在家里了，老李只好孤军奋战。

　　李承乾把他和姓程的相比，嗯，就是少了程妖精的匪气，多了点斯文，但是程妖精的流氓与无赖，在老李这里全有。


第97章 【老李第一个反对】

　　老李要东征，事情是这样的。

　　东征这个词的意思，就是要去征服东边的国家。

　　东边的国家第一次传进李承乾的耳朵里，他第一个反应是朝胖子和韩棒子。

　　不过在唐朝，这两国是分成三个国家的，分别是高丽，百济，新罗。

　　老李要攻打的国家是其中的高丽和百济。听说新罗是亲唐份子，所以不打。

　　他的动机是因为隋朝的皇帝杨广攻打过高丽，但是杨广没有打下来，反而因为大耗国力，最后亡国了。老李把自己暗中和杨广相较力，杨广打不下的国家，他要打下来，来显示他这个皇帝的霸气和能力！

　　李承乾不知道这个杨广是个什么样的人，隐约记得历史教科书上写他是荒淫国君，荒淫得国家在他手上灭亡了。但是现在看来，事情并不是这样的。如果这个杨广真的是这样一个恶劣的人，老李怎么好意思拉下脸来去和一个己经死掉的前朝皇帝较力？

　　老李要东征的决心，似乎特别大，这件事情李承乾已经听他们讲了好多天了，天天吵。老李不放弃，文官们也不放弃。

　　于是李承乾见识到了唐朝的谏官们是多牛逼，根本不给老李面子，以理相争，争吵起来离泼妇吵架差不多，只差破口大骂，指爹骂娘了。

　　这一场争吵，几乎占了整个朝会的大半时间，到了后面老李都撸袖子了，房玄龄才站出来打圆场，把魏征，孔颖达劝了下来，然后这件事就以后再议了。

　　随后朝会进入了正常化，几位大臣上奏了几件小事，而且是偏喜的，老李的眉头在听了这些事情后，才慢慢舒展开来。

　　眼看着朝会差不多快结束了，李承乾才站了起来，拿出昨天老李写的奏章，念道：“父皇，儿臣有事上奏……”

　　“你会有什么事情？有事以后再说！”老李语气还带着刚才与魏老头他们吵架后的情绪，对李承乾喷火道。

　　李承乾愣了，老李这干嘛，不是昨天说好了的吗，怎么这时候情绪用事了？

　　魏老头哗地站起来，大声说道：“陛下，做为一国之君，不应以气用事，不管面对是臣子的上奏还是太子的上奏，都应该先听他说完再批意见！子曰……”

　　他又是长篇大论一番。李承乾平常听到他一句子曰一句圣人云的就会头痛，但是现在听了却心里一喜！魏老头站出来为自己说话，等一下医院的资金就更容易拿到手了！

　　然后他也有些儿明白老李为什么会在李承乾刚上奏第一句话就喝止了，就是设计诱魏老头出来。

　　再观上面的老李，这时他似乎被魏老头烦得不行了，摆了摆手，道：“好了好了，魏卿，朕听承乾说就是了！”

　　魏老头高兴地说：“喏，陛下正应该如此！”

　　老李望向李承乾，道：“你说吧！”

　　切，李承乾分明看到了他眼睛底下闪过一丝老狐狸的狡黠！

　　“喏！……”李承乾应道，然后拿起奏章，把老李写的上千字给念完了。

　　当最后一个字读完，李承乾暗吐了一口气，抬头看向上面的老李！

　　老李很能装，黑着脸对下面交头接耳的大臣们问道：“诸位爱卿以为如何？”

　　这话一出，刚才还是交头接耳说得很小声地大臣们，都纷纷讨论了起来。李孝恭伯伯拉了李承乾一下，然后在李承乾不知道他要做什么的情况下，奏章就被他给抢了。

　　哎呀，这可坏了，奏章是老李写的，李承乾想要抢回来已经晚了，只见李孝恭这个平时很淡定的伯伯嘴角一弯，笑了，完了完了，死定了！

　　却见李伯伯把奏章还了回来，自己坐在那里得意地笑！

　　怎么就这么一个为老不尊的伯伯啊？

　　李承乾见李孝恭没有举报地意思，也就放心了下来，然后对于老李的戏份很不满意，他怎么不直接答应了呢，竟然还要故意黑着脸，让下面的大臣讨论这么久，如果有哪一个不见眼的跳出来，把这件事捅没了，不就完了吗？医院的资金完了，老李的避暑宫殿不也就完了？

　　就连刚才支持李承乾的魏老头，现在也和旁边的大臣商量着什么，没有马上出来顶李承乾，李承乾心有点凉，医院啊医院，你可不能没有了啊，就算老李的“天上人间”和你陪葬了，可是我怎么办？

　　就在大臣们还在商量的时候，李孝恭伯伯却忽然站了起来。

　　李承乾心里一跳，这为老不尊的伯伯不会想当众举报吧？

　　只听他说：“陛下，太子殿下此举大善！”

　　他此话一出，李承乾的眼睛忍不住瞪圆了起来。如果不是他咬紧了牙齿，只怕嘴巴也跟着张开了。李伯伯这话太让人意外了，明明看到奏章是老李的字迹，竟然还跳出来支持李承乾。

　　其实，李孝恭就是因为看到了老李的字迹，才出来顶李承乾的。捧了李承乾的场，不就是拍了幕后主使老李的马屁吗？而老李怎么会忽略，李承乾上朝时的位置就在右边第一排第一个，李孝恭就在第二个的地理形势呢，而且老李知道李孝恭在上朝的时候还会时不时地指点一下李承乾，这奏章在李承乾手里随时会被李孝恭看到，老李却依然把自己的手迹给李承乾，可见老李是有预谋的。李承乾对此一无所知，这是只有李孝恭这样的老人精们才能玩的游戏！

　　“孝恭此话咋讲？”老李语气柔和了许多，问道。

　　看来这位李伯伯很了不起，老李都要对他礼让三分。

　　李伯伯说话很有条理，而且煽情功夫不错，把医院在民间的重要作用和促进医学发展，以及最后医院为成就老李一代明君，构建唐朝和谐美好社会的伟大贡献一一道来，听得李承乾心里热血无比，就如同前世五六十年代的父辈甚至是爷爷辈们，听到建设伟大的新中国时的那种激动的心情和用不完的干劲一般。

　　嗯嗯，反正现在医院的地位已经伟大到连李承乾都不认识了。但是老李还装，说道：“孝恭说的有理，先坐。……只是这陇中正在干旱之中，国库用度甚大。这医院还是个子虚乌有之物，不必多费钱绵了。再说了，长安不是有病人坊吗，医院不是多余了吗？”


第98章 【财政部部长】

　　病人坊是什么东西？

　　李承乾真心不知道，但是病人这个词还是懂的，病人和坊组合在一起的机构，李承乾猜到这是和医院差不多的东西。

　　看老李说的实在，大臣们表情正常，这个病人坊并不是老李随便说的，而是真实存在的。

　　那就怪了，既然唐朝也有医院的存在，那老李怎么会同意李承乾的想法，昨天怎么没和李承乾提起，然后他既然想要一起拿国库的钱，怎么还拿病人坊出来大力阻止呢？

　　老李极有可能是有病啊！

　　“陛下，疠人坊是隋朝专门设立收容大风病人的官坊，与太子殿下所言之医院有重大区别。太子殿下所言医院优点有一，包治百病，大夫集中起来为病患看病，民间大夫也各有长短，这位不会治，或者另一位会治，百姓之病才能得到救治，二，医院能让天下大夫一起学习医术，如太医署一般，让医院成为民间大夫的学习之地，三，如殿下所言，高效，批量，百姓有福也！”魏征站起来，有条有理地说道。

　　李承乾对旁边的李孝恭伯伯问道：“伯伯，这病人坊和疠人坊什么关系？”

　　“同一个东西。”李伯伯目不斜视，嘴皮子轻动，小声地说道。

　　“那什么叫大风病？”李承乾又问。

　　他已经知道了这病人坊就是一种病的收容所，和自己的包治百病的医院是完全没有竞争力的，不怕它！而且这时候也明白老李为什么拿这病人坊来当阻止的借口了。就是为了引其他大臣来说服他而已。

　　李伯伯淡淡地说：“黄帝内经记载：病大风，骨节重，须眉堕，名曰大风。刺肌肉为故，汗出百日，刺骨髓，汗出百日，凡二百日，须眉生而止针。”

　　念完后，他自己先笑了。

　　李承乾感觉他就是在笑话李承乾不懂文言文，去，欺负人啊！

　　不过实话，李承乾确实听不懂这段话。

　　但从几个字面来看，好像这病会脸瘫！

　　李承乾没听过大风病，如果他知道这种病在现代叫麻风病，或者他会有点印象。

　　李伯伯继续说道：“隋朝设疠人坊，其实只是效仿秦朝的疠迁所，不让大风患者与正常人生活在一起，感染了其他人。能治好的，也不能离开那里，不能治好的，呵……”

　　他最后那一声笑，带着非常沉的阴气，让李承乾听得心里寒冷了十多度！

　　看来这疠人坊，就是一个处理这种传染病的隔离所，里面的情况只怕不是那么人性化。而得了这种大风病的人，只怕也会被强制地抓进去。

　　想想心里都发毛！

　　上面的老李在听完了魏征的话后，说道：“魏卿或许说得有道理，但现在正在赈灾，只怕国库没有那么多钱拨给一个还未成熟的医院吧！”

　　老李又找一个理由出来，让李承乾恨不得抽他一巴掌，有没有这样玩人的！？

　　“陛下，虽然今年陇中大旱，但是这两年江南道，岭南道，河南道等地都是丰收，税收已经使国库富足有余，支持殿下创建医院，还是可以的！”魏征说道，后面还补充道：“此乃前两日臣与民部尚书谈到陇中大旱时，所了解到的！”

　　民部，就是中国古代政府六部中的户部。在贞观年间就叫民部，相当于现在的内政部与财政部。李世民说，世和民只要不连在一起，就不会讳他的名字，所以可以叫民部，其实就是沿用了隋朝的叫法。被改叫户部是在贞观二十三年六月，李世民刚死，李治成了新皇，马上改了民部的称呼，说讳了李世民的名讳。而作者查到这一段历史时，不由恶劣地猜想，李治是想抹掉老李的痕迹，让人接受他这个新皇帝。

　　听说，李绩原名李世绩，也是到了李治当皇帝才改成李绩的。

　　由此可见老李在某些方面，还是很大方的，而以后的李治明显小气了。

　　以上，都是李承乾同学不知道的。

　　这位同学在听到魏征说这话，就看到了无限的希望，医院名正言顺，又遇到了国库富余，哪里还能拿不到钱的！

　　上面的老李还坐在那里装，很不情愿地点了一下头，然后眼睛不知道望向了谁，反正在李承乾这个角度看不出来，只听老李问道：“唐爱卿，此事属实？”

　　旋即有一位身穿紫色朝服，腰间别着一条金鱼袋的官员站了起来，说道：“回陛下，郑国公所言，这两年东南地区丰收是实，然这两年各种用度开销也同样大，关中大旱，这两年无数钱粮都输进了关中。吐蕃频频进犯剑南道，军晌物资都要源源不断地输过去。前几年我大唐平东西突厥，定吐谷浑，战后安抚的钱粮也一直没有断过。九年五月，太上皇卒，冥礼用度不敢缩少一分。再有……”

　　如果没有魏征出来，只怕这位姓唐的官员会一直说下去。这一条一条数下去，好像他都条条有理有据似的。

　　李承乾听着这位姓唐的倒着苦水，心里又是一跳，难道这位财政部长不开口放钱了吗？

　　魏征似乎很生气，站起来：“唐尚书，你前天可不是这样说的？”

　　“郑国公莫生气，唐某是和你商量过，关中赈灾，当然不能苛刻，应该马上放行，救助于灾区百姓，但其他不紧张的事项，就要有个章程，不然金部司所管钱粮一开大口，国家要到了用钱之时，就没钱可用了！”唐俭理直气壮地说。

　　李承乾眼角一跳，这个姓唐的部长，这分明是在卡项目啊，以前当村官时去县里见多了！

　　而且李承乾这时回过神来了，这位姓唐的部长，刚才没贿赂到啊，十瓶酒都没分一瓶给他啊。主要是之前李承乾根本没有想到给这号人物贿赂，真是疏忽了！

　　但是李承乾及时发挥他的“亡羊补牢”的优点，想要马上给财政部部长补上贿赂。但是他手上已经没酒了。

　　他此时眼角余光看到了李伯伯衣袖里露出的酒瓶，不由精光一闪，小声地和李伯伯商量：“伯伯，可否借你的酒一用？”


第99章 【一波三折】

　　李伯伯听了这话，眼睛一眯！

　　鄙视加敌视地盯着李承乾！

　　有你这样的人嘛？

　　如果刚才尉迟黑脸门神当面打开礼貌，还偷喝了两口的行为很恶劣，那李承乾这种礼物送出去了，还要拿回去的行为就更加恶劣了！

　　李承乾也知道自己很恶劣，但这不是没办法么？

　　他嘿嘿不好意思地笑了笑，小声道：“伯伯，你看……我这不是看在咱感情这么好，关系这么近，有事好商量吗，你看我怎么不找别人拿呢，那是我跟伯伯感情深！伯伯，你看在咱俩的感情份上，先借我一用可以不？”

　　李伯伯眉毛一竖，哼道：“感情深，你就可以对我这样无礼，就可以拿老夫的酒去给老夫不对付的人喝？”

　　哟，这李伯伯跟这财政部部长不对付啊！

　　“伯伯，你也看到了吧，我早上一来就把酒先给你是不是，那位唐部长我给了没有，没有对吧，那可见我们三人间的关系亲疏如何了吧？这小侄不是没办法吗……”他把声音再次压低，低到李伯伯只能从口型上才能猜出他下一句话说的是什么，“小人当道啊，此时伯伯不帮我，还有谁能帮我？”

　　李伯伯嘴角的肌肉抽了抽……小人……

　　“部长？”

　　“哦，你听错了，尚书！”李承乾连忙纠正。

　　“嗯，你最后这话中听，他就是一小人。”李伯伯点头道，但酒却不放手，“可是这酒，老夫也喜欢得紧啊！”

　　“明天我给伯伯补上一瓶！”李承乾连忙说。

　　“一瓶？”李伯伯眼睛一眯。

　　靠……“以后伯伯想喝多少，都可以来我东宫拿！”李承乾咬牙给老狐狸开了一张终身免费的东宫酒厂钻石卡。

　　李伯伯嘴角向上一扬，但嘴里却说：“哎呀，前些天你送到老夫府上的新茶，都被我那几个不孝儿子喝得快光了啊……”

　　我去，勒索！……“伯伯放心，我不是说过伯伯想喝茶随时可以找我么？明天我一起把新茶和酒一起送到你府上！”

　　李伯伯这才敲诈满意了，然后不情不愿地把那瓶酒给了李承乾。

　　李承乾接到酒后，只是高兴了一下，随后眉头又竖了起来。

　　这在上朝，总不好离开座位，公然跑到姓唐的面前把酒贿赂给他吧，那样姓唐的脸上过不去，说不定会反对到底，老李脸上也抹不开啊！

　　他看了看李伯伯，嗯，离那位姓唐的就五六个座位，于是他把酒又还回了李伯伯手上。

　　李伯伯一喜，这孩子有孝心啊，知道还回来！

　　“伯伯，帮人帮到底，你顺过去！”李承乾小声说。

　　李伯伯额头一黑，绿绿的狼眼瞪了李承乾一下，然后悄悄递给他身边的一位大臣。

　　那位不知道叫什么名字的大臣一喜，正要向李伯伯道谢，被李伯伯绿色的狼眼一瞪，下巴一努，才明白过来，苦着一张“田野型”的脸，把酒递过去。

　　连续好几位大臣都变成“田野苦脸”后，酒终于到了那位正在和魏老头吵架的唐部长的手了。

　　只见唐部长拿过酒后，马上把酒藏进大大的衣袖里，然后看到衣袖暗动了几下，嗯嗯，应该是在里面摸酒，随后唐部长的脸变成了“安倍晋三”脸，虽然嘴上依然和魏征吵，但是嘴上明显已经松了下来了。

　　底下的功夫做到了，其实嘴上说的只是表面功夫，很快唐部长就败给了魏老头，老李在上面问道：“唐爱卿，国库钱粮真的能拿得出来？”

　　“陛下，一万余贯能拿出，国库或许会紧张一分，这要等到秋忙后税收上来才能补上！”唐部长说道。

　　“此时己近七月，还有两月虽然长了些，那就准了承乾的奏请吧！”老李不情不愿地说。

　　去，你高兴还来不及呢！

　　“陛下，臣长孙无忌认为此事过于草率，应该慎重考虑，再给于批准！”一个清朗的声音响了起来。

　　李承乾听到这反对的话，牙齿一咬，眼角望向说话的白脸胖子。

　　你是不是我舅舅啊，竟然在老李的戏快要演完了你出来插一脚，有没有搞错啊？

　　老李虽然表面平静，但是眼睛却带上了阴气了，只怕他此时的心情也和李承乾一些，恨透了这个胖子。

　　来到唐朝李承乾见过三个胖子，就弥勒佛好人，其他两个都是坏人啊！

　　“辅机平时不是劝承乾要多为国分忧么，现在他弄出点事来了，怎么你又反对了？”老李平静地问。

　　辅机是长孙无忌的字。古人就是这样麻烦，非要两个名字。

　　“陛下，臣劝太子，是出于做长辈之名，而这国事，臣是以司空之职来审度！”死胖子理直气壮地说。

　　他接着说道：“太子所言医院很美好，但毕竟是新机构，民间大夫的医术传男不传女，传内不传外，如何愿意进医院里把医术让他人学去。现在太子只是建宫中一间医院，就要花费一万两千贯，那以后要为天下建千千万万的医院造福百姓，花费几何，只怕国库支撑不起！”

　　听到他后面的一句话，李承乾和老李脸色都有些发白。

　　李承乾很想哭！

　　他想和这位胖子舅舅说，其实我的医院只要三千贯就可以运营了，就是自己贪心，多要了三千贯的备用资金，然后老李想建他的“天上人间”，结果就又翻倍了，成了一万两千贯了！

　　但是这话能说吗？

　　不能，不然唐朝两只大蛀虫就要在所有大臣面前给挖出来了！

　　“辅机此言有理！承乾考虑不周，要反思，不然这多劳民伤财啊！”老李不要脸地说。

　　胖子舅舅护了李承乾一句，“陛下，太子所提医院也有诸多可取之处，只是花费太多，只要修改修改，或许可行！”

　　这死胖子究竟想做什么？李承乾用眼角瞥了他一眼。对面的胖子根本没看李承乾的意思。

　　上面的老李说，“嗯，朝会时间也差不多了，此事退朝后再商议。现在退朝吧！”他指名道，“玄龄，辅机，玄成，茂约，孝恭几人留下！”

　　大臣们行礼，退朝。

　　李承乾看了看上面的老李，又看了看李伯伯，魏老头，唐部长几人留下来，有些迷茫地问老李：“父皇，我呢？”

　　“你要进学了，回去吧！”老李说道。

　　靠，老李竟然踢开了李承乾！


第100章 【东宫禁军】

　　李承乾顿时眼角的肌肉一抽一抽的。

　　这老李什么意思啊，这医院的项目就是他的，他们要商量怎么可以把他给踢开了呢？

　　如果此时殿上就只有老李跟李承乾，那老李一定会很不客气地对李承乾哼哼道：你还好意思说，以你那可怜的脑子，只怕留在这里反而会坏事！

　　“太子殿下，莫要着急，老夫一定会说服陛下批准的！”魏老头走到李承乾身边，说道。

　　听了这话，李承乾心里一暖，这魏老头竟然是这样一位关心他的人，想想早上还在算计着他呢，真是愧疚啊！

　　又感动又愧疚的李承乾同时也发现，这魏老头好像有点儿偏护着自己啊！第一次上朝时，他看到程夜叉欺负李承乾，就跳上去和程夜叉吵架，刚才也一直支持着李承乾提出的医院项目，和老李吵，和唐部长吵，只怕等一会儿要和胖子舅舅吵，这一系列的事情，谁都能看得出魏老头拥护着李承乾。那李承乾就奇怪了，这魏老头是出于什么目的啊！

　　看他望向李承乾那饱含深情的目光，靠，不会是搞基的吧？

　　魏老头不知道李承乾那颗奇葩的脑袋在想着什么搞基的事情，依然用长辈的语气对他说道：“太子以后若是有什么事情要上奏，可以先找老夫商榷，老夫可以给太子指点一二，比如说这奏章就写得很……嗯嗯，很那个……”

　　很字后面的形容词，他好像难以开口。

　　“伯伯尽管说，不然承乾听不太明白！”李承乾大方地说。

　　魏老头看了他一眼，道：“很不伦不类。”

　　李承乾后悔了。

　　随即他又想到，虽然他去写也是写出这样的水准，但这是老李写的不是，那这句不伦不类就归老李了。

　　“太子请回吧，这里的事情，就交给老夫了！”魏老头说，“我这就去找房相说一说，让他跟我一起鼎力支持你！”

　　老李都没留李承乾，他留在这里当然不合适，魏征安慰他一句就劝他回去了。

　　出了太极殿，李承乾心里虽然小小地不爽了一下，但是心里还是关心着医院的资金。

　　他深吸了一口太极殿外广场上新鲜的空气，眼睛无焦距地望着前方，发了一会儿呆，前面一队整齐的宫中禁军列队走过，应该是换岗来了。

　　李承乾眼睛回过神，定定地看着这一队禁军从他面前走过。

　　嗯嗯，虽然不如前世的天安门前阅兵排得那么齐，动作也不统一，但是禁军一个个高大威武，五十几人列成一队走过去还是很威风的。

　　李承乾眼睛随着这五十几个禁军的身影，看了许久，在他们快要转过弯的时候，他脑中灵光一闪，大巴掌一拍，想到了！

　　“先去立政殿，然后回东宫！”李承乾对身边的太监说道。

　　这几天老龙和曾义都住院了……住尚药局了，所以李承乾身边的人手都没了，很不习惯，这个太监是临时安排来给李承乾推轮椅的。

　　太监恭敬应喏。

　　去了立政殿看过了皇后，李承乾就转回了东宫，然后对那太监说道：“东宫有哪些禁军？”

　　“殿下你这是？”那太监一哆嗦，吃惊地问。

　　李承乾对他一瞪眼，“你个太监连我这个太子要做什么事情都要管吗，快回答，不然我找别人问去了。”

　　太监脸色一白，连忙说：“是，殿下。东宫有六卫率，分别是太子左右卫率、太子左右司御率、太子左右清道率。太子左、右卫率：掌东宫兵仗、仪卫，并统领亲、勋、翊、广、济五府的府兵。太子左、右司御率：掌东宫兵仗、仪卫之政令，并统领外府旅贲番上者。太子左、右清道率：掌东宫内外昼夜巡警之事，并统领外府直荡番上者。”

　　李承乾白眼一翻，光听这些真听不太懂！“你别念了。我问你，我要找一百个禁军集合，要怎么办？”

　　太监脸色更白，嘴唇哆嗦地说：“殿下可召来东宫千牛前来一问。”

　　听到千牛这个名字，李承乾过了一秒才反应过来，这不是牛，而是一个军职，前次听说过，相当于一个团长。

　　“那你帮我叫一个来。”李承乾说道。

　　太监下去了，过了一会儿，一个身穿铠甲的将军走了进来，向李承乾行礼：“末将贺兰楚石见过太子殿下！”

　　这个贺兰楚石在之前李承乾听说过，是那个国防部长侯君集的女婿。李承乾遇刺后他差一点就莫名丢掉官职了。

　　“嗯，免礼，给我找一百位身材魁梧，穿着威风的士兵来，然后跟我一起去尚药局！”李承乾说道。

　　贺兰楚石很爽快，应道：“喏。”然后走了。

　　那个太监在贺兰楚石进来后，就有些悄悄往门口走去，听到李承乾说的话后，却突然顿住了，停在了那里。李承乾烦了，喊道：“你跑个毛啊，鬼鬼祟祟的？”

　　“殿下要去尚药局？”那太监问道。

　　“我可以明确地告诉你，你耳朵有问题了才要我说两遍，是去尚药局！”李承乾对这太监不太满意，还是曾义这老太监容易交流一些。

　　“哦。”那太监应了一声，连忙回到李承乾身边了。

　　李承乾感觉他太奇怪了，问道：“刚才可跑去哪里？”

　　那太监这时候竟然诚实了，“回殿下，去太子妃那里。”

　　李承乾放心了，问道：“去干嘛？太子妃不可能让你在我身边做坏事？”

　　“这个……”太监为难了。总不能说是皇后怕李承乾这个浑儿子出事，让他有什么事要马上跑去立政殿告诉她的么。太子妃只是太监找的说词，但太子妃在那里不是！

　　“不说就算了呗！”

　　贺兰楚石走了进来，道：“殿下，左卫率的士兵集合起来了。”

　　“带我去看看！”李承乾有点兴奋。

　　太监推着李承乾的轮椅，向外面走去。

　　在显德殿前面的小广场上，站着一百多个士兵，这唐朝的士兵确实没有天安门阅兵站得那么整齐那么好看，但是个个看起来都很精神！

　　李承乾到了这些士兵前面，贺兰楚石喊道：“见过太子殿下！”

　　“见过太子殿下！”士兵们喊道。

　　李承乾从轮椅上站起来，喊道：“五天前，我在外面遇到了歹徒，差点儿就回不来了，是你们的兄弟，老龙，老郑，两个老王，老张，老姜，老宋，老杨，老韩还有老曾十个人保护了我，才让我现在完好无损地站在这里和你们说话，而你们的兄弟却在尚药局躺着养伤，感激的话我说不出口，但是做为同行，我要大家为他们十人的英勇行为感到骄傲，要大家用实际行动让这十个英雄感觉到大家的爱戴和关心！现在大家都跟我去尚药局看望我们的英雄们！”


第101章 【带兵进太极宫的误会】

　　甘露殿！

　　气氛有些压抑。

　　老李坐在龙榻上，黑着脸，下面的李孝恭和魏征争吵着。

　　这时，老李的第一保镖大胡子李逸风从外面匆匆走了进来，吸引了老李和争吵的几个人的注意力。

　　皇帝和大臣商议国事，不能随便进来打扰。

　　这点常识，李逸风这个第一保镖应该知道的，那他这样匆匆走进来，就一定是有什么急事了！

　　李逸风在众目注视下，走到了老李的身边，耳语了几句。

　　老李的表情先是一顿，随便变黑，接着变紫，最后紫中透着红光，青筋暴起的手掌重力地往桌案一拍，喝道：“孽蓄！”

　　房玄龄，长孙无忌，魏征，李孝恭和唐部长都心里一跳，虽然不知道是什么事情让老李突然暴怒成这样，但是此事一定是触了老李的逆鳞。

　　长孙无忌小心翼翼地问道：“陛下，是何事让你如此激怒？”

　　“太子带着左卫率进了太极宫了！”老李的声音像是从冥间传来一般，充满了阴阴的气息，让人一听就心寒三分！

　　这话一出，长孙无忌脸色白得可怕，其他几位大臣也惊骇得不行！

　　“陛下，请先把太子叫来问个明白，或许是……”魏征站出来说道。

　　但是他也一时想不出太子带着东宫禁军进太极宫做什么。

　　他心里就想到，太子怎么这么冲动，就因为皇帝没有批准你留下来商议，就带兵来闯太极宫了。

　　带兵闯太极宫，是想要做什么，已经有一个先例了，在魏征和长孙无忌心里已经有了一个标准对象了。

　　那就是李世民，十年前李世民就带兵闯进了太极宫，逼李渊下位了。

　　但是此时的李承乾，能和十年前的李世民比吗？

　　长孙无忌和魏征都同时骂了李承乾一句，笨蛋！

　　老李根本不把魏征的话当一回事，他脸上反而笑了起来，呵呵说道：“我倒要看一看他想做什么。爱卿们，谁愿与朕一起迎接太子啊？”

　　说完，老李嚯地站了起来，虎虎生风地向外面走去。

　　房玄龄第一个跟在老李身后，唐俭跟在房相后面，李孝恭随后，长孙无忌对脸上满是恨铁不成钢的魏征苦笑了一下，一起跟着老李走出去。

　　在甘露殿前，老李站定，抬起头看了看升起来的太阳，眼睛似乎被阳光照到，眯了起来，低下头时，眼睛也没有再恢复过来，就一副眼线拉长带着阴气的样子。

　　大胡子带着一队五百人的禁军哗啦啦地跑来，老李浑身充满了霸王之气，大手一挥，喝道：“退下！”

　　大胡子与五百禁军都停住了，大胡子为难道：“陛下……”

　　“告诉各宫门，放他进来！”老李说道。

　　大胡子虎目和老李的目光对视了两眼，感觉到老李眼中的坚定，应道：“喏！”

　　然后他带着五百禁军又哗啦啦地离开了。

　　过了一会儿，大胡子一个人回来，站在老李身边。

　　长孙无忌和魏征看着这一切，都心惊胆跳的。

　　熟悉宫中事务的他们，知道这时候只怕甘露殿周围已经有不少于三千的禁军埋伏着了，这些禁军是当年李世民东征西战时的亲卫，战斗力和忠心是经过刀与血的考验的。而刚才大胡子带的五百人，那是亲卫中的亲卫，是来贴身保护老李的。而除了这些，只怕此时宫中各处的禁军都在往甘露殿调来。

　　若是李承乾真的带兵到老李面前来了，后果可想而知。

　　长孙无忌和魏征心中焦急无比。魏征是为李承乾担心，而长孙无忌则为自己担心，如果太子真要篡位了，那他做为太子舅舅也逃不了干系，真是命苦啊，谁说当国舅就好了啊，这不是一份好处一份风险吗？

　　除了长孙无忌和魏征，房相他们都平静地站在老李身后，不发一言，可见他们站队的坚定。

　　身上溢散着阴气的老李站在最前面，等着李承乾的到来。

　　然后等啊等啊……

　　按照路程，快步跑早就到这里了，而且是各个宫门都放行，李承乾要带兵进来，不可能走这么慢啊？

　　老李脸上古怪了起来，转头望向大胡子，你不会是拿我开涮的吧？

　　大胡子无辜地看着老李，老大，我也不明白啊，会不会是太子后悔了，回家去了。

　　还不快去查！

　　这两位的默契，已经到了可以用眼神来交流了！

　　大胡子跑了下去，过了一会儿，又回来了，奇怪地说：“回陛下，太子带着左卫率百人，去了尚药局了。”

　　“百人？”长孙无忌和魏征听到这个数字，都心中一喜，这点人能搞个毛啊。

　　不过他们也怕这脑子暂时有问题的太子真会带百人来篡位，所以还是有点担心，然后心里想着带百人去尚药局干什么，难道是劫持太医？能有什么用？

　　老李也和他们有同样的想法，说道：“去尚药局，朕倒要看看他想干什么？”

　　……

　　李承乾这一路上很威风，除了在通训门被阻拦一次后，过其他宫门都没有人再拦他。带着这么一队百人队伍走在大道上，自己的马车在前面领队，那滋味太爽了。

　　这是因为李承乾前世没有当过领导而留下的屌丝属性作祟。

　　他的百人队伍，确实如老李想的那样，是慢走着到尚药局的。

　　一路上过足了瘾，到了尚药局，李承乾让他们在老龙的病房前列队，然后自己先进去看老龙他们了。

　　老龙现在是英雄楷模，总要有个英雄的样子，不能带着人进去一看，他就在病床上抠鼻孔或者是抠脚指缝吧。

　　进去一看，还真是这样。

　　老龙坐在病床上，两只手还在养伤中，不能动，但他两裤腿都撸得高高的，用那只没受伤的脚给另一只脚蹭皮肤污垢，洁白的床单一角上，落满了黑黑的东西，我靠了！

　　除了老龙，其他人也都坐着聊天打屁，手和脚也没闲着，抠鼻子的有，抠脚指缝的也有。这里曾义说得最大声，李承乾进来的时候，他正说到好笑处，哈哈地发出尖笑声。哎，少了点男人的东西就是不一样！

　　曾义看到李承乾进来，笑声突然停了，就像是一只母鸡被人掐了脖子一般。

　　“全都给我躺好了，我带着左卫率的兄弟来看你们了，你们现在可是英雄，要拿出英雄的样子来。你，老龙给我把这些黑东西扫掉！咦，你怎么反躺着？”李承乾走到一位伤员旁边，问道。


第102章 【军礼】

　　那个伤员不好意思地咧了咧嘴。

　　老龙恶劣地哈哈笑道：“殿下，老宋屁股开花了，所以躺不了，就只能这样反趴着，哈哈……”

　　李承乾忍着笑，安慰道：“嗯，没事，会很快好起来的！”

　　然后他转过身，对恶劣的老龙骂道：“你笑个屁，自己的手肿得跟女人的屁股一样，还有脸笑别人！”

　　“哇哈哈……”其他伤员哄堂大笑。

　　“全都躺好来，把你们的伤都给我摆出来，你们现在是英雄，要有英雄的气概和勋章！”李承乾喊道：“军人的勋章，就是身上的刀疤！”

　　这话一出，震住了这群伤兵们，他们收起了脸上的嘻哈笑容，眼睛散发着灼热的光芒，呼吸变得有点重。连曾义这个老太监也同样被感染了。

　　“好了，我去叫他们进来。”李承乾说道。

　　走出病房，里面马上响起了激动的说话声，嗯嗯，李承乾不理会这帮容易满足的家伙。

　　到了外面，李承乾对眼前的百人说道：“每个人脸上都要带着尊敬，带着严肃，要用佩服的目光和每一位伤员英雄的眼睛对视，然后排队进去，在里面走一圈看过每个英雄后就转出来，让后面的兄弟进去。对了，你们的军礼是什么？”

　　贺兰楚石对于李承乾的安排很奇怪，但也不敢问，回答道：“殿下，什么叫军礼啊？”

　　听到他的反问，李承乾就知道唐朝没有军礼。于是李承乾又发挥他的亡羊补牢的优点，没有就给他补上。他脑子里想到了解放军叔叔的军礼，但是这个军礼对于这帮子唐朝古代人是不是能被接受，李承乾有点怀疑，如果他们不接受，等一会儿弄得乱七八糟的，反而破坏了自己这番感激老龙的活动。于是又想到了用右手攥成拳头捶在胸膛的那种。

　　这不知道是什么礼，但是却很热血，于是李承乾喊道：“请大家跟着我学，左手笔直贴着大腿，右手成拳头，捶一下胸膛，然后放在胸膛的位置不放！这就是对军人兄弟的最高敬礼！”

　　贺兰楚石瞪大眼睛，随后看了看李承乾的所谓军礼，眼睛一亮。

　　下面的禁军也露出激动的神采！

　　“都做一遍啊！”李承乾喊道：“以后你们如果也做出英勇的事迹来，也可以受到其他兄弟的这等最高敬礼！”

　　包括贺兰楚石在内的一百堆一人，都学着李承乾的样子，右拳打在胸膛的心脏上，因为不整齐，咚咚的鼓声很分散！

　　“好了，现在每二十人一组，跟我进去看望英雄！”

　　在贺兰楚石和李承乾的带队下，他们进了病床。

　　李承乾看到老龙他们的样子，差点儿笑喷了。

　　我只是说军人的勋章是身上的刀疤，不是叫你们把包扎的布条拆开，露出里面看着有点恶心的缝线伤口好不好？

　　这第一眼看到还以为你们身上有一只蜈蚣呢！

　　还有你老宋，别人露胳膊露大腿还行，你露个屁股算什么啊？

　　还有你们每个人脸上竖眉皱眼的，想当怒目金刚还是怎么着？老曾你别这样好不好，你看上去就像是便秘啊？靠了，难道在你们心目中，英雄就是这屌样？

　　我的天啊！

　　这探望的人都进来了，丢人啊！

　　然而，探望的人并没有像李承乾想的那样笑话他们，反而被震住了。

　　他们看到老龙他们身上的伤口，眼睛露出极度的惊骇之色，随即脸上换上了发自内心的尊敬和崇拜！

　　贺兰楚石叹道：“这才是真正的好汉子啊！这么重的刀伤，又是在夏天，只怕没有几人能挺得过来，这十人竟然全都生龙活虎的！”

　　听到了贺兰楚石的啐啐念，李承乾鄙视了他一眼，不知道真相就只会盲目的乱感叹。如果他知道了已经有了酒精可以消毒，发烧了可以用酒精降温，那他就不会来夸这帮装怒目金刚的劣货了，而是来夸李承乾这个酒精的发明者！

　　贺兰楚石不知道李承乾心里在怪他夸错了对象而嘀咕，他带头用李承乾的军礼在老龙面前，咚的一声捶在心脏位置上，然后目光带着无比的尊敬，说一声：“好兄弟！”

　　后面的士兵也学着贺兰楚石，捶一下心脏喊一声好兄弟。

　　李承乾感觉他们捶得太大力了，这一圈下来捶十下，可别把心脏给捶出毛病来了！

　　二十个士兵走完了一圈，李承乾让贺兰楚石出去带另一组进来。

　　等他们走了后，李承乾看到这十个怒目金刚眼睛都激动得红了。

　　“殿下，我……我憋不住了……”曾义这老太监带着哭声说，“我这一辈子都从来没有被人这样看待过，我，我这辈子有这一次，算没白活了……”

　　老龙眼睛竟然在掉眼泪，哽咽道：“是啊，我老龙是憨实人，从没人把我当回事，这还是头一次啊！”

　　其他人也纷纷红着眼表达被围观一圈后的想法，老宋更绝，说他的屁股开花开得值了！

　　他这话一出，其他人竟然没笑话他，反而很认同他的话，然后喊着说这都是太子看重他们，把他们当回事了，于是个个又激动了起来，喊着要一辈子都跟着太子。

　　李承乾对于他们这样白痴的话都麻木了。

　　这话他们上回都说了，说过一次后再来又表一次忠算什么，好像都不值钱了。于是李承乾鄙视他们。

　　然而，李承乾不知道的是，他们效忠的话被外面的老李听到了，一时把老李气得不轻啊，这是在干什么？来尚药局誓师？尚药局有太子的死士？

　　老李气冲冲地走进来，看到李承乾正背着他，哈哈的笑声很恶劣地从他嘴里传出来，他还说：“激动个屁，刚才是谁装得像个怒目金刚的，整个这病床像个罗汉庙似的，等一会儿可得给我自然一点，不然丢我的人……”

　　李承乾说话的对象，是十个伤兵。老李看到此，就顿了一下，这十个伤兵别说拿刀，就是下床走路都难。看来是有点误会了。

　　但老李可不会放过李承乾，喝道：“承乾，你在做什么？”


第103章 【老李来了】

　　“父皇，你……你们怎么来了？”

　　李承乾转过头，看到了脸色阴阴的老李，还有长孙无忌，房玄龄几个医院资金审核组成员，愣了一下。随即他脸色一喜，笑道：“父皇，难道是医院的钱审核通过啦？”

　　老李走到李承乾面前，鹰目紧紧地盯着李承乾的眼睛看。

　　他的鹰目看到了李承乾的眼睛受到他的压力后微微退缩，随后是迷茫，很快就弄明白了李承乾此时的心思是什么了。

　　切，这样一个连自己的眼神都顶不住的病后太子，会造自己的反才怪！

　　虽然老李心里已经知道了李承乾不是来篡位的，但是也不会轻易放过他，哼道：“朕是问你，带外面的左卫率是想做什么？”

　　李承乾还不知道老李以为他要篡位了，不知道他刚才是多危险，如果不是老李胆识过人，亲自来找李承乾问罪，从而看到这只是一个误会。若换成其他皇帝，只怕是派禁军包围住尚药局，然后把李承乾抓起来。被抓起来那时，只怕不管怎么说都已经坐实了谋反的罪名了。

　　他这时还得瑟地说道：“父皇看过就知道啊。对了，贺兰楚石这家伙怎么还没进来？”

　　大胡子瞪眼道：“他已经被末将给拿下了！”

　　“你没事闲得慌啊？”李承乾脱嘴说道。

　　在老李后面的李孝恭和房玄龄等人都憋着笑。

　　这群老人精在刚进来的时候，都不敢和李承乾有任何的眼神交流，不然就成了同党同谋了。

　　而做为老人精，他们到现在当然都知道了这件事是这个奇葩的太子搞出来的乌龙了。

　　老李也差点被李承乾给气笑了，对大胡子保镖说道：“去放了他，然后让他按照太子的安排去做。”

　　老李这话有个小小的陷阱，贺兰楚石被放了也没和太子串供，那么在老李眼睛底下，如果他们的行为不一样，那是瞒不过老李的眼睛的！

　　大胡子下去了，过了一会儿，贺兰楚石和二十个左卫率的士兵走了进来了。

　　他们脸色都有些白，让李承乾有些奇怪。

　　不过老李要看，李承乾就让老李看，对他们说道：“好了，大家……”

　　“你别说话！”老李哼道。

　　然后老李扫了十个伤兵一眼，道：“刚才你们怎么做，现在也怎么做！”

　　“喏，陛下！”十个伤兵应道。

　　他们刚才在老李进来的时候，就吓得连忙在床上伏下身体，把伤疤什么的都盖起来。虽然对老李行礼，但老李根本没功夫理他们。

　　他们听到老李的话，都尴尬地对望一眼，就把身上盖住伤口的布给拿开，露出伤疤来，然后装出怒目金刚的表情出来。

　　然后贺兰楚石带着二十多个士兵，向每一个伤兵捶胸行礼，道一声好兄弟！

　　一圈下去，士兵们都出去了。

　　老李奇怪地看着他们的举动，奇怪地和几个大臣对望一眼，对李承乾问道：“这是做什么？”

　　李承乾有些不好意思地把他的创意说了出来。听完后，老李脸上露出古怪的表情，骂道：“真是个浑小子！”

　　“殿下，你这十个护卫都是好身体啊，连个小黄门也有这样的好身体啊！”李孝恭的声音传了过来。

　　李承乾望了望，竟然找不到人，等找到他时，看到他正在摸老龙那肿得像女人屁股的胳膊！

　　李伯伯的话同样吸引了其他人，老李问道：“孝恭此话咋讲？”

　　“陛下请看，这位身上三处大伤，平常人只怕捱不过这个夏天，但你看他精神正常，伤势良好，说他生龙活虎也可以啊！”李伯伯走到老郑床前，说：“再看这位，后背这么长的伤，身体恢复得只怕比这位屁股开花的护卫要好一些啊！”他指向老宋。

　　李孝恭戎马生涯大半辈子，一场战争就会造成大量的伤兵，他对伤兵的治疗情况已经熟悉得不能熟悉了，现在见到这十个伤兵竟然有些不一样，马上就发现了其中的奇妙。

　　但是他并不知道这里有酒精的作用，只认为这是士兵的身体好。

　　老李他们每个人都是经历战争的人，听了李孝恭的话，一下子就明白了，都你一言我一句地指点着十个英雄伤兵的身体评价。连老李身后的大胡子也对老龙表示出佩服之色。

　　“真是好儿郎……”老李赞道。

　　李承乾咧了咧嘴，说道：“那个，父皇，老龙他们确实英勇，是好儿郎，不过他们的伤口是因为及时治疗和消毒，用酒精降温后的治疗效果！”

　　听了这话，老李和李伯伯都望向李承乾，老李出声问道：“治的？”

　　“嗯！”李承乾点头，然后怕解释麻烦，招手姓曹的过来：“曹典御，老孙你们过来把治疗的事情告诉我父皇！”

　　“喏！”姓曹的和老孙一起应了一声，走了过来，然后把李承乾发明酒精，还有消毒取得的神奇效果，和降烧等事情，告诉了老李。

　　老李和李伯伯等人听了，眼睛大亮，然后老李和李伯伯头抵着头，嘀嘀咕咕个不断，过了一会儿，两人结束了嘀咕，老李转过身问李承乾：“酒精是在典膳厨蒸的？”

　　“嗯！”李承乾点头。

　　“尚药局设立消毒院，全面负责制作酒精，东宫典膳厨的酿酒匠人全都进入消毒院，并且不准其把酒精制作工艺传于外人！”老李严肃地说道。

　　李承乾听了一愣，这老李太果断了吧，就看到老龙的治疗效果，就马上对酒精如此重视。只是你要大量制作酒精，也不能抓我的人啊！

　　“太子发明消毒酒精有功，赏银百两，罗十匹，绢五十匹！”老李温声对李承乾说道。

　　李承乾脸上一笑。

　　老李转头对大胡子说道：“李逸风速去典膳厨，严格控制酿酒匠人，安排住进尚药局中。”

　　大胡子领命而去。

　　“父皇，这样不好吧，抓了这些酿酒的人，那我东宫谁来给我酿酒喝啊！”李承乾为难道。

　　早上才答应李伯伯呢，可不能失言了。

　　“浑人，酿酒匠人多的是，就是这酒精工艺不能让外人知了！否则别人都得了便宜，我大唐士兵就要吃亏了！”老李哼道，“朕还有事跟你说，跟朕来！”


第104章 【白痴才会去打】

　　李承乾被老李带回了甘露殿。

　　“父皇难道是同意我参与医院资金的讨论了吗？”李承乾一喜，问道。

　　老李往龙榻上一坐，板起脸，哼道：“你可知罪？”

　　“呃，不知道。”李承乾一愣。

　　“你带着左卫率强闯通训门，可是事实？”老李问道。

　　李承乾抬头和老李对视：“那不是强闯，而是我已经把理由都和那个校尉说了，但那校尉却还要拦我，所以我只好……”

　　“哼，若非朕觉得你没那胆量，你可知你现在的下场？”老李黑着脸说道。

　　他这话说得很不要脸，从他刚才的行为可以看出李世民的疑心很重，从来没有怀疑过谁不会造反的。刚才他若没有到现场，只怕现在心里还是认为李承乾造反了。

　　李承乾听了这话，心有所悟，但还是摇头：“不知道。”

　　这回轮到老李郁闷了，只感觉自己的拳头都打在了棉花，无处着力。最后觉得不跟这浑小子磨叽了，严肃说道：“因你带左卫率强闯太极宫，罚你抄写《春秋公羊传》十遍，只能用毛笔写，不要用你的贞观笔和炭笔混过关！”

　　李承乾呲牙看着老李，不用这么狠吧？

　　这还没完，老李继续说：“另外一个月不准出宫，好好反省！好了，你回去进学吧！”老李又赶人了。

　　“陛下，太子做为国之储君，理应让他参与东征之事的决策！”魏征站出来，说道。

　　“他懂什么？”老李哼道。

　　对于这个儿子病了后的情况，老李实在是失望了。

　　“就是因为太子不懂，才会做出带着左卫率进宫里来，所以臣认为应该让殿下多留在陛下身边学习观摩！”魏征说道。

　　魏征这话很有道理，老李也觉得这儿子生活得太没有常识了，是应该带一带他了，于是点头道：“好，承乾留下来吧。孝恭刚才说到哪里了？”

　　“回陛下，臣之前说到高句丽占我辽东，又屡拒我中原之兵，实乃一大心腹之患，应该派兵收回辽东，灭了高句丽！”李孝恭充满杀气地说道。

　　魏征也不示弱地说：“但辽东是隋朝时被高句丽所抢，并非在我朝手上所失，若为了收回辽东，使我国百姓陷入重赋税苦兵役之中，得不偿失啊！”

　　“我中原男儿当然要以杀敌保土为荣，咋可像郑国公所说的这样，畏手畏脚？”李孝恭说道，“高句丽吞并新罗之心早就有之，野心一直不减，新罗做为我大唐之属国，咋可不理他死活。若不灭掉高句丽，新罗危矣，我大唐做为宗主国，将对众属国失去威望矣！”

　　“国大，战必亡矣！观前隋，就是三剿高句丽而亡，我大唐难道也要走前隋之路乎？”魏征抖动着胡子，和李孝恭以理俱争，“子曰……”

　　李承乾站在旁边，老实地听着他们的话。

　　这刚听个开头，就发现他们不是在讨论医院资金的事情，而是在说什么东征的老调事件！

　　他心里就想了，那医院的资金怎么样了？

　　于是他没心思听两个有胡子的家伙吵架，想要找个人问问。

　　两个有胡子正在吵架的家伙当然是问不了了，胖子舅舅刚才还反对自己呢，是敌人，不能问。剩下房相和唐部长，唐部长是属于小人的一种，还是房相人品不错。

　　于是李承乾悄悄挪到了房相旁边，问道：“承乾见过房伯伯。承乾想要知道一下，我那医院资金的事情批下来了没有？”

　　房相一脸的亲和笑容，点头道：“陛下已经准了。”

　　“哈！”李承乾一喜。

　　“不过赵国公认为钱银过多，只通过一万贯！”房相有些遗憾地说。

　　李承乾咬了咬牙，这混蛋舅舅，你究竟是不是我亲舅舅啊？

　　不过一万贯，应该差不多了，自己拿足医院的六千贯，四千贯给老李，不错！

　　李承乾心思己定，就有心思去听那两家伙吵架了，听了一会儿，带着疑惑地对房相问道：“房伯伯，这高句丽好欺负么？”

　　房相古怪地看了李承乾一眼，然后淡淡地说：“高句丽只不过一小泥丸之国，居于辽东苦寒之地尔！”

　　棒子国，李承乾当然知道。

　　“那咱要打他，想要抢他什么？”李承乾问道。

　　前世里听到美国霸主要打谁打谁，是为了抢谁谁的石油，想抢谁谁的钻石。现在看老李这么热衷，不会是看上高句丽家的什么宝贝吧？

　　“高句丽一苦寒之地，能有什么是我大唐看得上的？呵……”房相很有优越感地笑了。

　　李承乾嘴角一翘，声音没控制住，说道：“我去，一个没有好东西的小国干嘛要费力去打他呢！白痴才会去打！”

　　他又犯二了，话说得太大声，甘露殿内的人都听到了。最重要的是，最后面一句话还骂了老李。

　　一时间，吵架的人都安静了下来，老李的脸色也紫了，火眼金睛瞪向李承乾。

　　李承乾顿时感觉到气氛不妙，尴尬地抬头看了看周围的人，哎呀我怎么这么笨啊？

　　魏征却是一喜，说道：“太子殿下有甚高见，可以说出来！”

　　“不用了！”老李哼道，“一个连护卫受伤都要带兵去感激的懦弱小子，能有什么果敢之策！”

　　他这话说得很生气！

　　魏征却不会照顾老李的情绪，有一个反对的人进入他的阵营，更能说服老李放弃东征之事。

　　“非也，陛下做为一位明君，应该广听不同的意见，才能更好的治理国家！”魏征说。

　　“朕说不用！”

　　“陛下，子曰……”魏征使出他的必杀绝招。

　　老李很快服了他了，然后瞪向李承乾，说：“说吧！”

　　那眼神都快要吃了李承乾了。

　　“父皇……儿臣认为，应该把高句丽棒子国打下来，灭他的国，平他的城，杀他的男人，抢他的女人，让他绝种，才能解棒子国上下几千年的得瑟之恨！”李承乾咬牙说道。

　　魏征失望了，失声道：“殿下你……”

　　老李脸上一笑，不给魏征说话的机会，说道：“刚才谁说白痴才会去打的？”


第105章 【灭了棒子】

　　“父皇此言差矣！”

　　李承乾挺直了腰背，铮铮有力地说。

　　“儿臣对于这个高丽棒子的憎恨已经到了忍无可忍的地步，就算当白痴，儿臣也坚持要灭了他！”

　　听了这话，老李笑了！

　　魏征和房玄龄的额头黑了！有你这样离谱的劣货不，当着这么多人的面出尔反尔！

　　“太子殿下，你为何称高句丽为高丽……棒子？”李孝恭提问道。

　　李承乾道：“因为高句丽不过一群未开化的野人，兵器就手上拿着一棒子，却没有一点自知之明，愚蠢地和我大唐的厚甲利刃对抗，根本就是找死。为了在战略上鄙视他们，所以我们应该给他们取个外号，就叫高丽棒子！”

　　高丽棒子这个外号，其实是当年日本侵略军侵略占领了朝鲜半岛后，日本侵略军为了方便奴隶控制朝鲜半岛的人，在当地提拔了不少人做为小管理层，代他们管理当地人。日本人当然也防着这些朝奸，所以不会给他们武器，于是朝奸就只能拿着棒子当武器。这些棒子朝奸打起人来比日本人还狠。日本侵略军西进侵略了我国的东北三省后，这帮棒子朝奸也跟着日本人进来了，他们的棒子落在了我们东北三省的同胞身上了，为了纪念这一历史，所以我们给了这国家一个称呼：棒子。

　　其实作者一直没弄明白，这棒子是指朝和韩，还是单独指韩？因为经常听到韩棒子！

　　李承乾当然不能把这外号的真正历史说出来，只好自己编个理由，很大声地说出来。

　　李伯伯听了李承乾这话，翻了翻白眼，然后说道：“太子有此雄才伟略，大唐之幸！不过太子可能不知道，高句丽士兵虽然在我中原士兵面前不堪一击，也常看到他们使用棒子当护身武器，但是他们是有铁兵器的。”

　　“这个我知道！”李承乾厚着脸皮，打死不认错，马上改口说道，随后又自圆其说，“但就一群棒子进化来的野人，还怕了他们不成？”

　　“嗯，就是此理！”李伯伯点头，然后向老李一拱后，道：“臣支持陛下攻打高句丽。”

　　“儿臣也支持父皇攻打高句丽！”李承乾连忙表态。

　　嗯，还好机灵，度过了骂了老李是白痴的危险时刻！李承乾暗道。

　　老李又笑了。

　　“太子怎可支持？”魏征恨铁不成钢地说。

　　“为什么不支持呢？魏伯伯！”李承乾说道。

　　“战争只会劳民伤财啊！”魏征痛心疾首地说。

　　“错，战争只会越打越富有，难道我们打下了棒子国，还要把财富留给他们养儿子吗？当然不能，我们要抢回来，这样不就不但补了咱们的损失，又可以赚上一笔了吗？”李承乾说。

　　战争财？……老李和李伯伯他们听了，眼睛闪过老狐狸的光芒，似有所悟，但却没有抓住重点。

　　“可是高句丽就是一苦寒之地，能有什么入我大唐之眼的东西？”房相站出来，问道。

　　李承乾嘴角一扬，说：“能抢的东西多了，女人是一个，把他们的女人抢回来，给我们生儿子，为繁荣我们大唐的人口做出伟大贡献！我昨天还听说了，咱国家才三百多万人，这点人就自称大国，你们不丢人我还觉得丢人！”

　　这话一出，打了老李在内的所有人的脸。

　　但是老李想生气，却没法生气。他想要听一听这个有点发疯的儿子嘴里能吐出多少货了，若是生气了打断了疯儿子，那就听不到了，于是先忍了！

　　“第二个，男人！这些人抢回来，可以给我们挖煤，给我们修桥铺路，我们要去打其他国家了，还可以拉着他们去当炮灰呢！第三个，听说高句丽有石油，先占下来以后可以造福子孙后代呢！”

　　胖子舅舅问道：“石油是什么？”

　　石油这个名称由来是这样的：

　　在古代西方人还不知道石油是什么东西时，中国老百姓已经用这种黑色液体烧饭点灯了。这要归功于我国古代的一位读书人，是他经过反复研究，弄清了这种东西的性质和用途，动员老百姓推广使用。这位读书人还给它起了一个名字：“石油”，这名字一直沿用到今天。这位读书人就是北宋时期的沈括。

　　但是这是唐朝，还没有人知道石油的名字。

　　李承乾也不知道，于是他只能靠自己的嘴编了：“石油是一种黑色的油，从土里，石头里挖出来的，可以点了烧火。”

　　“浑人，石头里怎么可能流出油来呢？就算是有，为何要留给子孙用，现在拿来用不就行了？”老李哼道。

　　李承乾不给老李这古代人解释这打井开采石油不是那么容易的，古代人也就只能拿流出地表的石油用而已，地表下的石油还是现代人才能开采滴！

　　但他嘴上只好连连应道：“是，是！”

　　“太子殿下此话实在有辱圣人之道，丢我大国之风，这打战就是抢这抢哪，不就成了不义之师了吗？圣人曰不义之师必败也！”魏征说道。

　　“圣人又不是兵法家，也不是预言家，要不然隋朝杨广出的是正义之师，怎么三次都失败了，还弄了个亡国的下场？对敌人的仁慈就是对自己的残忍，刚才李伯伯不是说到高句丽的京观吗，那是我中原十万儿郎的尸骨，那谁为他们说一句话啦？魏伯伯，我们不抢棒子家的，就会留给棒子家养活了儿子，到时候又会来伤害我大唐的百姓，百姓们无辜受到伤害，敌人会说一句不义之师的话吗？”李承乾有些激动的说，“你们听说过书生和狼的故事吗，没有，那我讲给你们听，东郭先生有一天……”

　　故事讲完后，“面对狼，我们只有收起仁慈之心杀了他，才能保住自己不会被吃掉！”李承乾最后总结道。

　　书生和狼的故事，很容易地就得到了老李，李伯伯这几个经历过战争的老人精们的认可！

　　老李等人对李承乾的智商问题有了新的看法，这浑小子虽然糊里糊涂了点，但让他由着性子发疯，说出来的话还是很有料的！

　　“太子想要对高句丽又是抢人又是抢石油，可见对灭高句丽信心十足，不知太子要如何攻击这高句丽，才能避免我们大唐不会步隋朝之后尘？”胖子舅舅站出来，问道。


第106章 【高句丽帝国】

　　一个人最可怜的，莫过于娘不爱舅不亲。

　　李承乾就占了一半。

　　他就郁闷怎么就摊上这么一个舅舅呢？

　　处处为难自己！

　　对于胖子舅舅提出的问题，李承乾真回答不上来。

　　一，他不是兵法家，要对这打战说上个子丑寅卯，那是白日做梦。

　　二，他不了解情况，高句丽是个什么样根本不知道，他们的城在哪里也不知道，隋朝杨广是怎么个打法更不知道，无论如何根本说不出让唐军去攻打高句丽不会步隋朝的后尘！

　　但是这时候如果不接上他的问题，那老李就会回过神来，找李承乾算刚才骂他的帐。

　　辱君之罪，好像不轻啊！

　　“舅舅，承乾想要知道几个情况，请舅舅为承乾解惑！”李承乾说道。

　　反正他现在是失魂症的病人，不知道是正常。

　　“你问。”

　　“隋朝为何而败？”李承乾问道。

　　胖子舅舅明显是个有料的人，听了李承乾的话，略微一思索就说上嘴了，“这杨广战败原因有分天时地利人和之说。战败第一原因，就在杨广此人荒淫无度，无甚雄才大略，非用兵之人，战败乃注定之事。

　　其二，高句丽虽居泥丸之地，但却经营几百年之久，城坚难拔，高句丽百姓顽固难缠，中原之兵进入辽地，可谓是草木皆兵。

　　三者，高句丽居苦寒之地，中原兵只有夏秋两季出兵，一到入冬，受不住那冰寒天气，只能退走，故即使攻下了城池到了冬天又要入高句丽人之手。杨广失去天时地利人和，只得落得个兵败下场！”

　　“舅舅，杨广是不是一个没事找抽的家伙？”李承乾问道。

　　胖子舅舅一愣：“嗯？此话……怎讲？”

　　“你说这杨广喜欢美色吧，又是一个昏君吧，那他不好好做他的昏君，天天在后宫里玩美女，跑去找一个苦寒的高句丽的麻烦做什么？你们也说了，这高句丽也没有什么宝贝能入你们的眼的，那么想来也不会入杨广那个亡国皇帝的眼吧？”李承乾问道。

　　“这……”胖子舅舅一时回答不上来。

　　他回答不上来就一边尴尬去吧，但他却不，反而责怪地看了李承乾一眼，真是的，什么人嘛。

　　李承乾现在算是看出来了，这胖子舅舅对杨广这个人的评价根本不准确。李承乾看到魏征听了胖子舅舅的话，就微微皱眉。魏征这些人应该是和杨广打过交道的，那么对于杨广这个人应该是知道的，那么魏征这皱眉就是听到胖子舅舅说谎了？那胖子舅舅为什么要说谎，看来就只有一个原因了，那就是拍老李的马屁。

　　不然在一个皇帝面前说一个前朝皇帝的好话，就是有病了！

　　“咳……”老李出声，咳了一下，说道：“这杨广……虽然能力差强人意，但是在这眼光上，还是值得朕佩服的。这高句丽是万万留不得的，不然遗害后世啊！”

　　这话一出，不管是支持派的李伯伯，唐俭两人，还是反对派的魏伯伯，胖子舅舅，更有中立派的房相，都不约而同的点头，对老李的话表示高度的认可！李承乾眨了眨眼睛，心里意识到，这灭高句丽的原因，似乎并不是那么简单。

　　老李一句“遗害后世”，说出了高句丽的危胁性和危害性，同时又把高句丽放到了一个很高的位置上。在李承乾看来，似乎有点高看高句丽了。

　　对此，我们可以先跳出李承乾的剧情，来看一看历史。隋朝两代皇帝都去打过高句丽，杨广更是三征高句丽而间接因高句丽而亡了国。（数百万士兵死于高句丽，不亡国才怪）李世民当了皇帝后，吸取了杨广的亡国教训处处行事小心，但在贞观十九年，依然跟杨广如出一辙，征高句丽因入冬而告败，留下了数万中原士兵的尸体在那里。李治上位后，这个书生皇帝做事一向柔和，但在东征这件事上，却像只斗劲十足的公鸡。最后还是李治恰逢好时机，在高句丽内乱时，派兵灭了高句丽。从此高句丽消失在历史上。

　　而且要说明的是，隋朝是把征高句丽当成一个基本国策，李世民是在隋亡之后休养三十余年又去征打高句丽，而李治在灭了高句丽后，只守了十年，就把高句丽的领地让给了新罗。

　　这里大家心里就有一个问题了：隋唐的皇帝都傻了咩，前扑后续地去打一个高句丽，最后还把土地给了新罗？

　　李承乾此时也有这个问题，他问道：“父皇，这是为什么？”

　　老李眼睛望向殿门外，露出一种深远的目光，说道：“高句丽于我中原，如同匈奴于汉朝！”

　　他对高句丽下了一个定义后，用带徒弟的语气，给李承乾讲起了这高句丽是长什么样的。

　　高句丽人是扶余别种（扶余古人的分支），在秦汉年间建国，其实就是一个部落的领地，但高句丽的领导人善于经营，长远筹划，能够立足根据地，稳扎稳打，逐步扩大地盘。对于中原王朝，采取表面顺服，暗地积力的策略，如果中国出现内乱，则乘机侵占土地，增强实力。经过500年的不懈努力，至六世纪，高句丽王国经于占领了汉代的辽东、玄菟、乐浪、带方四郡土地，隔辽河与中国相望，并征服了沃沮、夫余等游牧民族，“东西二千里，南北千余里”，领土扩大了十倍，人口也大大增加。

　　高句丽算得上是一个军国主义，他们全民皆兵，兵民不分。在与杨广对抗的时候，就可以一次性调用十万以上的士兵，足见这个国家的军事力量并不弱。

　　高句丽经过结盟和征伐，周围各国纷纷臣服，回纥等善战的游牧民族都已为其所用，就连强大的突厥汗国也已和高句丽结盟，不断侵扰中国的北部边境，相对于国家发展仅是雏形，极不稳定的突厥，高句丽是起主导作用，威胁更大。百济是南扶余人（扶余古人的分支），新罗不是，新罗做为一个亲唐的属国被包围在高句丽，百济，日本之间，国家时刻都在生死存亡之中。

　　虽然老李这帮人对高句丽投于看不起的目光，但是心里都明白这是一个很强大的帝国，若是不灭了这个帝国，中原的后人将会受到灭族灭国的灾害！

　　这就是一山难容二虎的硬道理！

　　李承乾心里受到的震撼很大，原来这才是他们要打高句丽的原因。之前笑话老李只是闲得蛋痛要和亡国皇帝杨广较力，李承乾有些愧疚。

　　“父皇，知道三国不？”李承乾觉得自己要为中原的和谐稳定出一份力，经过了努力的思索后，想到了一个办法，对老李问道。


第107章 【三国杀】

　　“三国？”老李跟房玄龄等人一起看向李承乾，不明白他怎么突然问起三国来了。

　　胖子舅舅是个人精，问道：“太子是指魏蜀吴三国？”

　　“没错，当然还有罗贯中写的三国，话说天下大势，合久必分，分久必合……呃，我不是表达这意思！”李承乾说到一半，突然闭嘴。

　　因为老李听到天下大势，合久必分这话，脸色就不好看了。这不是在咒着老李的江山最后要被割分掉吗，这太子真是欠抽！

　　“你真是个浑人！”老李气得咬牙，“罗贯中何人？三国志乃陈寿所著，什么时候多了一个罗贯中？谁人又教你天下大势，合久必分的这等浑话了？”

　　“父皇不知道罗贯中？三国怎么成了陈寿了，不会是父皇记错了吧？”李承乾反问。

　　“真是糊涂，罚汝回去之后，熟读三国志两遍，由孔颖达孔爱卿监督！”老李对他都已经到了想生气都生不了气的地步了。

　　“父皇，你先别生气了啊，先听我说完，这天下大势，合久必分，分久必合，只是说汉朝分成三国，三国后又合为魏晋的一个总结，理论的东西只适合一个东西，可不适合任何东西，我大唐当然是万代长存！”李承乾马上解释，并且拍上马屁。

　　这时他有点郁闷，在唐朝说话真要处处小心啊，不然随便一句就可能是犯了谁谁，真不舒服！

　　“朕刚说完高句丽，那你说这个做什么？”老李哼道。

　　胖子舅舅和房相他们紧抿着嘴角，明显是在偷笑嘛，真是的！

　　“我还不是说错话了嘛……”李承乾郁闷地嘀咕了一句，“其实我想说的是，三国鼎立！”

　　“三国鼎立又怎么了？是不是分久必合了？”老李已经准备好要把李承乾从这里赶出去了，留他在这里就会说些不三不四的话。

　　李承乾大声地说，“不可，一定不能让他们给合了，让他们一直三国着，然后让他们为了‘合’的目的，一直打，谁打得快输了，咱们就给谁武器，给谁粮食，让他们接着打，这样一来，他们就忙着玩三国杀，就不会来打扰咱们了，而且打久了三个国家国力就越来越弱了，到时候，他们就不是咱们的对手了！”

　　老李一帮子老狐狸本来是脸带不屑的表情，但是听着听着，他们的表情开始变化了，随即眼睛射出精光，紧紧地盯着李承乾，怕漏掉了李承乾嘴里吐出来的每一个字。

　　如果是在平时，李承乾一定受不了他们这些老人精的目光带来的压力，但现在李承乾说得很投入，有点发疯的样子，自动忽略掉了他们的压力。

　　李承乾一说完，李伯伯已经站在他面前，绿色的狼眼盯着他，问道：“你说的三国是哪三个？”

　　“不就是高句丽，百济和新罗吗？”

　　“可新罗是我大唐的属国，怎么可以暗算他呢？”胖子舅舅问道。

　　“国与国之间，只有利益关系！而且我们又不是让新罗去送死，不是在后面援助着他吗？”

　　“若是我们用武器给了高句丽和百济，最后他们拿着我们的武器来杀我中原百姓，怎么办？”房相问道。

　　“那么父皇可以把情报头子给砍头了。”

　　“情报头子？”唐俭问道。

　　“细作。”

　　“这他们三国打战，我方出细作做什么？”魏征问道。

　　“要让他们三国鼎立，就要了解他们三个国家的具体情况，他们的国力到了什么样的程度，有了这些具体情报，我们在后方才能进行远控、微控，进行各种准确的支援，保持他们的平衡，不会错误地支持了强国武器而让弱国被灭了，那样三国战略就失败了！”

　　老李眼睛一亮，问道：“可我军细作只做探明敌军动向与兵力，从未做过窥国之举？”

　　“这就不对了吧，军事结构从来不是固定的，而是从需要出发，需要完成什么样的政治目的就组建什么样的军事力量，就像这个三国战略，我们就可以设立一个专门的情报机构，由这个情报小组提供情报给军委决策层来决定如何控制三国！”

　　“好！”老李大手一拍，脸上带着喜悦！

　　李承乾也嘿嘿一笑，对老李说道：“父皇，可以把这个情报机构叫作东厂哦！”

　　他卖了个乖，把明朝的东西拿来唐朝用一用。

　　但是不得不承认，这李承乾又是在找死了。只见老李眼睛一眯，问道：“你想要把它并入东宫？”

　　东厂和东宫，只差一字。

　　房相和魏伯伯等人都知道李承乾并不是此意，失望地暗暗摇头，他们对于李承乾的政治智慧已经是绝望了。

　　“没，就是觉得这名字好听！”李承乾毫无觉悟，说道：“不过这情报机构，父皇还是需要我的，至少我知道这间谍是什么样子的，而不是只探个敌军动向和人数！”后面的话有点嘲讽的味道。

　　反正老李这帮老人精听出来了。

　　“你想参与情报，议后再决定。但你这一套子都是细作论，难道让他们三个国家打个不停，就能收为大唐所有了吗？”老李问道。

　　“不能。我知道父皇想要知道三国战略之后如何征服高句丽。这里先问父皇一个问题，我们的士兵弱于高句丽的士兵吗？”

　　老李摇头，道：“我中原士兵战斗力要高于高句丽三成有余！”

　　“那杨广失败的原因，就不是士兵无能，而是天气问题了，那我们只要找到问题，想办法解决问题，高句丽还怕拿不下吗？”李承乾很有信心地说。

　　“可是高句丽那等苦寒之地，到了冬天就冰天雪地的，连高句丽人都捱不住，更何况我们中原士兵，留在那里只有被冻死的下场！”李伯伯说道。

　　“这不就是御寒保暖的问题吗，难道我大唐地大物博，连这点办法都解决不了吗？”

　　房玄龄做为一国总理，对这些事情比较清楚，他遗憾地摇了摇头。

　　“难道没有棉衣，没有羽绒服？”李承乾小心地问。

　　一帮老人精又听到李承乾嘴里吐出新名词，知道李承乾又要吐料了，都全望向他。

　　房玄龄问：“何为棉衣？何为羽绒服？”


第108章 【羽绒服】

　　“棉衣，就是衣服做成两层，中间塞进棉花，这样就可以保暖了！”李承乾回答。

　　看他们这群老人精都用好奇地目光看着他，李承乾习惯性地知道，这唐朝应该是没有棉衣和羽绒服。那么只好把这两样东西都说出来，让他们当成国家的战略物资去制造，等到冬天的时候，找他们蹭一两件来穿穿。

　　本来李承乾认为这样说，他们应该会明白棉衣了。但是他们听了后还是很迷茫的样子。

　　魏征问道：“太子，何为棉花？”

　　“没有棉花？”李承乾脑子里跳出了第一个反应，不由吓了一跳。

　　如果没有棉花，那棉衣是根本做不成了！

　　“太子说的棉花之名，是从何得来？”房相问，“你说出来，大家一起想一想可有此物。这乃国家大事，莫要耽误了！”

　　李承乾心里暗道坏了，唐朝没有棉花，那自然也没有棉花的名称了，若被这帮老人精打破沙锅问到底了，那么李承乾自认自己穿越的事情会被他们给挖出来。穿越的事情，连李承乾这个现代人都解释不了的玄之又玄的事情，在这帮子古人脑子里，又会是怎么想，是把李承乾当成了疯子，还是当成妖孽，然后人道毁灭？不过结果怎么样，反正李承乾知道不是好下场。

　　“殿下莫不是因为失魂症而忘了？”魏征体贴地问道。

　　“对！”李承乾连忙点头。

　　魏伯伯好人啊！

　　房相为难了！这连名称都不知道哪里来，如何找出这是件什么东西？

　　“那殿下可记得这棉花长得什么样？”胖子舅舅小眼睛一眨，问道。

　　这个李承乾说得上来，他马上用生动的语言把棉花的样子给说了一遍。

　　“这不是白叠子吗？”李伯伯和老李不约而同地说道。

　　“白叠子？”李承乾没听说过这名字，难道在唐朝，棉花就叫白叠子？

　　老李出声道：“嗯，明天让承乾去指认一下白叠子，就知道是不是了。只是这白叠子花，怎么能做衣服呢？……好了，此事以后再议，你说说什么叫羽绒服吧？”

　　对于老李竟然把棉花当成了花的无知行径，李承乾暗中鄙视了一番！

　　然后他回答老李后面的问题：“羽绒服，就是把鸭毛，鹅毛清洗干净，然后放进两层的衣服中间，这保暖效果非常高的，就算冰天雪地也不会让人冻着！”

　　“鸭毛？！”老李几人大声叫道。

　　“呃，怎么了？”没想到他们有这么大的反应。

　　魏征恨铁不成钢地说：“殿下，此有辱斯文矣！”

　　“不会吧？”李承乾大呼，“这也有辱斯文，太过了吧！是国家和百姓的安危重要，还是斯文重要，是我们的士兵的性命重要，还是斯文重要？这世上本没有斯文，斯文人多了才有了斯文，但是斯文人能保家卫国吗？”

　　“此话有道理！”李伯伯的脸有些红，“但是这鸭毛实在是……”李伯伯说不出形容词来。

　　词穷了都！

　　“你这鸭毛保暖，又是哪里学来的？”老李问道。

　　又是追根究底，李承乾有了前面的教训，马上找到了一个借口，说道：“儿臣前些天不是发明了贞观笔吗，就是取了鸭毛鹅毛，然后儿臣这脑子不是那啥了吗，拿贞观笔写字的时候，就想啊，这鸭长着毛都可以过冬，那把这毛弄到人身上，不也能保暖吗？所以刚才提到北边将士保暖问题的时候，就想到了！”

　　老李等人又额头爬满了黑线了，他们听了李承乾的话，想像到鸭毛都长到人身上，那是个怎样的有辱斯文的模样啊？

　　“虽然鸭毛……”在沉默了一会儿，老李想做个总结语，但也同样不知道要用什么词来形容，只好用无语略过，接着说：“照你这样说，这棉衣和羽绒服就能在冬天里让辽东的将士不受冰寒之苦？”

　　“理论上是可以，但还是需要做出实物来，才能确定。”李承乾说道。

　　老李点头，对李承乾不信口开河的态度很满意，他转头对大胡子保镖说：“宣工部尚书段纶在殿外候着，等一会儿，朕再宣他进来，把这羽绒服的制造任务交给他！”

　　“喏！”大胡子下去了。

　　“父皇，承乾还想知道一下，难道这保暖做不到，就不能烧火取暖吗？”李承乾想到了煤，可以烧煤取暖啊！

　　老李对他白了一眼，哼道：“你当人人都和你一样浑啊，砍柴烧火取暖都不做，就在那里挨冻，那就是白痴了，白痴还打个什么战，直接死了算了！好了，朕要和众爱卿商谈社稷大事，你回去进学吧！”

　　李承乾觉得老李连骂两声白痴，还说直接死了算了，是在指桑骂槐！

　　正在考虑要不要和老李计较的时候，没想到他又赶人了，很不客气地把李承乾给踢了出去。

　　“父皇，我……”李承乾不服地喊。

　　老李眼睛一瞪，李承乾只好郁闷地闭嘴了，然后丧气地说：“儿臣告退。”

　　房相，李伯伯，死胖子的舅舅都脸带笑容地看着李承乾离开，都什么人嘛，笑话我这个晚辈！

　　走到殿门口的时候，听到里面的老李恶劣地哈哈大笑了起来：“哈哈，灭高句丽有望矣！速传李靖，高士廉，侯君集，萧瑀，段志玄诸公进宫，宣工部尚书段纶进殿！”

　　切！李承乾心里对老李竖了个中指。

　　回到了东宫祟文殿，李承乾对久等的孔颖达问道：“夫子，三国的作者是谁？”

　　孔颖达诲人不倦，道：“三国志，陈寿著也！”

　　“没有一本叫三国演义的？是一个叫罗贯中写的？”李承乾又问。

　　“没有。殿下一定是搞错了。”孔颖达摇头。

　　李承乾郁闷了一会儿，然后又高兴了起来，对孔颖达笑道：“夫子，我给你讲个故事，叫三国演义，这书的开头是以长短句《临江仙》做楔子。”

　　“有道是：滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红？白发渔樵江渚上，惯看秋月春风，一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。……”

　　“好，好一首豪迈雄壮的小令！”孔颖达赞扬道，“我道是太子都好些天没把太子妃的佳作传出来了，今天又有这首临江仙，真是让老夫如痴如醉啊！”

　　顿时，李承乾额头黑线了，都懒得和孔龙王计较了，有气无力地哼道：“是，是太子妃的……”

　　“殿下！”书房外，忽然响起了苏宓的娇唤声！


第109章 【免费打广告】

　　李承乾转过头，看到苏宓站在书房外，小脸红润，胸脯起伏很大，应该是跑步来的。

　　“小菇怎么来了？”李承乾不解地问道。

　　这时候的苏宓，不在皇后的立政殿里怎么跑这里来了！

　　苏宓走了进来，淡青色的宫装衬托出她优雅而瑰丽的气质，小腰款款，妙不可言，她走到李承乾和孔龙王面前，漂亮地万福：“本宫见过夫子！”

　　“不敢不敢，孔某参见太子妃！”孔龙王连忙还礼，他看出了太子妃是有事来找李承乾的，就主动说道：“孔某先告退！”

　　孔龙王走了后，小虾米两人守在书房门口。苏宓眼睛红了起来，着急地问道：“郎君，你有没有事？”

　　“没，有什么事？”李承乾连忙搂住她，关心问道：“怎么了？”

　　“刚才妾身听到下人说，你带着左卫率去太极宫了？”苏宓问，“这是真的？”

　　“嗯，真的！”李承乾知道她在担心什么了，解释道：“没有你想的那么严重，我只是让他们去探望一下老龙他们，然后父皇也去尚药局看过了，莫名其妙的生气，就没当回事了。所以你不用担心！”

　　苏宓听得一愣一愣的，等到李承乾说完，她有些不敢相信地问道：“父皇真的看过了？不生气了？”

　　“你还不信我吗？”他的手从苏宓的腰间往下滑，在弹性十足的臀蛋上捏了一下，以示威胁！

　　苏宓脸上一红，旋即发现李承乾这时候还有心思作坏，知道他说的是真的，才放心了下来。

　　“你就因为这事，就从立政殿跑过来了？”李承乾问道。他心里暖暖的，把轻轻点头的苏宓搂得更紧一些。

　　两小夫妻在书房里温存了一会儿，李承乾才想起外面还等着一只恶劣的龙王呢，而且《临江仙》也需要和苏宓串一下供。

　　当他把《临江仙》这首豪迈的词念给苏宓听后，苏宓愣了一会儿，旋即很激动地抱紧了李承乾的脖子，勒得有点紧，小脚一跺一跺的，埋在他脖子里的小嘴发出吃吃的笑声！

　　至于吗？

　　李承乾脸上装出郁闷的表情，但是心里却美死了！

　　半晌，苏宓松开了李承乾，小脸红润红润的，美眸里闪着喜悦和爱慕的光芒，期待地说：“郎君，妾身想要听你讲三国演义！”

　　“好，我讲给你听！”李承乾笑地应道。

　　孔龙王在小虾米带领下进来后，道：“殿下，这不好吧，现在是进学时间！”

　　“我父皇罚我讲的，还要孔夫子监督呢，没办法的！”李承乾厚着脸皮，说道。

　　他自然不会把老李罚他读两遍《三国志》的事情给记错了，但是读三国志还不如讲三国演义呢，所以他就把老李的话给改了。

　　“这……好吧！”孔龙王答应了。

　　李承乾又可以当电台主播了，心里有点得瑟，到主位上，才发现这观众有点少，就把外面的小虾米两人一起叫了进来。

　　“咳，话说天下大势，合久必分，分久必合……”

　　他在念这一段的时候，心里先问候了罗贯中大神，你丫的怎么不早出生啊，如果早出生了我也不会在老李面前说错话，也就不会把三国演义讲给这四个观众听，从而抢了你的版权！所以盗版，不是我的错！

　　一连讲了三章，李承乾爽了，听众也爽了。

　　三个妇女观众满脸的激动，嗯嗯，她们就是纯粹把这当故事听了。而孔龙王却做沉思状，过了一会儿，才说：“太子殿下虽口才了得，编的故事情节跌宕起伏，扣人心弦，环环相扣。然，内容却完全偏离历史，借历史之名却不写历史之实，这是对历史古人的大不敬，后人听了更会误以为真，真真是个误人子弟！”

　　李承乾额头黑线了，这孔龙王也真是的，不就是写个小说讲个故事吗，又不是写历史传记，你当小说作者就要先考个历史专家的名头才能写小说啊？

　　“夫子，此非史传，而是演义！”李承乾解释。

　　孔夫子点头认可，但还是不放过他，说：“然此书情节过于精彩，己夺《三国志》之光彩。《三国演义》现世后只怕人人都读此书而不读《三国志》，真正的历史只怕会被人所遗忘啊！又者，你所讲内容易懂易听，没读书的人也能听懂，只怕以后人人只知演义而不知历史啊！”他露出一副忧国忧民的沧桑模样！

　　中指！李承乾在心里毫不犹豫地鄙视他。小说写的太精彩也是错？

　　“望殿下的《三国演义》只讲到此，莫要再讲下去了！”孔夫子站起来，对李承乾躬身说道。

　　“啊？”这也太过份了，李承乾可不答应：“别，我在《三国演义》正文前加上一句，读此书前必先读《三国志》，不要被此书误导了历史真相！这样总行了吧！”

　　孔夫子露出为难之色，犹豫了一会儿，方道：“这……也可！”

　　靠了，免费给另一本书打广告，孔龙王还一副《三国演义》占了多大便宜的便秘样儿，什么人嘛！

　　“夫子，这都到下课时间了，学生先走了！”李承乾和孔龙王呆不下去了，说完后，就让苏宓推着他离开了。

　　到了立政殿，李承乾和苏宓有说有笑地向里面走去，看到了从里面走出来了一个人，胖子舅舅。

　　他脸上带着笑容，似乎捡了宝一样，让李承乾看着不爽。

　　他也发现了李承乾，过来打招呼行礼。

　　相互打招呼后，就分开了。

　　李承乾看着他的背影，嘀咕道：“他来做什么，不会是恶人先告状吧？”

　　“殿下宽心，母后不管做什么，都是为殿下好！”苏宓说道。

　　“嗯！”

　　进了立政殿，迎面看到了小陈和一个老宫女分开，那老宫女脸上带着喜悦，给李承乾两人行礼后就离开了。

　　小陈微微别过脸，但是李承乾还是发现了她眼睛有点儿红！

　　难道是刚才那老宫女欺负她了？李承乾心里想，随即心里火了，怎么说小陈现在也是住在东宫，东宫的人怎么就可以被一个老女人给欺负了呢！

　　“怎么了？”李承乾喊住要离开的小陈，问道。


第110章 【小陈的主心骨】

　　“没有啊，殿下！”小陈转过头来，脸上笑得像一朵花，眼线拉长，眼睛半眯，看不到刚才的眼红了。

　　李承乾认真地看了看她，笑得是很开心，但还是不放心地问道：“真的没事？如果有事一定要告诉我，怎么说你也是住在东宫的！”

　　“嗯！”小陈点了一下头，然后低着头不抬起来。

　　苏宓也温声说两句，但小陈都没异常反应，他们就分开了。

　　李承乾的轮椅刚走了两下，后面响起了小陈的声音：“殿下，幼荷可不可以和你说说话？”

　　李承乾两人停了下来，转过身，看到小陈俏脸上矛盾的表情，李承乾就知道她是真的有事，只是想和自己一个人说而已。

　　也不知道是什么事情，如果是平时，那李承乾不会支开苏宓。但看小陈明显是受伤了，李承乾也要照顾一下她的心情。

　　于是不好意思地看向苏宓。

　　苏宓善解人意地笑了一下，然后先进去了。

　　“过来，推我出去走走！”李承乾对小陈招手道。

　　两人在立政殿外的走廊走没多久，在无人处停了下来。

　　小陈主动地说道：“刚才尚宫局的女官前来命幼荷为甘露殿司闱，今夜起，小陈再也不能服侍殿下了！”

　　说着，她的眼睛红了起来，眼泪连着线往下掉！

　　“哭什么，你这算是升官了吧，呵呵！”李承乾没心没肺地趣笑道，“这司闱是什么职呢？”

　　小陈轻轻抽泣，一边回答道：“司闱，掌门合管钥。”

　　李承乾轻轻点头，心里已经明白了。

　　甘露殿是老李的地盘，而且是工作与睡觉的地方，这关门拿钥匙的宫女自然要等到老李入睡了才能关门完成工作。小陈这份工作调动，明显是和老李有关的，还特意安排了这么一份工作，老李随时能找到机会占小陈的便宜。

　　小陈做为一个宫女被老李占便宜了，只怕想告强奸罪，都没法院敢理。

　　而且听说宫里的宫女，广义上都是老李的女人，这老李占小陈便宜，也不算强奸！

　　李承乾很不喜欢这封建的东西，特别是小陈跟他已经相处得很熟了，就要被这封建的东西给潜规则了，心里那股不爽，是难以言表又无处不在的。

　　只是不知道小陈是怎么想的？

　　“那你想去吗？”李承乾问道。

　　小陈咬了咬小碎牙，道：“陛下之命不可违。”

　　李承乾不说话，目光坚定地看着她的眼睛，小陈想要避开他的目光，但是她感觉他的目光好像有股魔力一般，让她失去了避开的力气！

　　“我……小陈想要给殿下录写红楼梦！”小陈和他目光对视两秒，就放弃了所有的心理防线，轻轻的说。

　　轻轻的声音，却带着一股坚定的期望！

　　李承乾笑了，然后说道：“我感觉你比我还笨，知道不？”

　　比李承乾还笨，是一种非常大的侮辱！但是小陈却笑了，笑得很开心，回道：“嗯，是殿下太聪明了！”

　　“你骗鬼去吧！”李承乾不屑地说，“我问你，那个老宫女找你，有没有去问过皇后？没有是吧，你怎么能忘记你是皇后的人呢，甘露殿想要挖立政殿的墙角，也要先问过皇后答应不答应，你以为就你们两个小人物就能自己决定啊！”

　　“可是，宫里的规矩就是这样！”小陈小声说道。

　　“咱回去。”李承乾说道，“宫里的规矩大，还是皇后大？咱找我妈去。”

　　小陈感觉心里的主心骨越来越巨大，清晰，苗条的身体满是轻松，高兴地推着李承乾的轮椅回去。

　　“还有啊，先把眼泪给擦干净了，不然别人还以为我欺负你了呢！”

　　“嗯！”小陈腻声地应了一声。声音甜得死人。

　　回到了殿内，李承乾两人进了皇后的寝室，发现气氛不对啊！

　　帅锅跪在皇后床前，低着头像是在认错。苏宓站着，但是眼泪却不断地从红眼睛里掉下来。皇后半躺在床上，脸上带着愤懑！也不知道什么事情惹她生气了。

　　李承乾第一个想到了胖子舅舅，那死胖子不会是说了什么坏话吧？

　　“妈，你怎么生气了？”李承乾从轮椅上站起来，坐到床边，伸手按在皇后的肚子上的手，道：“妈你别生气，一生气肚子又痛了是不是，先躺好，别气好不好！？”

　　皇后凤眼瞪了李承乾一眼，然后又气又好笑地任由他搬着自己的身体躺好。李承乾给皇后的肚子揉了一会儿，才见皇后吐了一口气，脸上锁着的眉毛这才舒开。

　　皇后道：“恪儿和小菇先出去。我有事要对承乾说。”

　　跪在地上的帅锅这才起来，和李承乾对视了一眼，给了他一个好自为之，自求多福的眼神，什么意思嘛，真当哥儿俩是搞基的能心灵相通？

　　不理会帅锅，李承乾对苏宓眨了一下眼，告诉她等一会儿再安慰她。

　　小陈跟着出去，皇后出声道：“幼荷留下，我有话问你！”

　　“喏！”小陈看了看李承乾，很奇怪皇后怎么留她而不是留太子妃。

　　李承乾也对她眨了一下眼睛，嗯嗯，表达什么意思，反正让小陈自己猜去。

　　小陈脸上一红，李承乾自豪自己这个眼波有效果。

　　但刚眨完眼，他耳朵却突然一痛！

　　回过头来，才发现皇后咬着小贝牙，伸手扭着李承乾的耳朵！

　　啊，被老妈发现调戏她身边的人了！

　　“妈，妈，我再也不敢了，你放手，耳朵快掉了！”李承乾喊道。

　　皇后小嘴边的小红痣鲜艳鲜艳的，那股子狐狸女王的气质又爆棚了，气势逼人！小陈在旁边看着心疼却不敢出声。

　　“你知道错了？”皇后的声音从牙缝里撕出来，“知道错怎么还敢跟李恪这坏孩子一起去平康坊！真是气死本宫了！”

　　平康坊？李承乾一呆，接着明白过来，不就是帅锅带他去的红灯区吗？

　　靠了，帅锅弟弟竟然出卖我了，把这件事告诉了皇后，这个劣货，有这样没人品的么？

　　那种被老妈抓到自己去找鸡的尴尬心情，让李承乾终于明白了那么多小学生写作文都会写到“恨不能找条缝钻进去”的中心思想了，现在他别说找条缝，就算是死他都愿意了！


第111章 【可怜的耳朵】

　　小陈在听到这话后，也愣了一下，随即明白了原来李承乾前几天晚上出去，是跑红灯区去了。

　　她小脸上诡异的一红。

　　反正李承乾眼角看到了，她脸上带着点笑话的意思！什么人嘛，没大没小！

　　“还敢走神，臭小子！”皇后的手指用力一扭，李承乾啊地怪叫一声，连忙坐正，聆听老妈的教诲！

　　“你真是气死我了，我以为你生了病后虽然浑了点儿，但是性子开朗了，娘看了高兴。这处事虽然时常小错，但为人还算规矩，怎么也没想到你会去平康坊那种地方？”皇后恨铁不成钢地说。

　　李承乾觉得老妈也真是的，就算要教训，怎么把小陈给留下来的呢，多没面子？

　　但是能怎么办，没办法，只好低着头听老妈的教训，然后丢人丢到家了！

　　“你说，你为什么要去平康坊里寻花问柳？是不是太子妃让你不满意了？”皇后凤眼一眯，问道。

　　“没，妈，不是你想的那样……”李承乾连忙否认。

　　但是李承乾在听皇后的话的时候，脑子里潜意识地想到了太子妃现在确实不能满足他的念头，然后微微反应在脸上，以皇后这等精明的人，她宁可相信他脸上的表情也不会相信他的鬼话。

　　她不解气地手指用力，扭着李承乾的耳朵都快要成麻花了，惹得李承乾发出怪凄惨的叫声。

　　“你怎么这么浑呢，宫里那么多女人，太子妃就算不能满足你，你也可以要了其他宫女啊？非要去平康坊，还惹得被人刺杀，如果你有个长短，让娘怎么活啊？”皇后说着说着，眼睛红了起来，晶莹的泪珠盈满了凤眼，一颤一颤，欲滴不滴，让人看着心痛。

　　宫里那么多女人？……李承乾无语了。

　　他这时候算是明白了，皇后这是在秋后算帐。

　　李承乾被刺杀的事情，她不会不管不问的，但是前几天都考虑到了李承乾的心态，怕刺激了他，所以什么也没做。

　　这李承乾一正常起来，皇后就要问个明白了。

　　于是找帅锅这货来问个明白，帅锅没义气地把事情告诉了皇后。

　　皇后就认为是太子妃让李承乾在床笫间不满意，所以就责怪了太子妃，就有了刚才李承乾看到苏宓在这里掉泪的情景了！

　　“你个浑小子，没病前让你娶妾，你非说着大事为重，以后再娶。这一病了，怎么就心思活络了？就算宫里的女人你不想动，那太子妃身边那两个陪嫁过来的下女总可以吧，可我观那两女竟然还是处子之身，你这浑小子不动她们怎么跑宫外去了？”皇后越说越激动。

　　李承乾听得额头的青筋一跳一跳的，老妈真是越说越离谱了都！

　　“妈，其实误会！”李承乾连忙打住皇后的话，喊冤道。

　　他已经注意到旁边的小陈红着俏脸，低着头，一定是在下面偷笑呢。

　　“别蒙我……”皇后警告道。

　　“没蒙你，其实事情是这样的，那天我对阿恪说有没有晚上可以找的乐子，然后他说有，就带我出宫了。我就是晚上闷得慌，没想到他带我去那地方了。你也知道我脑子那啥了，怎么知道那平康里是什么地方，更不知道怎么去了，结果进去后知道了是怎么回事，虽然脑子里想起了老妈的教诲，还有小菇爱慕期盼的目光，我知道去那地方不好，但是在那么多人面前，总不能逃跑吧，那样以后都没法在其他男人面前保持尊严了，只好虚以委蛇，身在曹营心在汉，后来跟着大家一起离开了。离开后在路上就遇刺了。事情就这样，没有你说的那样！……”

　　皇后听了这话，脸上反而出现了忧色，问道：“你真没碰那些不干净的女人？”

　　李承乾信誓旦旦地表示：“没有！”

　　“那有没有想要？”

　　皇后问这话，直接让李承乾尴尬了。这只要是个男人在那种地方都会想要，但是这能跟母亲说吗？

　　“你身体是不是有问题了？”皇后脸上忧色更重，问道。

　　原来是担心这个问题，李承乾恢复了点自然，连忙回答道：“没呢，我身体好着！”

　　“……”皇后看着李承乾。

　　“不骗你，真的！”李承乾连忙严肃地说，“妈，别怀疑好不好，很伤男人的心的！”

　　皇后噗哧地笑了，算是放心下来了，然后凤眼又眯了起来，阴气地说：“那是太子妃的问题？”

　　老妈有点没完没了的。李承乾可不想苏宓的事情被她知道，连忙否认：“没，小菇好着呢，如果不是想念着她的好，我能忍得住吗？”

　　皇后不信他的鬼话，说道：“孙思邈进宫那天，他说你阳火过旺，有没有这件事？”

　　“他一个赤脚医生，不足信！”李承乾不否认，但直接黑了孙思邈，又问：“妈，你怎么知道？”

　　知道这件事情，除了李承乾本人，另有三人，孙思邈，老龙，河马大姐！那么是谁告密的，非杀了他不可！

　　“阿珍跟我说的。”皇后淡淡地说。

　　靠，李承乾暴走了：“我非杀了她不可！”

　　“恼羞成怒了是吧，你个浑小子！”皇后笑着拉了一下他的耳朵，然后又揉了揉，终于放开他可怜的耳朵了，“妈会给你解决这件事情的，你这小子！”

　　李承乾一时没明白，皇后要解决什么事情，正要问，却见皇后已经把注意力从他身上移开，望向了后面偷听了别人的隐私而羞臊红了脸的小陈，问道：“幼荷，刚才尚宫局女官来调你去甘露殿是不是？”

　　小陈和李承乾没想到皇后已经知道了这件事。小陈回答道：“是。”

　　皇后目光中露出怜爱的光芒，道：“你这么乖巧，本宫真舍不得你离开立政殿哪！”

　　听了这话，小陈俏脸一白，李承乾也有些着急了。

　　他说道：“妈，别让小陈走吧，我的红楼梦还要小陈来录写呢，而且我现在又有另一部小说要小陈录写呢，叫三国演义，非常精彩，相信妈你一定会喜欢听的！”

　　皇后凤眼一眯：“你真的不愿幼荷离开？”


第112章 【休了太子妃】

　　“不愿意！”

　　李承乾努力地把自己所有的诚意都写到脸上，坚定地摇头。

　　皇后脸上笑了，笑得像一只狐狸一样。

　　她又把视线望向小陈，问道：“幼荷你呢？”

　　小陈做为一个宫女，身份卑微，完全没有勇气在皇后面前决定自己的命运！如果是以前，小陈只能任由皇后决定。但此时小陈心里有着一个清晰的身影，心里很坚定，没有那种被他人主宰命运的忐忑。她说：“小陈听太子的！”

　　“咯咯，太子喜欢给人取外号，名字却记不住，你倒是喜欢上小陈这称呼了！”皇后笑了，“本宫正想给太子找一个奉仪，只是一时间不知道上哪找个称心的？你在立政殿也是留不住了，甘露殿那边还会来找，不如你去东宫吧！”

　　小陈惊讶得瞪大了清纯的眼睛，呆呆地看着皇后，旋即俏脸两颊染满了红朵，比红玫瑰还要好看！她那小有成绩的胸脯随着她激动的呼吸一起一伏的，蛮好看的嘛，李承乾忍不住多看了两眼。小陈目光偷偷望向他，和他目光一碰，马上像小兔一样跑开。李承乾偷窥行为被抓到，尴尬地移开目光。

　　他很好奇小陈怎么这么惊讶，皇后嘴里那个奉仪是什么东西？不会是在东宫里找个女官职给小陈吧？小陈升官了才激动成这样？

　　皇后笑咪咪地看着小陈，问道：“怎么，你不愿意？”

　　“奴……奴婢……”小陈看了李承乾一眼，说，“奴婢怕殿下不同意……”

　　李承乾对她眨了一下眼睛，告诉她他会同意的。

　　“太子的事情，本宫做主了！”皇后威严地说。

　　小陈嘴角忍不住扬起，咚地一声，跪到了皇后床前，哽咽地说：“妾身叩谢皇后隆恩！”

　　咦，小陈怎么改自我称呼了？李承乾看了看小陈，又看了看皇后。

　　小陈羞得像躲在白云后面的粉红月亮，皇后笑咪咪的像一只狐狸精，太不正常了！

　　“妈，这……”李承乾憋不住了，问道。

　　皇后凤眼瞪了他一眼，“你急什么？”

　　她又望向小陈：“起来吧孩子，你在我身边也有三四年了，本宫越看越喜欢，特别是这身子长得好，能生养！太子现在内宫只有太子妃一人，良娣，良媛，承徽，昭训，奉仪都无一人，送你过去当奉仪也太寒碜了，就封你当昭训吧，若是你能早日让本宫抱上龙孙，良娣就是你的了！”

　　小陈正要起来，听到皇后把她的等级从奉仪升了一级，变成了昭训，脸上喜悦不己，又跪下来谢恩，然后听着能生养，早日让皇后抱上龙孙这些话，羞得要把脑袋钻进脖子的衣领里了。

　　“没搞错吧？”李承乾在心里大喊一声。

　　皇后话里的能生养，太子内宫，龙孙这些字眼，让他终于知道了这两个妇女在商量的是什么事情！

　　皇后的话，把太子妃与良娣，良媛，承徽，昭训，奉仪排在了一起，统称内宫。这东西应该就像老李的后宫一样，他的老婆们称呼分为皇后，贵妃，才人这一类的。那么这个奉仪，昭训，就是李承乾这个太子的小老婆了！

　　靠，老妈在给他找小老婆！

　　“妈，怎么可以这样？”李承乾喊道，“不行！”

　　这话一出，把两妇女欢乐的气氛给打破了，皇后的脸色立马阴了下来，小陈喜悦得很红润的小脸一下子变白了！

　　“此事本宫做主！”皇后霸道地说道。

　　“不能！”李承乾又转头对开始抽泣起来的小陈说，“先别哭，我这是为你好！”

　　“我是你妈，能！”皇后气得又伸手扭住李承乾的耳朵，然后安慰小陈，她现在闭着嘴不发出声音，但是两小肩膀委屈得一抖一抖的：“孩子，本宫会为你做主的！”

　　“可是我己经有小菇了，我已经足够了，我们俩感情很好。你这样做，对小菇不公平，对小陈也不公平！”李承乾说道。

　　男人也是一种感情动物，当在一个女人身上得到了感情上的满足，自然不会花心地想要找小三了。

　　“你是想让本宫给你休掉太子妃吗？”皇后声音冰冷地说。

　　“啊？妈你可不能这样做，小菇不是一直很好吗，她温暖，善良，会照顾我，最重要的是她孝顺！”李承乾急了。

　　“这样的女子多的是，幼荷也不差哪一样！”

　　确实，李承乾不得不承认小陈这一点。但老婆不能被老妈给整没了。

　　“那小菇也没不好的啊？”

　　“多了！”

　　“啊？”

　　“第一条，祖谱训，无后者大过。太子妃嫁进东宫快三年了，现在肚子还扁扁的。我不休她，早晚也要被宗室老人休了！”皇后严厉的说。

　　这个原因是因为小菇性冷淡，前太子两年没碰她了，自然不能生孩子了。但是性冷淡的事情现在看来更不能让皇后知道了，不然就真的会让皇后更有理由地把小菇给休了！

　　李承乾小声地说：“这也不能怪她一个人，我这不是在努力吗？”

　　皇后白眼一翻，深吸了一口气，继续说道：“第二条，她一个人侍候不了你，都让你一个堂堂太子到了阳火过旺的地步了，她怎么一点都不羞愧？不但不主动提出为太子纳妾，而且还迷住太子的心，连本宫想给你这浑小子纳个小妾，你都要想着她的好？”

　　“就这两条，本宫就要休了她！”皇后放出重话！

　　“别啊，小菇她……”李承乾可不能没了苏宓！

　　皇后凤眼一瞪：“你越为她说好话，为娘就越要休了她！”

　　……

　　有没有搞错？

　　李承乾心里有着苏宓很多很多的好，这时候都卡在嗓子里不敢说出来了！

　　“好吧，咱不说小菇的好，咱说小陈好不好？”李承乾转移阵地，“这样对小陈不公平，她真心是愿意的吗，这些先不说，就说她现在才十四岁，怎么就能嫁人呢，这不是害她吗？”

　　“谁说不能！你妈当年就是十三岁嫁给你父皇的，这不才有了你这个浑小子吗？”皇后说这一段话，瓜子脸微红，但却透着一股子的骄傲，“再说了，你弟弟青雀都已经有李欣、李徽两个孩子了，你这做大哥的也不害臊。他前些日子又娶了一个十二岁的小美人，只怕很快又要添丁了！”

　　李承乾眼角的肌肉一抽一抽的，李泰那个死胖子真是个人渣啊！


第113章 【和人渣为伍】

　　老李也是个人渣，李承乾他妈十三岁就被老李上了！

　　李泰这个死胖子是青出于蓝而胜于蓝，一个十二岁的女孩都娶去当小老婆了！

　　最重要的是，李承乾想要反对皇后把小陈贴给他当小老婆，这两个人渣竟然成了李承乾守卫坚定爱情和婚姻的拌脚石，成了在皇后心目中李承乾的学习模范！

　　李承乾对这两个人渣是憎恨到了极点！

　　他发誓，自己不能和人渣为伍。

　　“妈，有些东西是不合理的，并不是因为它存在了就说它合理！”李承乾给皇后讲道理。

　　“胡说八道。”皇后不屑地说。

　　“十二，十三这么小点的女孩，身体根本就没长好，这么早嫁人就会伤害了身体，若是生孩子那更是要命了。像小陈这……”李承乾眼睛打量了一下小陈，“呃，好吧，小陈发育有点过头了……但是，她这年龄，真不适合生孩子！妈，你不要骂我大不敬，你的身子，不就是因为这样才累成这样的么？”

　　皇后恼羞成怒，直接把李承乾的耳朵扭成麻花，痛得李承乾啊啊怪叫。

　　在李承乾终于掰开皇后的手指后，皇后却沉默了一会儿，似乎在思考李承乾说的话，李承乾以为有戏了，却又见皇后的凤眼又暴起了精光，炯炯有神地盯向李承乾。

　　“差点被你蒙了！”皇后哼道，“你是真不要小陈？”

　　“其实，这个说起来很复杂，不是说不要，让她呆在东宫可以，但不能……”李承乾不知道怎么回答这事。

　　皇后脸一板，“直接一句话，要不要小陈当你的昭训？”

　　李承乾很痛苦地摇了一下头。

　　皇后叹道：“幼荷，可怜的孩子，看来你是没这个福气了！”

　　“奴婢自知身份卑贱，不敢高攀太子。奴婢今晚就去甘露殿当差……”小陈的声音充满了死气。

　　李承乾心里一震，目光望向小陈，此时小陈的头抬得梗直，不再像刚才那样娇羞地低着头，但是脸上却完全没有了神彩，如同一个木头人一般，原本清纯的大眼睛，充满了麻木，没有焦距地望着李承乾和皇后！

　　那一双失去任何感情色彩的眼睛，刺痛了李承乾的心！

　　他暗呼糟糕，刚才不是答应小陈，让她不去甘露殿的吗？这下可糟了！

　　“妈，刚才不是答应不让小陈去甘露殿的吗？”

　　“连你都不要，还有何处收留她？”皇后冷漠地说。

　　“这是两回事啊，你把她留在身边，然后跟父皇说一声，不就得了吗？”

　　“太极宫的女人，除了皇家亲属，其她都可以说是你父皇的女人，在立政殿也好，在甘露殿也好，留不留都一样！”皇后冷笑道，“你都不要了，还要假惺惺做什么？”

　　她转过头，怜惜地对小陈说道：“可怜的孩子，下去收拾收拾东西吧！”

　　小陈打了个木头人一样的万福，然后向僵尸一样向外面走去。

　　“哎……先别走啊！”李承乾喊道。

　　李承乾的反应让皇后嘴角一扬！

　　在李承乾转过头来时，她又收了起来。在李承乾想要开口求情的时候，她又先冷冰冰地喝止他：“这么婆婆妈妈做什么，这件事就这样定了！”

　　“妈，要不这样……小陈先去我东宫住住，那昭训什么的就先别……”李承乾跟皇后商量道。

　　皇后凤眼一瞪：“幼荷要么当昭训，要么去甘露殿，这是你最后一次机会！”

　　这也太为难李承乾了，但是他知道小陈的命运此时已经握在了他手里，他的回答将决定小陈的命运，他一时间感觉到一股很重的压力！

　　虽然他碍于个人观念，还有想念着苏宓的好，特别是她长得像前世的小姑，那种莫名的亲人感让李承乾舍不得让苏宓受到一点伤害，但是此时是决定小陈命运的重要时刻，李承乾知道自己要从小陈的角度着想。

　　如果小陈去了东宫，那李承乾就多了个小老婆，和苏宓间的夫妻感情就会出现裂缝，而且虽然李承乾不会对小陈下手，做出辣手催花，残害祖国花朵的行径，但是名声却是保不住了。

　　如果小陈去甘露殿，后果不用想也知道了，以老李最近几次看小陈的目光那么充满了狼性，只怕明天再见到小陈，将物是人非了！

　　两个一对比，小陈还是去东宫的好！

　　可这就坏了，难道为了保护小陈而破坏自己的性福？

　　是为小陈着想，还是为自己着想？

　　李承乾再次望向小陈那双麻木了的眼睛，心里就有了答案：舍小我成就大我，我不入地狱谁入地狱！

　　“那就别去甘露殿了，去我东宫吧！”李承乾说道。

　　“当昭训？”皇后眯着眼睛，问道。

　　“嗯！”

　　皇后的眼睛笑了，小陈听到这句话，眼睛又活了。

　　寝室里一时间就只剩下李承乾一个人在郁闷！

　　“真是浑小子！”皇后笑着拍了李承乾的额头一下，“出去把太子妃给我叫进来。”

　　小陈想要推李承乾出去，皇后道：“孩子，你留下！”

　　李承乾郁闷地慢慢拐出去，他却不知道，寝室里的气氛一下子变得很妖气，狐狸精的妖气！

　　皇后凤眼微眯，笑咪咪地看着小陈，小陈眼观鼻，鼻观心，规规矩矩地站在床前，但是从她的呼吸和起伏的小胸脯可以看出她有点紧张！

　　两人无声了一会儿，似乎只是一瞬间而已，又似乎己过百年，皇后噗哧的笑声才打破了平静：“嗯，有本宫当年的影子！”

　　小陈却听不到皇后有夸奖的意思，反而紧张了起来，认错道：“妾身知错，再也不敢了！”

　　“嗯，我这儿子病后脑子变得简单了，若是你敢把这点小聪明用到他身上，莫怪本宫不留情！”皇后警告道。

　　“是，妾身只此一次，再也不敢了，以后妾身的心思，都是殿下的心思！”小陈保证道。

　　皇后笑了：“好，若是你能早日让抱上龙孙，那就更好了！”

　　小陈听了这话，羞红了脸！

　　李承乾带着迷茫的太子妃走了进来。李承乾没脸把小陈的事情告诉苏宓，只好含糊地说这说那，让她进来就知道。

　　进来时，小陈站在皇后床前，拿着一本书，正一条一条地念着里面的内容。

　　李承乾看了一下那书的封面：女则。


第114章 【好姐妹】

　　“妾身见过母后！”苏宓漂亮的万福。

　　皇后摆手，轻轻地说道：“莫说话，等听完幼荷这一段再说。”

　　“是。”苏宓和李承乾站到一边。

　　李承乾很好奇小陈读的是什么，书名叫女则，从小陈嘴里念出来的是一首首诗，只可惜李承乾听不懂。

　　不过小陈的声音清脆，念诗的声音很好听，李承乾决定以后可以夏天的时候一边乘凉一边喝茶一边听小陈念几首诗来听，或者是冬天晒太阳的时候，那会是很悠闲的享受！

　　也不知道过了多久，小陈念到了“石榴无籽女花羞”时，皇后才出声道：“好了，暂时就念到这里。”

　　小陈这才停了下来。

　　“你脸色怎么了？”李承乾注意到苏宓脸色突然变得有些白，关心问道。

　　苏宓连忙摇头，道：“没……”

　　随后她闭嘴不语，但是李承乾可以看出她的紧张，这是怎么了？

　　皇后闭着眼睛，不知道是在想事情，还是在休息，但她没发话，李承乾三个人都只能站在这里。过了一会儿，皇后半睁开眼睛，对苏宓说道：“太子妃，本宫把幼荷赐于太子做东宫昭训，回去之后好好管教管教。”

　　李承乾最紧张的就是这件事告诉苏宓知道，他以为皇后会好好劝一下苏宓，再把事情告诉她。却没想到皇后直接说了出来，而且说得很平常，无关重要，透着一种根本不需要找苏宓商量的意思。

　　皇后的霸道，果然不见一般！

　　李承乾因为紧张，所以一直关注着苏宓，她在听到这话时，香肩抖了一下，在皇后说完话安静了一秒，才出声。

　　她的声音很平静，而且还有装出来的那么点喜悦，给皇后一个漂亮的万福，道：“谢母后！”

　　很意外的一个反应，李承乾小心翼翼地看着苏宓的举动，她不生气，反而还要谢谢皇后，太不科学了！

　　小陈走过来，很灵气地一个万福：“妾身见过太子妃！”

　　苏宓笑脸地扶住她的手，道：“妹妹不必多礼！”

　　李承乾看着她们俩个，眼皮一跳一跳的，很圆满的场面，但他怎么感觉不自然，不自在，不科学呢？

　　难道是李承乾本身是个贱骨头，非要两个女人红了眼撕打起来？

　　不是啊，如果撕打起来，他也会很头痛，但是看着这个他看不透的场面，李承乾觉得还是直接了当地能头痛的好！

　　“好了，你们出去吧，本宫累了，睡一会儿！”皇后说道。

　　三人告退。

　　在三人走后，皇后闭着眼睛笑了，这种除掉威胁，又让儿子占便宜的事情，让她从头爽到脚底，她感觉自己的身体一下子好了八成了！

　　苏宓和小陈一人一边地推着李承乾出去，小厅里本来很欢乐的场面，突然因为他们三人的出现，而有点冷场。

　　那是一种很强烈又很诡异的气氛，影响到了她们。

　　还是小老虎强悍一点，试图打破这人影响她们的小气场，喊道：“大哥，要不要赌钱？”

　　“没心情。”李承乾应道。

　　“新赌法哦！”小老虎挥了挥手上的小黑牌，像一颗麻将一样。

　　“你自己玩去。”

　　小老虎失败了，转头向苏宓问道：“嫂子来玩？”

　　“不了。要不妹妹去玩一盘？”苏宓笑着望向小陈。

　　小陈也以笑脸相迎，道：“妾身不会，还是姐姐去吧！”

　　两人气氛很欢乐，但是李承乾却浑身不舒服，却又插不进嘴，实在没法呆下去了！

　　“那个，你们聊，我去尚药局看看……”

　　苏宓说：“妾身跟你一起去吧！”

　　“别！”

　　小陈的俏脸顿时笑得跟朵花似的，说：“那妾身陪殿下去……”

　　“都不用，小虾米来一人推我就行！”李承乾落荒而逃！

　　也不知道这位是小虾还是小米，李承乾在记名字这件事上，感觉到自己是多失败。反正现在他和她逃出了立政殿，他才松了一口气。

　　“我说，小虾米你不要跟便秘似的好不好？”李承乾对后面推他的小虾米说道。

　　“可我家小姐心情不好！”小虾米做为陪嫁过来的贴身下女，与苏宓亲如姐妹，对于苏宓的心情好坏还是很了解的。

　　李承乾的脸都快变成苦瓜了，喊道：“我说你放过我好不好，我这不是刚从她们那里逃出来吗，你还要说这事啊？”

　　小虾米突然脸上露出八卦的光采，问道：“那太子殿下能告诉小夏，是什么事么？”

　　“一边去！”李承乾烦了。

　　换来了小虾米嘻嘻的笑声，靠！

　　来到了尚药局，去看了一下老龙他们，嗯，一个个都很正常，坐在床头聊天打屁。

　　出了病房，去找老孙，现在是他们在做临床实验的时间，进了那间手术室，里面的摆设和李承乾前几天的不一样。

　　此时一个脸色苍白的妇女脱了裤子，躺在那张做手术台的平榻上，她穿着上衣是青色的，肚子的位置开了圆档。

　　河马大姐正趴在妇女的两腿间刺针，那位姓沈的女医正在她肚子上下针，而老孙和姓曹的几个太医，却在手术台旁边竖起一道木板后面。

　　这木板，把他们的视线都给挡住了，根本看不到手术台这边的情况，也不会看到妇女的春光。

　　但是这木板，却开了一个圆洞，让妇女的手伸过去，放在木板那一边，老孙的手就把着这个妇女的手脉上。

　　做手术的人和老孙都全神贯注，没有注意到李承乾的到来，但是姓曹的却发现了，由此李承乾对姓曹的的评价又减了一分，一个负分的庸医！

　　“曹典御见过太子殿下！”曹典御走过来，行礼道。

　　“小声点。我问你，这是第几次手术了？”李承乾靠近手术台，问道。

　　“第五次了，已经给五个妇人做过了！”姓曹的说道。

　　“咦？”李承乾惊讶一声，“怎么有血？”

　　他看到了河马大姐手上满是血，而且妇女的下体也不断地流出血来。

　　这看着就很吓人，李承乾以为是手术中有什么意外了！

　　“太子莫慌，这位从民间找来的妇人身怀六甲，不幸半个月前摔倒而小产，胎儿留在腹中，京尹兆接进宫中来救治！”姓曹的说道。


第115章 【紫河车】

　　“身怀六甲？六个月了？”李承乾大吃一惊。

　　那这个手术的危险性就大了！

　　但是姓曹的脸色有些黑，解释道：“殿下，不是六个月，她腹中只是怀了两月不足而已。”

　　“呃？”

　　“身怀六甲的六甲，是圣人说甲子、甲寅、甲辰、甲午、甲申、甲戌六个甲日，是女娲创造万物的日子，也是妇女最易受孕的日子，故称女子怀孕为身怀六甲。并不是六个月。”姓曹的解释道。

　　李承乾很郁闷，额头爬过几条黑线，文盲丢人了啊！

　　“咳，那手术进展如何？”李承乾问道。

　　看那边那个妇女叫得很辛苦的样子，李承乾问道。

　　“一切顺利！”姓曹的高兴道。

　　这时，那个平榻上的妇女叫声越来越大声，河马大姐用最快的速度从她跨间跑出来，沈女医用尽力气挤推她的肚子，她下面的血越流越多，血中带着一些淡黄的水流出来，过了一会儿，李承乾看到一个小东西肉肉的从那里流了出来。

　　肉肉小东西还连着一块红色的肉馏。

　　河马大姐高兴喊道：“出来了！”

　　老孙和沈女医等十几个女医，太医都松了一口气。河马大姐拿着一个大铜盘，把妇女大腿间的东西拿了起来，放到盘上。

　　李承乾这才看出，这肉肉的东西，只有小拇指的前两节大，就差不多两厘米，然后分出四截小蚯蚓一样的须，这不就是个小胎儿吗？

　　它后面带着小肠的那块红肉馏，分明是胎盘！

　　李承乾心里一阵恶心！

　　呕……

　　河马大姐不屑地哼道：“胆小鬼，这可是紫河车，很补的东西！”

　　很补？？？

　　李承乾瞪大了眼睛，随后更大力地呕吐了起来。

　　这个已经找不到形容词来形容她的恶劣河马大姐，李承乾有种想要把她人道毁灭的冲动！

　　离开了手术室，李承乾心里才好受了许多，然后看了看比他吐得还厉害的小虾米，李承乾觉得自己并不是那么失败，小虾米吐得连站都站不稳了。

　　河马大姐换掉带血的医生服后，笑哈哈地走出来，看到李承乾更笑得很恶劣，很大声。

　　“别过来，你洗手没？”李承乾喊道。

　　“洗了，还用掉了你一瓶酒呢！”河马大姐挥了挥很干净的黑皮肤的手。

　　李承乾这才放心，然后找死地问道：“什么叫紫河车？”

　　“就是你刚才看到的那东西的红色那肉，可以入药，也可以炒了吃，很补的东西！”河马大姐如数家珍地说。

　　紫河车是人的胎盘，在中医中可以入药，称为紫河车。

　　李承乾白眼一翻，呕……

　　小虾米脸色一白，呕……

　　折腾了一翻，李承乾严厉地警告道：“你敢吃那东西，我绝对不让你进我的东宫，有多远给我滚多远！”

　　“为什么？”河马大姐不服了。

　　李承乾不鸟她，反问小虾米：“如果太子妃知道了，会让这人渣跟在她身边吗？”

　　小虾米拼命地摇头：“如果珍娘真吃了，那太子妃只怕见到珍娘一眼，就会吐个没完的，就像……”她可怜的用无力的手指指了指自己。

　　河马大姐露出为难之色。

　　看你还敢不敢吃那东西，李承乾在一旁得意地暗笑。这时跑来一个人，却是小虾米的另一个。

　　“太子殿下，皇后让你回去！”小虾米跑过来，喘着香气地说道。

　　“好，这就回，有说什么事情么？”李承乾问道。

　　小虾米道：“听说陛下要来立政殿了。”

　　“哦。”李承乾看到老孙，喊道，“老孙，过来。”

　　“殿下！”

　　“病人状态怎么样？”

　　“那妇人反应良好。”

　　“嗯，接下来的观察和记录就交给你了，你们要对那五个动过手术的妇女的身体恢复情况做一个全面的记录。”

　　“喏。”

　　李承乾没时间再呆在这里了，让两小虾米推他回去。

　　但刚才吐得半死的小虾米此时脚软了，有些走不动了。

　　满状态满血的小虾米很奇怪这只小虾米是怎么了，好奇地看向李承乾，李承乾可不敢告诉她，不然又要制造出一只软脚的小虾米了。

　　河马大姐毛遂自荐道：“我背你回去！”

　　然后就把软脚的小虾米一下子拉到她背上，轻松地站起来。

　　软脚小虾米迷糊的脑袋里想到这个河马大姐是敢吃那恶心东西的恶魔，白眼一翻，晕了！

　　到了立政殿，河马大姐和苏宓去抢救软脚小虾米了。河马大姐很聪明地喊道：“我来！”

　　然后人中一掐，小虾米醒了，看到河马大姐拿过紫河车的手竟然就在她的鼻子下，小嘴前，又晕了！

　　李承乾进了寝室，问道：“妈，父皇来了，找我什么事？”

　　皇后脸上带着狐狸精般的智慧之光，淡淡笑道：“浑小子，等一会儿你父皇来了，你什么也不用说，什么也不用做，知道不？”

　　“那要我来做什么？”李承乾不解了。

　　皇后一指旁边一个花瓶，说道：“就像它一样，没它不行，有它也不会帮助你什么。”

　　竟然被老妈比喻成了花瓶！

　　李承乾感觉自己的人生黑暗了！

　　“妈，你这样很打击人的啊！”他郁闷地说。

　　皇后笑着说：“妈还不知道你么，就算伤心过一会儿就当没事人了！”

　　这样也说得对，李承乾发现自己确实是这样的一个人！

　　“陛下驾到！”外面响起了一个太监的声音。

　　李承乾习惯性地向外面看了一眼，再看向皇后，吓了一跳，皇后已经趴在被子上，哭得伤心，瘦弱的肩膀委屈的一抖一抖的！

　　“妈，妈……”李承乾喊道。这怎么了？

　　后面传来跨步很大的脚步声，接着传来老李着急的声音：“观音婢，你这是怎么了？”

　　接着老李出现在了李承乾前面，他一把推开李承乾，然后扶起皇后。

　　李承乾还未发应过来，哭得伤心极了的皇后哇一声，扑到了老李的怀里，哇哇地哭得跟个孩子似的！

　　这可把老李和李承乾两男人心痛得快要碎了。

　　李承乾在旁边干着急，老李咬着皇后的耳朵，小声温柔地安慰着她。

　　但是皇后不管他们说什么，她只管哭她的，哭了好半晌，终于哭饱了，才哽咽出声：“陛下，妾……身不活了，承乾多乖的一个孩子，是什么没良心的人非要说他造反，难道那人不知道承乾得了失魂症，宫中什么规矩都不知道吗，他是想要谋害妾身的心头肉啊……”


第116章 【绿色的老李】

　　李承乾带兵去太极宫的误会，皇后在李承乾呆在甘露殿里舌战群臣的时候就知道了。

　　虽然李承乾在尚药局的时候就感觉到不对劲，并且他算是做对了一回，没有去问是怎么回事，反而装作不知道，随着他的性子，带兵去太极宫做什么就说什么，算是让老李放下了戒心，令李承乾度过了一个危险期。

　　但是这个误会的严重程度，已经到了老李跑到李承乾面前，当面责问他的地步了，如果不是李承乾的傻让他度过了一关，换作一般正常一点的王子，那么就算解释多少话，也改变不了老李对他盖上的谋反的标签。李承乾的傻，算是给他带来了点傻福。

　　可是，这件事上，老李并没有给它下个定论。

　　事件是李承乾带兵进太极宫。

　　定论是体恤护卫，还是带兵谋反？

　　没有定论，以后事情再被翻出来，就可以让人大做文章了。

　　这就成了李承乾以后的定时炸弹！

　　李承乾看不到这一点，但皇后看到了，于是她找来了李承乾，又找来了老李，一哭一闹，再喊上一声冤，老李没下的定论，皇后先给盖上了。

　　李承乾不知道那么多曲曲弯弯，但是听了心里一暖。

　　老李听了不由头痛，说道：“这也要怪承乾强闯通训门，这东宫里带着兵带着刀进太极宫的，能行吗？”

　　皇后把老李一推，离开他的胸膛，梨花带雨的脸上露出绝望之色，“连你都不为我们娘儿俩做主，妾身还要活着做什么？”

　　然后她趴到床单上，呜呜地哭了起来，瘦弱的背部不断地抖动，让人知道她哭得有多伤心。

　　“观音婢莫哭，莫要哭坏了身子……”老李紧张地安慰道，“朕怎么没有为你做主了啊，这承乾现在不是好好的吗？”

　　老李搂起皇后，像哄孩子一样，皇后挣扎了几下，就让老李抱在怀里了，但她却伤心地说：“这哪里是做主？二郎连那陷害承乾的凶手都没有惩罚，这让以后每个人都知道，太子是可以想要陷害就可以陷害的，陷害后还不会有任何恶果，那我这可怜的孩子还不早晚死在这些奸人手里吗？呜……”

　　“不是奸人，也不是凶手，只是李逸风误会了……”老李解释道。

　　皇后挣扎着要离开老李的胸膛，老李连忙搂紧了，然后哄道：“好好，李逸风诬陷太子，罚俸一个月……”

　　皇后依然不满，还要挣扎，老李苦着脸，说道：“来人，把李逸风带下去，杖责三十棍！”

　　皇后这才满意地不挣扎了。

　　忠实地站在寝室门口的大胡子被两个禁军给带了下去，过了几分钟后，大胡子一拐一拐地回来了，然后像个木头一样，重新站在寝室门口。

　　李承乾一时间倒是觉得这李逸风不错，只可惜谁叫你害我的，谁叫我有一个叫皇后的老妈！

　　老李一直搂着皇后细声地安慰，皇后这时候也不哭了，还小声地告诉老李，她肚子痛，老李连忙把宽大的手捂在她肚子上，轻轻地揉，让李承乾看到了老李跟皇后的感情是多恩爱，嗯嗯，跟他和苏宓有得一比。

　　李承乾像个花瓶一样，坐在旁边，看着这对中年夫妻在那里温存，自己也不知道要走还是留。想起刚才皇后说的话，李承乾郁闷地坐在那里，皇后刚才说的没错啊，他就跟旁边的花瓶兄是同一属性的。

　　“二郎，你看这孩子委屈的！”皇后出声了，指着坐在床尾发呆的李承乾，可怜地说道。

　　李承乾感觉皇后说错话了，我只是无聊而已，没你说的那么委屈。

　　老李顺着皇后，点头认可她的话。

　　皇后接着说道：“妾身看幼荷那孩子乖巧贴心，已经把她赏给承乾，给他压压惊！”

　　老李听了这话，脸一绿，阴阴的目光瞟向李承乾，李承乾心里一跳，连忙低下头。

　　他自知不是老李的对手，让皇后蹂躏老李去。

　　“二郎，你觉得如何？妾身还是觉得这不够承乾压惊的呢，我看月容妹妹身边那个知知长得标致，不如把她也一起赏给承乾吧！”皇后腻声说道。

　　不过皇后却是知道，杨妃那个叫知知的宫女已经被老李给得手了，自然不可能真的贴给李承乾。就算老李和杨妃同意，皇后还不同意呢！

　　李承乾不知道这个，但是听到老妈又要使妖法，给他又找了第二个小老婆，这可怕了。小陈还算熟悉，让她先住在东宫里就行，若是再来个不认识的女孩，那李承乾想死地心都有了。

　　“这个……观音婢你有所不知，杨妃那边就这么一个贴心的宫女，若是把她赐给承乾，那杨妃想要再找一个就很难了！”老李转头望向李承乾，问道，“另外承乾难道想再纳一妾么？”

　　“不想！”李承乾连忙表态。

　　老李有了李承乾的话，就有理由和皇后说了。“观音婢，这承乾都不想了，那就留着知知吧！”

　　他只能留知知，却不敢多说小陈一句。小陈和老李是从此无缘了。

　　“嗯！”皇后无奈地应了一声，但微眯的凤眼，却闪过一丝得逞的狡黠！

　　老李又安慰了皇后许久，终于要离开了，皇后吩咐道：“二郎，妾身封了陈氏为东宫昭训，你等一会儿先给承乾写个册诏吧！”

　　“好。”老李的心已经绿得不能再绿了，表面上还要柔声地和皇后说话。他转过头，对李承乾说：“跟朕一起到甘露殿去。”

　　皇后在后面对李承乾说：“让你的小陈推你去，那孩子体贴一些。”

　　已经背对着皇后的老李，额头绿了。

　　有皇后的吩咐，李承乾只好让小陈推着他跟在老李后面。

　　老李旁边跟着走路一拐一拐的李逸风，李承乾在他们后面，角度刚好，可以看到李逸风的屁股好像打肿了，把裤子撑得比女人还要大。

　　出了立政殿，步行向甘露殿而去。

　　到了甘露殿走廊，小陈停了下来，低头对李承乾说道：“殿下，等一会儿若是陛下怪罪你，你就说你跟陛下一样是不敢违皇后意思的人……”

　　两个男人被一个女人管得死死的，李承乾瞪了小陈一眼：“那不是让他更难堪吗？”

　　“殿下听妾身的不会有错！”小陈笑道，“这样陛下才不会怪到殿下头上。”


第117章 【春风又绿帝王冠】

　　“好吧，听你的！”

　　李承乾对小陈一瞪，听着她自称妾身，他全身不舒服，哼道：“你还是自称小陈，还是幼荷吧！”

　　换来了小陈嘻嘻的笑声，靠，不把李承乾当回事了！

　　“咳……”前面传来老李的声音。

　　老李是听到后面的微小说话声，忍不住回头看了一下，结果看到了他很后悔的一幕，小陈低下头和李承乾说话，两人的脸都凑一块了，一副很恩爱的样子，让吃不到小嫩肉的老李脸上黑了又绿，绿了又黑，有诗曰：春风又绿帝王冠！

　　李承乾听到老李的声音，抬看去，老李绿着眼睛瞪了李承乾一眼，哼道：“还不快些进来。”

　　然后就不看他和小陈了。

　　小陈很满意地站直了身，李承乾感觉她这时候有点像皇后了，因为此时她的气质和皇后一样，都像一只狐狸精。

　　进了甘露殿，小陈就变得很老实，很安静，就站在李承乾后面。

　　老李坐在龙榻上，桌案前摆着一张黄绢布，老李拿着笔写着什么，过了一会儿，老李放下笔，抬头对李承乾说道：“这是昭训册诏书，拿去！”

　　一个小黄门从老李前面拿下来，李承乾接过看了一眼，从右到左，三十几个字，每个字李承乾都认识，但是加在一起，李承乾就看不太懂了，就注意到里面有一个陈氏，连小陈的名字也没加进去。老李偷工减料啊！

　　李承乾把册诏递给小陈，小陈虽然脸上平静，但是小脸却很红润，那明显是因为兴奋激动引起的。

　　“怎么还不退下？”老李心情很烦地说。

　　李承乾还有事情要找老李呢，这小陈的事情只是完成皇后的任务而已。

　　他说道：“父皇，听说医院的资金已经批准了是不是，我想要拿钱！”

　　老李看都不看李承乾一眼，打发他说道：“日后再谈。”

　　“那可不行！”李承乾不同意，“这医院早日有钱早日建起来，这钱都到了怎么还要拖啊？”

　　“朕，说，了，他日再谈！”老李抬起头来，眼睛是绿的，像是要咬人一般，“朕现在有国家大事要处理，你先回去！”

　　靠，老李这分明就是因为得不到小陈而故意为难李承乾嘛！

　　“父皇，这医院也是利国利民的大工程啊，你先处理了吧！”李承乾笑脸说道。

　　他心里已经在活络了，他有自知之明，老李不会把他当一回事，他也拿老李没办法，就靠他自己是不行的，那就只能找帮手了！他一下子就想到了魏伯伯！

　　“若父皇不信，儿臣可以找魏伯伯来和父皇说！”李承乾小声说道，但是声音还是能让老李听到。

　　老李脸一黑，他是怕那个梗直的魏征，若是因为这臭小子而惹来那个臭老头，就不值了！

　　“不用了。”老李无奈道。

　　“那儿臣医院的六千贯？”李承乾笑了。

　　老李脸一板：“什么六千贯？三千贯而已。”

　　李承乾一呆，接着急了：“我明明申请六千贯啊？”

　　老李悠闲地端起茶杯，喝了一口，才慢慢地说：“可是一万二千贯也没全批下来。”

　　李承乾心里想到了那个该死的胖子舅舅！

　　但是老李把李承乾的六千贯扣成三千贯，这也太狠了吧！

　　分明就是故意的，这只老色狼没有得到小嫩肉，拿李承乾出气了。

　　“可是也有一万贯啊，这是房相房伯伯说的！”李承乾加上了房玄龄的名字，增加了他的说服力！

　　老李微敛眼帘，说道：“朕发现含凉殿开销大了，不能多加一千贯吗？”

　　“可是三千贯，我的医院铺不开啊？”李承乾厚着脸皮说道。

　　其实医院本来就只需要三千贯，但是李承乾还要让这医院发展起来呢，不能只有那么点钱。

　　老李一副无关痛痒的样子。

　　李承乾压低了声音，商量道：“父皇，要不五五分？”

　　想要拿到全额看来是不可能了，李承乾心痛地割肉，让出全额的一千贯。

　　“七三。”老李死不松口。

　　李承乾想要暴走了，“父皇，你可不能这样，这三千贯可没办法让医院弄起来，医院弄不起来，大臣们就要问一万贯到哪去了，到时候让大臣们一问，那我跟父皇的事情，就被他们知道了啊！”

　　李承乾含蓄地威胁道。

　　老李可是跟他一起偷拿国库的钱的，被魏伯伯等大臣知道皇帝和太子竟然是唐朝最大的两只蛀虫，只怕皇家都没脸见人了！

　　老李微窘，他现在后悔跟这浑小子合作了，若是让这浑小子说出去了，那老李都没脸见人了。

　　他被李承乾威胁到了，虽然他表面上装得不在乎的样子，但还是松口了：“你的医院，四千贯就可以了！”

　　“四千贯太少了，五千！”李承乾伸出一只手五个手指头。

　　“那等你想好再来找朕！”老李打发他。

　　李承乾气得想撕了老李的脸，他说：“那我去找我妈和魏伯伯说理去！小陈我们走！”

　　小陈推着李承乾向外面走去。

　　老李又气又好笑，若是别人，只怕老李龙威一震，就不敢多话了，偏遇到这个浑小子根本不鸟老李的龙威！

　　“回来！”老李喊道。

　　“哦！”李承乾连忙让小陈转回来。

　　脸上带着很贱的那种得逞的笑容，让老李很想要踹他几脚！

　　“父皇是不是同意五五分了？”李承乾问道。

　　老李吸了一口气，才道：“看在你一心为国为民的份上，好吧……五五分。”

　　“哈，那父皇开个支票吧！”李承乾高兴说道。

　　“支……什么票？”老李不明白这个词什么意思。

　　“哦，是纸票……纸条……”李承乾一时不知道怎么解释这支票的意思，干脆说道：“就是你把五千贯给我。”

　　老李听了，喷笑了出来，笑得李承乾很迷茫，望向小陈，小陈只对他眨眼睛，却不敢在甘露殿上给李承乾帮助。

　　老李笑够了，手一摆，道：“五千贯你可知多重？开元通宝钱，重二铢四丝（约4克）为一钱，每十文重一两，一千文重六斤四两。五千贯则三万二千斤，不说朕拿不出来，你也搬不走！”

　　32000斤？李承乾听到这个数字，吓了一跳，没想到这嘴上说说的五千贯，竟然这么重！

　　“你莫要想着这钱拿走，就放内库里，想用多少再去拿多少就是。”老李说道。

　　内库是老李的私房钱，李承乾已经知道。现在听到老李说钱留在内库里，可不同意了。因为小陈的事情，老李是对李承乾怨恨在心了，刚才就要扣李承乾的钱，如果钱还放内库里，以后只怕李承乾想要拿次钱就要被老李为难一次了。

　　坚决不能让钱放内库里！李承乾心里想道。


第118章 【钱到手】

　　李承乾拿定主意，对老李说道：“父皇，这钱我看还是拿去在承庆殿立个小钱库存着，那样方便医院拿钱用！”

　　“放内库也同样方便拿钱用。”老李脸色平静地说。

　　李承乾一听不好，这老李是真的打着卡医院的钱来为难他。

　　“哼哼……”老李在李承乾想要说话前，先开口了，“这一万贯名义上是医院资金，明天才能从国库运进内库，若你把这钱分了，那不就被大臣们知道这钱被两用了吗，所以不能分。你找你妈，还是魏征，都行不通！”

　　这话把李承乾的威胁卡在了嗓子里了，一时间不知道怎么说好。

　　老李的话是没错，若被人发现钱分了，那他和老李就爆光了！

　　但是这钱不能放在内库，李承乾可不喜欢这钱在老李的裤兜里。

　　于是他的脑子就像一个七千二百转的硬盘一样疯狂地转动起来。其实李承乾只是平时有点短路而已，脑袋还是很好用的。他很快想到了，内库的钱分了，也只有老李跟李承乾知道，大臣们想知道可没那么容易。

　　就算大臣们知道了这钱分了，但是钱的去向和用途只有老李爷俩知道，大臣们问起，就说先拿一些去用，一些存着备用呗，难道大臣们还不让钱留着备用吗？

　　李承乾想通了这一点，随即又想到，难道老李想不通吗？

　　如果老李内库的钱的详细帐目都是透明的，那老李怎么敢和李承乾一起偷拿国库的钱？大臣们一看你内库的详细帐单，不就知道钱被用到含凉殿这间老李的“天上人间”了吗？

　　所以，老李的内库详细帐单并不是透明的。

　　而老李也不是不知道这一点，也不是真的怕魏征他们知道他和李承乾分钱了。

　　只是找了一个借口，想要骗李承乾这个傻小子，让他把钱放在内库里！

　　靠，混蛋的老李！

　　接着李承乾想到，这老李挖尽这么多心思想要留下他的钱，那么李承乾想完好地把钱从老李那里扣出来，只怕是不可能了。

　　他咬了咬牙，挤出一个苦瓜型的笑脸，说道：“父皇，其实这大臣们想要看内库的帐目，还是有难度的是不是，就算到时候查了，我也说是我先留在内库备用的。所以父皇就先让我把医院的四千贯钱拿出来吧！”

　　老李端着茶杯的动作一滞，接着把茶杯放下，目露贪婪地看向李承乾，小声问道：“四千贯？”

　　“对，就是四千贯！”李承乾心痛得要滴血。

　　老李得了便宜还卖乖：“可是，刚才不是五……”

　　“错了，一直就是四千贯，没再错了！”李承乾黑着脸，大声说。

　　见他这模样，老李也怕这个难得一时聪明的傻子被逼急了又做傻事了，连忙高兴地应了下来：“好，朕准了！”

　　这他妈的手续费也太贵了，名义上的六千贯，只拿到四千贯。比以前的任何一家银行都贵啊！

　　老李现在是答应下来了，李承乾就想现在拿到手。不过老李刚才也说了，钱要明天才从国库弄进内库里，现在找老李拿不合适，等到明天又怕夜长梦多！

　　“父皇，你能不能开个支票？”李承乾知道老李不懂支票，又解释：“就是以你的名义，写下个纸条，证明我存在你内库有四千贯，明天要去取的时候，不用再找父皇了，直接拿这纸条去内库，如朕亲临！”

　　“难道朕的话不管用吗，你拿个钱竟然要朕下个圣旨？”老李不可思议地看着李承乾。

　　“口头约定和字据是不一样的，口头有不确定性，字据是黑纸白字，谁也赖不了！”李承乾解释。

　　老李脸又一次黑了，“你是说朕会赖你的？”

　　他感觉自己的印象在李承乾心里已经恶劣到了极点，这太让老李没面子了。

　　李承乾也意识到自己说错话了，悻悻地嘿嘿笑了两声，说道：“这个……不是说不信任父皇，只是这字据的作用就是这样！而且如果父皇愿意给我开这个支票，那我以后就可以放心地把钱存在内库里！”

　　老李听完后，默默地抚了抚胡须思考了一会儿，然后看了看李承乾，笑道：“你倒是滑头！好，父皇就给你开一张支票，你这钱也别拿出去了。”

　　切，谁不拿走谁白痴！李承乾心里想道。

　　“父皇，这支票就是一个活期的字据，要存要取，还是钱主说了算。”李承乾解释道。

　　老李写好了字据，没好气地看向李承乾，道：“你这又是要字据，又是要拿钱的，倒是会打算啊！”

　　李承乾接过太监拿下来的字据，有内库，四千贯的字样，还有老李的玉玺，没错了！

　　他拿到支票，嘿嘿笑了笑，就和老李告辞了。

　　出了甘露殿，李承乾连忙又把怀里的支票拿出来，给小陈看，说道：“你看一下里面对不对？”

　　小陈笑咪咪地接过看了看，然后有些兴奋地对李承乾点头，道：“嗯，四千贯！”

　　“哈，那就好！……看你这小手攥得这么紧，难道它会飞了不成，你真是个小财迷！”李承乾看着小陈拿着支票的小手手指节有些发白，笑话她。

　　“嘻嘻……”小陈不好意思地笑了，“妾身还没见过这么多钱呢，这四千贯可就有二万五千六百多斤重呢，竟然被妾身就这么轻轻地拿在手上了！”

　　看来小陈数学能力不错，这五千贯是三万二千斤，她能脱口而出就说出四千贯是二万五千六百斤，李承乾就做不到，他不会关心四千贯有多重，不可能事先算一算，现场算的话，也要琢磨几分钟。

　　小小地佩服了小陈一下，李承乾又为她的自我称呼有些头痛了：“再这么自称，小心我打你！”

　　面对李承乾的威胁，小陈嘻嘻地一笑而过。

　　李承乾道：“这支票就让你拿着吧！”

　　“啊？”小陈大吃一惊，接着惊喜地问：“殿下真的让妾身拿着？”

　　“你自称小陈，就是真的！”

　　一时间，小陈俏脸上满是纠结。

　　过了一会儿，她道：“小陈遵命！”

　　于是两人高兴地回立政殿去了。


第119章 【马车会议】

　　女人的话要是算数，母猪会上树。

　　李承乾这就见识了一回。

　　他和小陈回到了立政殿，就看到了苏宓的脸色有些小伤心，两只小虾米脸上带着怨恨，那只河马大姐脸上则带着无法无天的憎恨！

　　前面小虾米是对小陈的怨恨，而河马大姐的憎恨则是直接扑向李承乾的。

　　去，关你屁事啊！李承乾心里不屑地想道。

　　小陈笑咪咪地进来后，向苏宓甜甜地唤道：“妾身见过太子妃。”

　　李承乾白眼一翻，这才没过多久啊，你就反口啊，女人！

　　苏宓听了小陈的话，脸上的伤心又多了一些，但是她却很快地露出笑脸，对小陈亲密地说：“妹妹免礼！”

　　小陈从身上拿出一张黄绢，道：“这是妾身的册诏，这个交于太子妃了！”

　　这也能炫耀？李承乾古怪地看了看小陈，然后看到苏宓脸色又难看了些。

　　虽然她表面上是笑脸，但是做为夫妻，李承乾哪里不知道苏宓笑脸下的坏心情呢！

　　他感觉自己在这里没法呆了。

　　连忙招来一只小虾米，然后跑皇后寝室里了。

　　见到皇后，李承乾问道：“妈，我在我父皇那里拿了四千贯，要怎么办？”

　　皇后一愣，“四千贯？……”随即她想到了什么，噗哧地笑了起来。

　　李承乾就知道这老妈一听这四千贯，就能想明白他在老李那里战斗的艰苦了！

　　“委屈个什么！”皇后拍了李承乾的额头一下，溺爱地说，“有个四千贯，够你在承庆殿玩了，观鱼可是说只要三千贯，这还是往大的算呢！”

　　观鱼？哦，李承乾想起了承庆殿那个弥勒佛！

　　靠，该死的弥勒佛，竟然把老底都告诉了皇后，李承乾想要掐死他的心都有了！

　　“这弥勒佛不实诚！”李承乾抱怨道。

　　“是啊，连妈的人都不可靠，你还是要有自己相信的人才行！”皇后若无其事，却透着一股坚定的声音传到了李承乾的耳朵里。

　　李承乾眨了眨眼睛，定定地望着皇后。

　　皇后凤眼微眯，和李承乾的目光撞在一起。

　　两人的目光就像是两道红外线连接上了一般，皇后深邃的凤眼把很多奥妙的东西传进了李承乾的眼睛里，那么一瞬间，李承乾如同被醍醐灌顶一般，亲情与信任，亲人与亲信，感情与利益这些东西间的微妙关系，李承乾一下子似乎明白了。

　　然而不明白时，心情永远是轻松的，明白了后，心情是那样的重！

　　“妈，我不是那意思！”李承乾不喜欢这种感觉，内疚地说道。

　　皇后按住李承乾的嘴，道：“妈还是你的妈，但弥勒佛却不是你的弥勒佛，你要相信妈这句话！”

　　李承乾不知道还能说什么。

　　“你想要独立管你的钱是不是？”皇后转到正题上去，“你把钱搬到承庆殿就好，暂时先让观鱼管着。妈看你那昭训不错，就让观鱼教一教，跟在观鱼身边学习几个月，就可以帮你管钱了。你看妈对你好不好，人才都给你准备好了！”

　　李承乾额头又黑线了！

　　不过他也发现这小陈有点小财迷，让她去管钱，应该正合她的爱好，这也不错，总比无聊呆在东宫强！

　　到了晚上，小陈第一次被皇后叫着一起围着吃晚饭，高兴得她连饭都不用吃就饱了。吃饭过程中，小陈表现得很贤慧，一举一动都很贵妇，装得比苏宓这个太子妃还装。李承乾虽然不懂什么，但是还是感觉小陈在装，中间时不时地露出一点两点青涩，不如苏宓那种贵族气氛里成长起来，从内心里散发出来的气质。

　　但是就是这样，小陈还是惹得皇后喜爱不己。

　　出了立政殿，李承乾一行人气氛诡异地走了出来。

　　苏宓和小陈一人一边地推着李承乾的轮椅。小虾米两人都站在苏宓一边，好像小陈那边连空气都是赃的一般。河马大姐臭着一张脸，身体像一只火药桶，随时都可能爆炸似的。

　　上了马车，苏宓坐在马车一边，两只小虾米都跟着坐在那一边。

　　这里六个人，一边坐三人，她们三个似乎要和小陈分清界线一般。李承乾瞪了她们三一眼，这关我什么事啊？

　　他坐好后，却见河马大姐对他臭了一眼，就坐到苏宓那边去了。

　　然后似乎不愿意让小陈跟李承乾坐得太靠近了，把小陈也拉了过去。

　　于是，女人坐那边，男人坐这边，界线分清楚了。

　　李承乾哭笑不得，这都什么事嘛！

　　一边坐五人一边坐一人，马车翻了怎么办？

　　但是很明显，跟女人是没法讲道理的，李承乾放弃了劝她们的愚蠢举动，就当这是考验一下皇家马车的质量如何吧！

　　不过他还是感觉如果不打破苏宓和小陈间的诡异气氛，照这样下去，不说他会疯掉，他们这个六人的小团体只怕会物是人非了！

　　“咳，我有几句话要说！”李承乾坐正身子，向对面的五个妇女说道。

　　刚好，五个女人都面向着他，开会正合适！

　　五个女人都抬头望向李承乾，李承乾清了清嗓子，说：“虽然小陈被册封为昭训，不过这里面的事情比较复杂，我就不说了，以后小陈就住在东宫了。但是以前怎么样，现在依然怎么样，小陈的身份嘛，其实和小虾米一样，当然，也和这大姐一样，咱东宫人人平等啊，然后你们都要听太子妃的，太子妃有什么事情要做的，除了这大姐，找她们三都一样！”

　　他顿了一下，不去看五女的反应，总结道：“嗯，事情就这样，完了。”

　　马车会议，就这样匆匆结束了。

　　这个会议，确定了太子苏小菇不可争议的权威地位，这让苏宓听了，原本小小郁闷伤心的脸上又变得光彩了起来。

　　小陈听到会议中对她的身份地位的定位，还是宫女，和两只小虾米一样，她的好心情一下子被这个有名无实的身份给扔到了天涯海角了。虽然李承乾也承认了这昭训的身份，但是还是为这有名无实而郁闷了，一时间又喜悦又郁闷，特难受。

　　小虾米两人听了，首先为她们的太子妃高兴，随即觉得李承乾的话有问题，昭训是他小妾，他怎么能把她们的地位说得和他小妾一样呢？然后两人羞红了脸。

　　河马大姐嘛，这事本来就不关她的事，但她老臭着个脸，李承乾就在会议里拿她充个数了，然后果然有效，现在不那么臭脸了。


第120章 【洞房】

　　原本小陈是住在丽正殿的小房间里，但是现在成了太子昭训，自然不能挤在小房间里了，于是苏宓以大房老婆的身份，把小陈的新住处定在了承恩殿西池院。

　　李承乾听到这名字，脑子里根本没有印象，也不知道在哪个旮旯里。但苏宓能指定的住处，应该不会差。

　　看小陈忍不住流露出来的喜悦，就知道她对这新住所非常满意。

　　苏宓很大方地指派了八个宫女给小陈做侍女，显示着小陈从侍候别人变成被别人侍候的人，看她葱白的小手绞着衣角的激动样子，就知道她此时心里的情况了。

　　接着苏宓让小虾米去拿来了几匹布，还有几件成衣，赏给了小陈。又在她的头上拿下了几支金钗玉钗，合着小虾米拿来的一个装满金银玉等材质的钗，镯，佩件的盒子，也赏给了小陈。

　　河马大姐看着眼红，伸手想拿，被同样有些眼红但还知道不好意思的李承乾给打掉手了。

　　苏宓微笑地从自己身上，拿了一件玉佩给了这只河马大姐，她才一边玩去了。

　　小陈从麻雀变成了凤凰，又得了这么多好东西，喜不自己。

　　她向苏宓谢恩后，羞羞地看了李承乾一眼，但就一眼，又马上像小白兔一样跳开了。

　　也不知道羞个什么，她让她的八个侍女拿着布匹和首饰盒子，向苏宓告辞后，走到李承乾面前，小脑袋因为害羞而不敢抬起来，娇滴滴地说：“妾身恭候殿下……”

　　恭候？？？

　　李承乾一时间满脑子都是问号，就见小陈说完这话，就转身向外面小步跑去了。

　　他望向苏宓，见苏宓坐得端正，眼观鼻，鼻观心，就像个观音一样，根本不理会李承乾投过去的询问目光！

　　这又是怎么啦？

　　难道刚才的马车会议，完全无效了？

　　过了半晌，冒牌观音的苏宓动了，她站了起来，脸上无悲无喜地说：“妾身不送殿下了……”

　　如果不是她话里有个殿下的称呼，李承乾看她那对着门口说话的姿势，都不知道这话是对他说的呢！然后这个“不送”一词，和刚才小陈走的时候说的“恭候”前呼后应，这是什么意思啊，这是干嘛啊，怎么你们都知道我就不知道呢？

　　最重要的是，苏宓的心情怎么越来越差呢？

　　刚才送小陈东西的时候，她心情还不那么差，小陈对李承乾说恭候时，她的心情就差了一截，现在对他说不送，李承乾明显看到她眼角亮晶晶的液体都要掉下来了，看得李承乾心痛，想要安慰她，她已经带着一阵风，转身向里面走去了。

　　这干嘛了都？

　　两只小虾米也跟着苏宓进房去了。

　　一头雾水的李承乾看了看这厅里，只剩下一只恶劣的母河马，张嘴对着玉佩呵了一口气，把玉佩喷湿了，然后用衣袖在玉佩上擦了又擦，玩得不亦乐乎！

　　丢人！

　　她似乎感觉到李承乾在看她，抬起头，这才发现这里就剩下她和他了，问道：“太子妃呢？”

　　“睡觉去了。”

　　“哦，那讲故事怎么办？”

　　“你没看人都走光了吗？还讲个屁，今晚断更！”

　　“我不是在这儿吗？”河马大姐指着自己。

　　“……”李承乾用目光问她，你是人吗？

　　河马大姐没有解读这么复杂的眼神的能力，但她又想起一件事情，对李承乾问道：“幼荷姐姐真的给你做妾了？”

　　听到这个李承乾就头痛，挥手道：“你少管这事，我烦着呢！”

　　“我怎么不能管了，你不能去害死幼荷姐姐我告诉你！”河马大姐激动地说。

　　“害死？我什么时候说要当犯罪份子了？还有你凭什么管我啊？”

　　河马大姐嘴角一翘，说：“就凭我是你大姐！”

　　“啊？”李承乾几十亿个精都震了，“你有病还是做白日梦想当我家老李的女儿了？”

　　“你自己叫的，你不是一直都叫我大姐吗？那我当然可以管你了！”

　　李承乾僵了，接着暴发了：“别以为我叫你大姐你就是大姐了，每一次我都在大姐前面少说了一个傻字，笨！一边玩去，我没心情理你！”

　　傻大姐？

　　河马大姐脸上一呆，接着暴走了，啊地叫了一声，连手上的玉佩宝贝都扔向了李承乾。

　　李承乾接住玉佩，宝贝啊，河马大姐又连忙过来抢走。

　　“别闹，洗洗睡去！”李承乾伸手挥了挥，道。

　　“哼，不过你真的不能去和幼荷姐姐洞房，反正我知道洞房会害死人的，我就在乡里看到过洞房，一个那么大的男人把一个比我还小的女人给压死了，尿尿的地方全是血呢！”河马大姐一边说，一边走。

　　洞房？？？

　　李承乾听到这个词，突然灵机一动。

　　小陈说的恭候，还有苏宓说的不送，她们这两个女人不会说的就是洞房吧？

　　我晕了，竟然都把我当成禽兽了！

　　李承乾明白了关键问题，就知道了苏宓的心情是因为吃醋的原因了，只怕她现在想着晚上老公要去和别的女人睡一张床，正难过得在流泪呢！

　　“哈哈……”有人为自己吃醋，那种感觉是幸福得冒泡，爽得李承乾笑了出来，然后自己推着轮椅，进房间去了。

　　推开门，里面出现了短暂的慌乱的声音，门开了后李承乾就看到苏宓定定地坐在椅子上，旁边站着两只小虾米，很平静，但是三女眼睛全红的，想骗谁啊！

　　李承乾的轮椅没有别人的帮助，进不了门槛，就把轮椅放门外了，一拐一拐地走进去。

　　坐到苏宓旁边，三女都不理他。

　　“小虾米，倒茶来！”李承乾叫道。

　　小虾米还算懂得点规矩，茶很快到了李承乾的手上了。

　　一杯。

　　李承乾看了看，对小虾米道：“我要睡了，你们下去下去。对了，出门后记得关门！”

　　两只小虾米疑惑地对望一眼，然后想到什么，眼睛一喜，然后两小虾米抿着嘴，行了一个漂亮的万福，出去了。

　　灯泡一走，李承乾马上露出谄媚之色，对苏宓道：“娘子，喝茶！”


第121章 【妒妇】

　　李承乾谄媚地把茶杯递到了苏宓面前。

　　苏宓身子一抖，秀眸闪过一丝受宠若惊之色！玉手下意识地动了一下，想要接过李承乾的茶，但她眼眸狡黠一动，玉手不动了，连话也不说。

　　李承乾把椅子向苏宓移近了一些，两人的椅子都并在一起了，身体挨着身体。

　　她不接茶杯，李承乾也不生气，脸上带着讨好的笑容，把茶杯往上移，到了苏宓的嘴唇边，道：“来，爱妻喝茶！”

　　茶杯慢慢倾斜，杯里的茶水慢慢地向杯边移去，苏宓的眼睛近距离地看着这些茶水就像一只只顽皮的精灵一般，如果再不张嘴把它们接住，那它们就会流到自己的下巴，淋湿到衣服上了！

　　“噗哧……”苏宓被李承乾这无赖举动给逗笑了！

　　随即她意识到自己笑得不合时宜，把自己经营这么久的气氛给坏了，连忙收起来，又装出一副无悲无喜的样子！

　　但是李承乾已经知道她的防线已经破了，心里一喜，嘴上说道：“快张嘴，茶水要流出来了。”

　　那茶水就差一点就溢出茶杯了，苏宓无奈地只好张嘴喝住。

　　喝了小半杯，李承乾才收起茶杯，放到桌上。

　　他的手已经在苏宓喝茶的时候，悄悄爬过了她的小腰，此时轻轻地搂着。

　　苏宓扭了一下腰，知道自己再也装不了深沉了，开口想要说什么，但到了嘴边就变成了这样：“殿下不去幼荷妹妹的洞房吗？”

　　说出来后，她也感觉自己过份了。

　　帝王注定后宫佳丽三千，李承乾是太子，怎么可能只有她一个女人呢？

　　苏宓也为自己奇怪，自己怎么会为这件事发这么大的小脾气呢？

　　她感觉如果是太子未得病前娶小妾，那她会很麻木地接受，甚至是那段时间太子连碰她都不碰，太子不娶妾反而是对她的一种羞辱。

　　但是这一段时间来，李承乾表现得特别宠她，爱她，让她感受到爱情的美好。特别是李承乾知道了她那坏毛病后，就不再强要她了，而且也没有讨厌她，每个晚上都对她做那种羞人的事情，这种羞人的事情带给她舒服到灵魂深处的快乐！女人是一种灵欲的动物，她们会因为身体上的快乐而感情成百倍地爱她的男人。

　　特别是苏宓能感受到李承乾对她的细心的呵护，每个晚上她看着李承乾那大东西硬得比铁棒还要硬，都没有做她暂时接受不了的事情，她一边内疚一边想，有这样一个男人就算现在要她去死，她都愿意！

　　就是因为李承乾宠她，爱护她，所以今天听到小陈成了昭训，她才会吃醋，不舒服，发小脾气。

　　而这些事情，是她一个宫中女人不应该有的。如果被皇后知道了，后果会很可怕。

　　她本来以为，今晚李承乾会睡到小陈床上，跟小陈洞房。但是没想到李承乾会重新进她和他的房间，然后献茶讨好她，还用茶逗她。那份对她的细心呵护依然没有变，苏宓不由为自己的行为愧疚！

　　正在她犹豫要怎么向李承乾道歉的时候，李承乾先开口了。

　　“没哪，我怎么会和小陈那啥那啥呢！”李承乾一脸着急，解释道：“其实事情不是你想的那样！”

　　“今天中午吧，小陈不是哭了吗，那是因为小陈要被调到甘露殿去，我妈的意思是不愿意小陈去甘露殿，就把小陈塞东宫里来了，事情就这样，我反对过啊，可我妈就那啥那啥，我也没办法！”

　　苏宓一听，就知道皇后怕小陈过两年身子长开了成了一个美人，成了她的威胁，于是使了妖法让小陈进了东宫。她不由想皇后啊皇后，你要除掉威胁怎么放到这里来害我了呢？

　　“那殿下有福了！”苏宓酸酸地说。

　　李承乾对着她饱满的臀部捏了一下，气道：“说什么呢，我是那种人吗，小陈多大的孩子！”

　　“可妾身当年不和她一样大吗？”苏宓扭了一下大屁股，嗔道。

　　“那时是个混蛋，现在我不是！”李承乾义正严辞地说，“反正小陈这么大的孩子就不行，这件事阿珍比我清楚，你要问问她去！”

　　他想起了刚才河马大姐说的那件事情，应该是乡下哪一个硬汉娶了小老婆，洞房出事后，找上了老孙这个赤脚大夫，河马大姐跟着一起去看了。看到了那人间惨剧就印在了心里，所以在知道了小陈被皇后赐给了李承乾这个一米九高的硬Man做小妾，就想起了她见过的惨剧，所以黑脸，不高兴，还告诫李承乾。

　　让她跟苏宓说去，更有说服效果！

　　苏宓眼珠转了转，问道：“那是不是幼荷长大了，就可以了？”

　　李承乾头痛，“以后的事情那么复杂，你让我怎么回答啊？”

　　小陈三四年后就成年了，那时候怎么办，是把她送出宫，还是转嫁，还是那啥那啥，李承乾现在真不知道怎么办？不过以后的事情以后再说，现在让它去他妈滴！

　　苏宓吃吃一笑，反身转过来，抱住了李承乾的腰，把头埋进他的怀里，就像只小猫一样，小脑袋撒娇地摇了摇，小脸随着蹭来蹭去，才说道：“其实是妾身不好，不应该为这事给郎君生脾气，男人三妻四妾本是常事，可是，可是妾身也不知道为什么就是生气了……都是郎君这些天来宠坏了！”

　　后面的声音腻得甜死人，李承乾这一听，苏宓总算恢复正常了。他心中一喜，搂紧她，道：“宠坏了好，就喜欢这样的！”

　　苏宓被感动得身子软了，但嘴上还是说道：“那成了妒妇怎么办？”

　　“成了就成了呗，反正都是我的心头肉！”李承乾说着肉麻话。

　　苏宓又幸福又羞，禁不住嘤了一声。

　　李承乾把她横抱了起来，一边向床上走去，一边暧昧地说道：“小菇，给你看个好东西！”

　　“什……么好东西？”苏宓把头埋在李承乾的怀里，闷声问道。

　　她心里已经想到极有可能是羞人的东西！

　　李承乾把她放到床上，手往床头下一摸，拿起一本书，说道：“就是这本了，春心荡漾！”


第122章 【横看成岭侧成……沟】

　　苏宓羞得钻进了被子里了。

　　她知道李承乾从吴王李恪那里拿来的少儿不宜的东西，现在李承乾要拿这东西给她看，她就知道他又要做坏事了！

　　“嗯，这小人图不错，这张也不错！嘿嘿……”李承乾翻了两页，大饱眼福，嘿嘿笑了笑，低头看到小脑袋埋进被子里，屁股翘得老高的苏宓，唤道：“小菇……”

　　苏宓成了一头冒牌的驼鸟，她心里对自己说：我听不见。

　　李承乾只好动手去拉她，她两只手拼命地抓着被子，就是不出来。

　　啪！

　　一只大手带着如来神掌的精髓，落在了冒牌驼鸟的大屁股上。

　　被子里传出了娇呼声：“呀……”

　　她连忙伸出两只手，捂住被攻击的肉肉，痛死了！

　　苏宓痛得倒吸冷气，但是被子里的空气都是闷闷的，吸了两口后非常不舒服，吸到第三口，突然感觉进来的是新鲜的空气，不由奇怪，抬头一看，被子没有了，出现了李承乾坏笑的脸！

　　接着身子一轻，被他抱了起来，随即塞进他怀里，一本书忽地一下出现在了她眼前，书上两个不害臊的小人映进了她的眼睛里！

　　“害什么羞啊，这姿势咱都做过，快把眼睛张开！”李承乾笑道。

　　“妾身不嘛！”

　　“啪……”如来神掌！

　　苏宓屈打成服，水色的眼眸睁开了，但是道高一尺魔高一丈，她眼睛是睁开了，却用两只玉手把眼睛给捂住了。

　　“切！”李承乾自顾自地翻书页，嘴上解读道：“这图咱前两晚做过，你那时抓被子的样子就这样！”

　　“哈，69也在这书上有啊！”

　　“这动作真妙！”

　　随着李承乾一句句解读，苏宓终于忍不住好奇，悄悄地张开一点手指缝，通过手指缝瞧一瞧那书。因为怕被李承乾发现，所以看到很多羞得要死人的小人画，她都要拼命地忍住不发出声来。而她不知道，在她张开手指缝的时候，已经被李承乾知道了。

　　李承乾心里一喜，一只手拿着书继续看，另一只手伸进她衣服里作坏，书上是什么动作，李承乾的手就学着书上的动作在苏宓身上使坏，惹得同样在看书的苏宓身子忍不住扭来扭去。

　　很快李承乾的手受限了，他说道：“小菇快把这扣子解开，不方便！”

　　苏宓嘤地娇羞了一声，小手从眼睛上移下来，解开衣扣，好让他方便。她的眼睛也不捂了，光明正大的看了起来。

　　“哟，这还有一首诗呢！”李承乾指着上面的诗，对苏宓说：“小菇，读来听听！”

　　苏宓被他的手作弄下也生了几分情意，不忍心违了这个坏人的心思，就媚眼瞪了他一下，朱唇轻启：纱帐香飘兰麝，娥眉惯把箫吹。雪莹玉体透房帏，禁不住魂飞魄碎。

　　念完后，她自己先羞得把头埋进他胸膛里。

　　李承乾哈哈大笑：“老夫突然湿意大发，特淫一首！（诗意大发，特吟一首。）”

　　正在害羞的苏宓很好奇，这时候他要做诗？

　　李承乾的手落在苏宓胸前的饱满上，吟道：“横看成岭侧成……沟！”

　　苏宓一呆，好大气的山峦诗句啊！

　　听到这样的诗句，她脸上少了几分媚意，多了几分纯洁，认真地等着听李承乾的下一句。就算被李承乾扶正起来，也没有反抗。

　　李承乾第二句吟出来了：“远近高低各不同。”

　　第三句：“不知……乳山真面目！”

　　“只缘身在此山中！”念完，他对眼前的乳山狂亲了一口。

　　苏宓脸上一滞，接着明白过来这诗是什么意思了，呀地娇叫了起来，小手柔软无力却坚定地捶打他的胸膛，小嘴啐啐念：“殿下坏人，殿下坏人……”

　　两人打打闹闹间，都滚到了床上并排躺着，双目深情对望，眼睛里满满都是求欢之意，两张热情的唇碰到了一起，相互吸着对方的口中津液！唇分时，李承乾往下移动，要开始一天晚上的打井工作！

　　苏宓搂住李承乾的脖子，不让他下去，嗲声道：“郎君，妾身想要……这个……”

　　她的凉凉带着汗水的小手攥住了李承乾的那打马塞克的火热东西！

　　李承乾一愣，接着大喜，道：“真的？”

　　苏宓羞红了脸，“嗯！”

　　李承乾怕她会不适，又吐个半死，“那……”

　　“妾身要嘛……”

　　老婆都求到这份上了，李承乾当然不再磨叽。但是他还是把动作尽量做得轻柔一些，并且一直注意苏宓的反应和表情。苏宓并不是今天病好了，李承乾进入的时候，她的身体依然和以前一样绷得紧紧的，但是李承乾又能感觉到她在努力地放松自己，克服自己，并且强忍着身上的所有不适，一直坚持到了最后！

　　她嘴里呕了两声，李承乾以为她又要吐了，却见她伸手捂住，过了一会儿，状态似乎渐渐没有了！

　　“怎么样了？”李承乾关心地问。

　　苏宓把手放了下来，抱住李承乾的腰，嘤嘤地哭了起来！

　　虽然是哭，但是李承乾能感觉到她的喜悦！

　　让她哭个饱后，李承乾才哄道：“好了好了不哭了，你看这胸口不是汗水就是你的泪水，全黏糊糊的！”

　　换来了苏宓吃吃一笑，但她还是不放开李承乾，小嘴说道：“妾身以后一定会好好服侍殿下！”

　　“好！”李承乾嘴上应道。

　　但是心里却在想苏宓今晚上的异常反应是为什么。

　　她今晚主动提出要，整个过程都在克服自己，就算有不适也强忍着！是什么事情让她做出这么大的努力？

　　今天带给苏宓刺激的事情，就是小陈这个昭训了！

　　小陈这个竞争者的进入，让她感觉到了危险，她怕李承乾睡到了别的女人床上，得到太子妃不能给的而别的女人能给的东西。在这股危机感下，苏宓说服了自己，让李承乾进入了！

　　想通了这一点，李承乾苦笑了。

　　心理病或许在这样的外物刺激下，能更快地好过来，但是让爱人对自己带着不安全感，是一件很不男人的事情！

　　他怜爱地摸着苏宓湿湿的头发，道：“真是小傻瓜！”


第123章 【洞房后遗症】

　　第二天，李承乾春风得意地去上朝了！

　　到了太极宫，发现也有人跟他一样春风得意。

　　比如说那位不远处的“安蓓晋三”脸的唐部长，比如说还有这近在眼前的李伯伯！

　　“伯伯高兴什么？”李承乾坐下后，问道。

　　李伯伯嘴角微扬，可以看出他心情真的不错。

　　“你没见太极殿的凳子都换成这种有靠背的椅子了吗，多舒服！”李伯伯道。

　　李承乾点头，“是不错！”

　　他进来的时候，就发现太极殿的凳子都换成了他东宫的那种有靠背的椅子，看来老李是在立政殿看到李承乾给皇后换的椅子后，偷师弄到太极殿来了。

　　但这换个椅子，有什么值得李孝恭李伯伯这位王爷这么高兴的？

　　李承乾不信，他在说谎！

　　“太子也不错！”李伯伯笑咪咪地说。

　　李承乾感觉李伯伯这句话是实话！

　　但他以为是今天早上让下人送去给他的酒和茶被他认为不错，所以应道：“嗯，伯伯对酒和茶满意就好！”

　　李伯伯呵呵一笑。

　　然后就不说话了。

　　这个朝会，是李承乾上过的朝会最诡异的一次，反正有不少大人物用“我看好你哦”的目光看李承乾，却不说理由，让李承乾一直蒙在雾水里。比如这位应该是李承乾的舅姥爷，申国公高士廉，是皇后的舅舅，他老人家走过来，拍了拍李承乾的肩膀，呵呵一笑，然后和走过来的房玄龄相视一笑，也不说话，弄得李承乾很郁闷。

　　直到下朝后，他才想起昨天他不是在甘露殿舌战群臣，献上三国杀的计策，还有敲情报的事情吗？他昨天被老李赶出来的时候，就听到老李宣了包括高士廉舅姥爷在内的很多高层，看来他们这帮子老人精昨天是商量出了什么决策了，然后对于李承乾这个战略战术的发明者很佩服，但是他们这个决策又在保密中，所以就全都弄得笑咪咪的便秘样子了！

　　李承乾很想要去问一问李伯伯昨天他们商量出个什么样的计策了，但是他今天还有一件更重要的事情要办，就放弃了追问了。

　　昨天老李说一万贯今天要从国库运进内库，李承乾又在老李那里开了四千贯的支票，今天要尽早把四千贯提出来。

　　医院的钱就先交给承庆殿的弥勒佛管理，这去取钱也让弥勒佛去。

　　不过昨天支票放在小陈那里，李承乾要去找弥勒佛前，就要带上小陈，一是支票，二是让小陈跟着弥勒佛学习去。

　　去了立政殿，向皇后请安后，李承乾竟然找不到小陈。

　　苏宓今天气色非常好，脸颊红皙丰采，带着少妇经过滋润后的韵味，让李承乾看了小心肝不争气地跳了一下。

　　她很善解人意地说：“幼荷妹妹只怕还在东宫呢，你回去后，多哄一哄她吧！”

　　哄一哄？

　　李承乾呆了一下，接着明白过来了。

　　小妾的身份很低，没有什么拜堂的仪式，昨天被赐给了李承乾时的晚上，就是小陈的洞房夜了。可是李承乾没去，只怕她现在伤心透了，所以早上没有跟苏宓一起来立政殿也是正常。

　　李承乾叹了一下，自己这样做是为她好，但谁叫这个唐朝的概念这么蛋痛呢，也不知道小陈现在伤心成什么样了，李承乾连忙出了立政殿，奔东宫去了。

　　进了东宫，到了北边，这里有一个水池，名叫西池，水波磷磷，水面吹来凉凉的夏风。

　　在水池边有一座不小的院子。

　　李承乾刚下马车，就看到院门站着一个宫装少女，脸上涂着胭脂水粉，煞是好看，只是两只眼睛哭得像两颗桃子一样大，破坏了美色！

　　“怎么哭成这样了？”李承乾心痛地说。

　　“奴……奴……”小陈眼中满是悲伤，但仍然想要向李承乾行礼。

　　奴什么？李承乾猜到她一定是要自称“奴婢”，昨天她都自称上“妾身”了，现在又变回“奴婢”，看来昨晚真是伤透了心了。李承乾微微心痛。

　　她一边说一边想要蹲膝行个漂亮的万福，但是脚一软，身子就倒了，李承乾连忙伸手，抓到了，旋即搂住！

　　“这都站多久了啊？”李承乾心疼地问。

　　却见小陈嘤嘤地在他怀里哭了起来。旁边一个同样红眼睛的宫女回道：“陈昭训都站了两个时辰了，昨晚在房间里一夜未睡，快要天亮的时候就到这里来一直站着了！”

　　她话里不敢说等了太子一夜未睡，但是李承乾听出来了。看这个昨天苏宓赐给小陈的宫女陪着小陈，现在也累了，李承乾对她说：“你下去休息吧！”

　　宫女下去后，小陈哭了好一会儿才哭饱了，抬起梨花带泪的脸，问道：“殿下是不是不要小陈了！”

　　都这时候了，李承乾当然不能再伤这个小姑娘的心，满口答应下来：“要！”

　　小陈泪眼一滞，接着闪过一丝喜悦，嘴上问道：“殿下什么时候要小陈？”

　　这小姑娘怎么问得这么情色啊？李承乾郁闷了一下，回道：“以后要。”

　　伤心后的女人总是很容易满足。小陈脸上露出了久违的喜悦，软软的身子用力地贴在李承乾身上，软绵绵的声音问：“那要等多久？”

　　“呃，等你长到和太子妃差不多的时候要！”李承乾现在也只能给这样的答案了。

　　“十七岁？”小姑娘也不是那么好糊弄的。

　　李承乾没办法了，点头：“嗯！”

　　小姑娘脸上高兴了。

　　“累不，要不要先进去睡一觉？”李承乾问。

　　小姑娘脸上满是兴奋，摇头地说：“不累！”

　　“那我们先去办完了事，再回来睡！”李承乾拉着她的小手，向马车走去。

　　小姑娘一阵紧张，道：“殿下，我不能去立政殿！”

　　“为什么？”

　　小姑娘两腿微微一夹，道：“我怕到时候装得不像，被皇后看出来了……”

　　李承乾眼睛在小姑娘两腿间打量了几眼，才明白是怎么回事，这小姑娘懂得真多，连洞房后遗症都知道，真拿她没办法！


第124章 【小狐狸】

　　“咱不是去立政殿，所以你不用装！”李承乾告诉她。

　　小陈这才两腿松开，然后询问的目光望向他。

　　李承乾告诉她：“我们去承庆殿找那只弥勒佛，让他去内库拿钱。对了你的支票放哪里了？”

　　听了他的问话，小陈伸手进衣服里，很快摸出了那张支票，递给李承乾。

　　“不用，你拿着就好，我们一起去！”他拉着小陈上了马车。

　　小陈像捧着宝贝一样，把支票捧在胸口，像个小怨妇一般地说道：“昨天晚上，妾身在西池院一直等着殿下，可是等了好久，都没有等到殿下，妾身都快要想不开了，就捧着这张四千贯，心里想着殿下都把这么多钱放在妾身这里，心里还是有妾身的，所以我就一直等，等到了天亮，殿下真的来了！”

　　还好昨晚没有真的想不开了，不然今天李承乾来到这西池院，就只能见到西池上飘着一具尸体了。不过这洞房夜捧着一张四千贯过了一夜，李承乾忍不住汗颜了一把。

　　小姑娘现在的心还处于没有安全感的状态，李承乾安慰道：“嗯，以后我有更多的钱，都放你这，放心！”

　　吃了颗定心丸的小姑娘脸上一笑，然后期待地问：“殿下，能不能再抱一抱妾身？就像刚才一样！”

　　李承乾张开双手，小姑娘像只欢乐的小鸟一样，扑进了鸟巢。

　　舒舒服服窝了一会儿，小姑娘抬起头，红红的眼睛已经恢复了平时的明亮，问道：“殿下昨晚和太子妃睡一起吗？”

　　听了这话，李承乾知道这小姑娘又起心思了，再这样下去就没完没了了。他习惯性地伸手，如来神掌，啪，引来小姑娘呀地痛叫声。嗯嗯，比苏宓的小了点，但大巴掌落下去刚刚好，好像这小屁股天生就是为这只手掌而生的！

　　“殿下，怎么打妾身了？”小姑娘软软地趴在李承乾的怀里，声音又软又嗲的问。

　　李承乾连忙把自己的邪念给甩掉，然后瞪了小姑娘一眼，道：“我当然是和太子妃睡一起了，你不准有歪想法！我现在向你保证，等你十七岁了，你就可以像太子妃跟我那啥那啥！现在就不行，你别给我露出这种伤心的样子，小狐狸，我看透你了知道不？！”

　　小狐狸听了这话，装出来的伤心马上收了起来，然后还笑了出来，问道：“为什么，殿下？”

　　“昨晚上，河马大姐告诉我，她见过一个像我这么大的大汉，在洞房的时候，压死一个像你这么小的女孩，所以就不行，你太小了。而且有很多像你这么小的女孩，生孩子的时候，都是母子不保，河马大姐和老孙他们对这事就见多了，所以你还是长大了再来说这些事吧！”李承乾说道。

　　小狐狸听了这话，脸上又是羞红又是苍白，然后眼珠子乱转。

　　“你要是不信，可以过后找河马大姐问问。”李承乾说。

　　“嘻，珍娘要是听到殿下老叫她河……马姐，她一定会生气的！”小狐狸在李承乾怀里笑了，“殿下怎么喜欢给人取外号呢？”

　　“生活爱好而已，不然这日子可没法过了。不过放心，我现在都练熟了，心里想着河马大姐，嘴上都叫她阿珍！”李承乾自豪道。

　　“那殿下给妾身取什么外号？”小狐狸问。

　　“小狐狸。”

　　换来了小狐狸嘻嘻的笑声，然后说：“妾身喜欢！”

　　“你喜欢就好，……不对啊，我说正事呢，怎么被你拐到这里来了！你听好了，你现在还小，所以不准有那心思，所以你也不准跟太子妃争！”李承乾严肃地说，“你昨天就做得不好，你们那样争来斗去的，最不舒服的是我。虽然你是皇后点名的，但是你和太子妃都是我的女人，就算你斗赢了我不喜欢，怎么办，那样不是更坏了吗？所以以后你要把太子妃当姐姐一样看待，不准再像昨天一样！”

　　小狐狸眼珠转了转，娇滴滴地说：“妾身以后都听殿下的！”

　　李承乾高兴了，心想，还是小陈最听话！

　　小狐狸又说：“妾身想要回丽正殿里住，可以吗？”

　　“西池院不好吗？”刚才李承乾已经看过了西池院，很优雅别致的一个院子，前面还有个池子，夏天呆这里多爽啊，简直是东宫的‘天上人间’。

　　“可是殿下不会来，妾身住这里怕！”

　　“那好吧，你不要装这可怜的样子了，你想回去住就回去住，这院子也还是你的！”李承乾连忙说道，才止住了眼睛又红起来的小狐狸。

　　“那太子妃问起？”

　　“就说是我叫的！”李承乾满口答应下来。

　　小狐狸满意地嘻嘻一笑，又说：“妾身听你的，不想那个了，但是妾身想要殿下以后可以这样抱抱我？”

　　“这……”李承乾犹豫了一下，小狐狸又装起可怜了，他连忙应道：“好好，小狐狸！”

　　小狐狸又满意又喜悦地在他怀里扭来扭去，像是在庆祝一般。

　　马车终于停了，他们到了承庆殿，小狐狸这才收功，离开李承乾的怀抱，坐到一边整理衣服去了。

　　在李承乾满怀里打滚，衣服不凌乱才怪！

　　李承乾也好不到哪去，衣服像是被一百只小绵羊给踩过了一般。

　　而这并不是重点，重点是他他妈滴无耻地硬了！

　　都怪小绵羊，这要怎么下车啊，被人看到了多丢人！

　　在把整理好衣服的小狐狸赶下马车后，李承乾在里面打坐了三五分钟后，才下了马车，对嘻嘻偷笑的小狐狸瞪了一眼，然后望向已经等待着的弥勒佛。

　　弥勒佛行礼后，李承乾进入了正题，把承庆殿建立钱库，并从内库取钱的事情说了一遍。

　　听完李承乾的话，弥勒佛道：“殿下，承庆殿以前有一间金支库，现在一直空着，可以做殿下要的钱库。小的这就带殿下去看一看！”

　　弥勒佛对于承庆殿的一切都非常熟，带着他们到了一间房间前，里面有两间房间，外面是一间小房间，是帐房，里面是一个大仓库，用来放东西足够了，放钱更足够了。

　　李承乾都很难想像要把这仓库放满了钱，会是什么样的情景？

　　会有很多钱吧！


第125章 【搬空了内库】

　　“这是支票，我父皇开的，可以拿着它去内库取出四千贯。嗯，有它就如朕亲临！”李承乾让小狐狸拿出支票，对弥勒佛说道。

　　弥勒佛看了，眼睛一亮，“殿下这支票，好！”

　　“那是当然！你去准备，要取这四千贯要用什么工具，要找多少人，你去安排。”李承乾说道。

　　弥勒佛领命而去。

　　过了一会儿，弥勒佛过来说准备好了，出了承庆殿一看，五辆马车，马车只有车板没有车厢，二十多个太监，正在等候着命令。

　　李承乾上了马车，直奔老李的内库而去。

　　到了内库，李承乾也不知道这是在太极宫的哪一个角落。不过他不用怕迷路，反正他有一个识路的马车司机。

　　小狐狸拿着支票，跟着弥勒佛，与上来对李承乾行礼后的内库主事太监进行交涉去。

　　有老李开的支票，上面还盖了玉玺，内库主事当然会照办。

　　但是巧妇难为无米之炊啊！

　　“陈昭训，李主事，我们内库的车队这刚去民部的金部运钱，金部钱未到，我们如何给你开这四千贯？”

　　唐朝财政局叫民部，金部是民部的一个下属机构，相当于现在的中央银行，取钱就是去那里取。李承乾说的国库，就是它了。

　　“那我们要等？”李承乾出声道。

　　弥勒佛脸上的笑脸却没有变，对那个内库主事说道：“内库是陛下的钱库，不会连四千贯都没有吧？我们先从内库中取走四千贯，等一会儿金部的钱一运来，不就一样了吗？”

　　那个内库主事脸上犹豫，弥勒佛又说：“太子殿下可没时间跟咱这样的下人一起等啊！”

　　弥勒佛这一说，那个内库主事只好答应了下来。

　　于是弥勒佛跟着内库主事一起进入了内库的大门，过了一会儿，内库的人跟弥勒佛带来的人忙了起来，一箱一箱的钱从里面搬了出来，放到了马车上。

　　装满一车，就往承庆殿运去。

　　李承乾坐着无聊，就打开一箱钱来看，满满的铜钱，开元通宝，一千个铜钱串成一串，一个铜钱差不多是0.2厘米到0.3厘米，一贯钱就是二米半长，放箱子里要对折着放，一箱差不多放十贯，一车放十箱。看来要把这四千贯全都运走，要四辆马车都跑十次才能做完！

　　李承乾想着回去也要去祟文殿进学，在这里看着别人运钱多爽啊，于是就继续无聊地坐在这里了。

　　小狐狸跟在弥勒佛后面，看着弥勒佛跟内库主事怎么打交道，怎么处理交接钱的程序和技巧。

　　忙了一个时辰后，总算把钱全都运走了，李承乾跟着异常兴奋的小狐狸上了马车。

　　一上马车，小狐狸就扑进李承乾的怀里，小身子一颤一颤的，也不知道高兴个什么，但是这样吃一个男人的豆腐就不对了是不是？

　　等到小狐狸激动够了，她才出声：“殿下，妾身还是第一次见到这么多钱呢！”

　　“呵呵！上回你听到六千贯，也这么说，昨天拿到四千贯支票，也这么说，现在终于见到钱了，就激动成这样，你真是个小财迷啊！”李承乾笑地打趣。

　　小财迷在他怀里点头：“嗯！”

　　“刚才在内库里见到更多的钱，是不是激动得走不动路了？”李承乾问。

　　小财迷抬起头，道：“内库也就四千贯多不到五千贯，被我们这么一搬，已经剩下没几箱了！”

　　“哦！我们都把内库搬空了，哈！”

　　在李承乾笑的时候，内库的门口来了一个领了老李命令的太监来取钱，结果内库的钱被李承乾搬得差不多了，完成不了老李的任务，回去向老李报告，老李听了，刚喝进嘴里的茶水又喷了出来，然后被李承乾这一无耻的行为气得半死，但想到国库的钱也快运进来了，就让这太监去内库门口等着。到了下午，国库的钱才运来，方解了内库资金链断裂的危险！

　　到了承庆殿，李承乾和小财迷一边看着四千贯进库，一边说话：“以后你就跟着这个弥勒佛身边学习，还有管理着这些钱，每天早上来这里上班，下午到了点就下班，当然，你想早退翘班也可以，就是不要在东宫太无聊了就行！”

　　李承乾把小财迷的安排说给了弥勒佛听后，弥勒佛马上表态放权：“承庆殿欲改造成医院，细细碎碎的杂事太多，小的只怕忙不过来，有陈昭训来管理钱库，正好给小的分担了，小的感谢太子殿下，感谢陈昭训！”

　　弥勒佛这态度是好，一听李承乾就高兴。但是小财迷的能力还不知道怎么样，而弥勒佛的能力经过了皇后的认可，小财迷还是跟着他学习一段时间的好！

　　“李主事辛苦了，改造事务虽然繁多，但这钱库还是由李主事管理更为谨慎放心！现在我任命李主事为钱库管理员，小陈为副管理员，共同管理钱库！”

　　“喏！”弥勒佛应了下来。

　　“这里的事情就先由你处理，明天小陈再来正式上班。我们先走了。”李承乾说道。

　　在弥勒佛的欢送下，小财迷推着李承乾的轮椅，出了承庆殿，上了马车。在马车上，李承乾对又钻进他怀里的小财迷说：“现在可以回去休息了，好好睡一觉，补回昨晚的！”

　　虽然小财迷说她不累，但在李承乾的强硬态度下，她脸上带着甜蜜笑容答应了下来，然后说不回西池院了，要在丽正殿睡，李承乾就由着她了。

　　送小财迷进了丽正殿，李承乾这才回去进学。

　　下午去了立政殿，皇后问起小财迷，李承乾说她累坏了还在睡觉，皇后脸上露出了暧昧的笑容，李承乾才发应过来，说错话了啊！

　　但是还真不能和皇后解释，就让她误会去吧。

　　晚上回了东宫，小财迷已经醒过来了，和河马大姐欢乐的闹在了一起，仿佛又回到了以前一般。

　　苏宓在两人打闹时听到小财迷又回到了丽正殿住，媚眸怪怪地看了李承乾一眼。

　　李承乾装作看不见，但嘴上却很严肃地说：“回来住好啊，人多热闹点！”


第126章 【淫羊藿】

　　讲完了故事，又赌完了钱，一伙人就散了。

　　李承乾与苏宓又开始了床上活动。

　　有了昨晚的成功，李承乾今晚当然还是要到草原上骑着马奔跑，虽然这草原是光秃秃的，但是奔跑起来那种美妙，是不可言谕！

　　关于床上活动，怎么省略三千字，怎么打马塞克，这里就不赘叙了，反正李承乾今晚满足了他的愿意。

　　不过整个过程，苏宓还是和昨晚一样，甚至比昨晚还要严重，身子一直在紧张之中。虽然她同昨晚一样，一直在克服自己，说服自己，但是效果明显比昨晚小了。

　　昨晚是第一次感觉到威胁时暴出的力量，那力量很强大，让苏宓一下子改变了很多。但是李承乾安慰了她，并用实际行动证明给她看，这让她看到了李承乾是多爱她的，她的心里放心了不少，从而使这股暴发出来的力量弱了，使得苏宓的病又开始发弹了。

　　哎，人不能松懈，一松懈就蛋痛了！

　　李承乾这样想！

　　哄着刚刚小小呕吐了一下的苏宓在自己怀里入睡，李承乾轻轻抚摸着苏宓放松下来后光滑柔软的后背肌肤，心里突然想到，若是能让她在XXOO的时候放松下来，那他和她不就可以享受正常的夫妻生活了吗？

　　放松是一个过程，主要还是让她能接受XXOO。

　　李承乾想到了春药！

　　伟哥？印度神油？我爱一根柴？

　　好像在唐朝没有这东西吧？

　　“什么？”老孙大叫道。

　　李承乾紧张地喝止他：“你叫鬼啊你，怕别人听不见是不是？”

　　老孙悻悻一笑，压低了声音：“殿下怎么要这东西？”

　　“谁说我要啦，我只是好奇，问一问都不行吗？”李承乾很高大地说。

　　老孙笑道：“我只听说帝王需要壮阳药，还没听说这女人也需要这药？”

　　“切，你落后了吧！”李承乾鄙视他，道：“难怪你只能当个赤脚医生，因为你这脑袋就没有想过，以人为本这四个字。这男人有需要，女人也可以有需要，当你忽略了女人的需要，你就少了一半的病人！”

　　老孙被李承乾说得一愣一愣的！

　　“不和你扯，你给我想想有没有这东西！”李承乾说道。

　　“有一物！”老孙答道。

　　李承乾脸上一喜，道：“快说！”

　　“淫羊藿！”

　　李承乾听了，眼睛一亮，这名字一听就非同凡响！

　　“淫羊藿，出自《本经》。辛、甘，温。人肝、肾经。补肾壮阳，催情，祛风止痛。”老孙对这中药进行解释。

　　李承乾问：“什么叫本经？”

　　“神农本草经。”

　　“哦。”李承乾眼珠转了转，“你给我开一副，注意是女用啊。不要这样看我，我拿去玩玩而已，可不是我喝的！”

　　老孙很理解地问：“那殿下是要玩谁？”

　　“问那么多干嘛，不该问的别问，不然小心我拿给你徒弟喝去！”

　　“……”老孙吃瘪，闭嘴去给李承乾开药去。

　　拿着老孙开的两小包药包，并且听他说完了煮药的办法，李承乾很关键地问道：“这药要多久才起效？”

　　“喝下后半个时辰内有效果，半个时辰后是效果最佳时期！”老孙很肯定地说。

　　半个时辰，那就是一小时，要提前一小时喝啊！

　　李承乾打定了主意，然后和老孙说起了实验的妇女们恢复的情况怎么样了，老孙说恢复的情况非常好，就和老孙分开了。

　　老孙走了两步，不放心地转过身来，喊道：“殿下，你这药可不能真的给阿珍喝啊！”

　　听了这话，李承乾差点儿从轮椅上扑了出去，靠，有你说的这么重口味吗？

　　“你就算愿意，我还不愿意呢！”李承乾毫不犹豫地给了老孙一个中指。

　　老孙这贱人得到个中指，不但不生气，还感觉安心了，呵呵一笑！

　　到了晚上，李承乾他们从立政殿回来，小财迷从承庆殿回来，各自去洗完澡，就聚到了厅里，故事开始讲了。讲到尾声，小虾米端着一碗黑药水进来。

　　李承乾看了，心里骂道，日，这也叫春药，黑乎乎的药水，看了都萎了，还喝个屁！

　　“殿下这是什么药？”苏宓奇怪地问。

　　李承乾装出笑脸，说道：“嗯嗯，给你补身子用的，你懂的，喝了就知道！”

　　苏宓当然能看出李承乾的表情是装出来的，看了看他，然后还是百分百地信任他，要接过药水喝下去。

　　但是半路杀出了程咬金……呃，不是，程夜叉当然不会出现在这里，也不会来抢女用春药喝，这里说的，是那只河马大姐。

　　河马大姐在苏宓要接过药水的时候，就抢过去了。

　　“喂，你师傅说你不能喝啊！”李承乾喊道。

　　如果这药真有效，被这个十二岁，比小财迷还要小的黑丫头喝了，那可就麻烦大了！

　　不过还好，黑丫头没有找死地喝下去，她只是拿到鼻子下闻了闻，然后眉毛皱了起来，道：“这是补药，里面有何首乌，黄芪，冬麦，玉竹、天冬、石斛、枸杞子……咦，还有一样味道很重的是什么？”

　　日了，这河马大姐的鼻子这么灵，能从药水里分辨出什么药来！

　　如果被她知道了淫羊藿来，那李承乾丢脸先不说，这苏宓还敢不敢喝下去呢？

　　“你抢什么？”河马大姐叫道。

　　李承乾已经抢过来了，对河马大姐瞪了一眼，道：“补药凉了就不好喝了，你要闻个什么啊，一边去！”

　　他把药递给苏宓，苏宓笑地接过，小口小口地喝了下去。

　　嗯嗯，有这样完全信任自己的妻子，真好！

　　喝完后，李承乾继续讲他的故事，虽然河马大姐眉头依然皱着，似乎在想着那一味她不知道的药是什么，但是李承乾对她表示不屑，你个小护士平时难道还会去接触春药吗，没接触过当然不懂，那更别说闻出来了。

　　讲完故事就赌钱，用鲁大师做好的扑克，玩斗地主。

　　当然，在唐朝不能说斗地主，唐朝最大的地主就是他李家，李承乾说成了斗财主。

　　这斗财主的玩法，需要点智慧，还有精打细算的本事，所以河马大姐弱爆了，对于她已经三次向小财迷借钱的行为，李承乾表示完全的理解。

　　打了一会儿牌，差不多半个小时后，药效开始发作了，苏宓的脸蛋变红了，坐在椅子上忍不住扭一下身子，动一下屁股。

　　这种情况随着时间越长，频率越多。


第127章 【二度春风】

　　李承乾心中大喜！

　　看着苏宓老婆坐在椅子上忍不住扭动身子，粉脸憋得通红，秀气的额头和鼻头出现了细汗，李承乾就知道老孙给的药真的有效，现在药效已经发作了。他心里想着快点结束这一局的牌，然后带老婆进房间去。

　　“太子妃，你怎么了，脸这么红？”河马大姐也发现了苏宓的异常，关心地问道。

　　苏宓眨了一下星眸，微慌地否认：“没……”

　　她的声音好像喝醉了酒发出的呻吟一般，连她自己都发现不正常了，顿了一下，连忙解释：“可能是太热了，小夏，给本宫倒杯水来！”

　　李承乾献殷勤，把自己前面的茶给苏宓，道：“不用，喝我这杯就好！”

　　苏宓伸手去拿他的茶的时候，小声地问：“殿下，是不是你那个药……”

　　“嘿嘿，是，等一下再告诉你！”李承乾猥琐地笑了笑，把茶杯给了苏宓后，在她渗着汗水的手心摸了一下，苏宓身子受到刺激，忍不住颤抖了一下！

　　苏宓臭了李承乾一眼，李承乾心里哈哈大笑，没想到她皮肤变得这么敏感了，等一会儿有福了！

　　河马大姐无视两人的亲亲我我，伸手过来摸苏宓的额头，道：“有点烫呢，咦还流这么多汗？”

　　“太子妃是不是身子不舒服了？”小财迷关心地问道！

　　李承乾也跟着出声：“我看是！”

　　接着说：“我们快把这牌打完，然后让小菇好回去休息！我一对二，接着炸，完了！小菇坐我这来，我帮你打！”

　　他把苏宓抱了起来，然后放他怀里。苏宓现在全身在药物作用下变得非常敏感，一下子到了他怀里，与他身体大部分接触，一股男人的气息扑面而来，她一下子舒服到身子僵住了，一声来自天际的音籁从她饱满的胸脯发出，冲过了修长的脖颈，从性感的小嘴里响了起来。

　　苏宓的天籁之音，让厅里的所有人都听见了，一下子大家都安静了！

　　苏宓她呆了，这回是真要羞死人了！

　　“哈，害什么羞嘛，抱一抱就羞成这样！”李承乾哈哈一笑，给苏宓撒谎道。

　　其他人一听，也觉得苏宓发出的声音只是被李承乾抱着而害羞的叫出来而已。

　　“这牌这么差，认输！”李承乾看了一眼苏宓的牌后，直接认输，然后拿钱分给小财迷和河马大姐，然后赶她们走：“好了好了，小菇身体不适，大家散了，我带她回去休息了！”

　　河马大姐皱着眉毛，带着疑惑，跟小财迷走三步回一个头，在李承乾带着苏宓快要进房的时候，她看到李承乾的猪油手放在苏宓的圆臀上，她眼睛一亮，喊道：“我想起来了，是淫羊藿……”

　　听到她的声音，李承乾差点儿扑到地上，这可恶的母河马，你知道就知道呗，喊那么大声做什么，难道我们夫妻的事情你也要管啊？

　　他连忙进房，然后把房门重重地关上，然后还要防着这母河马会不会来撞门！

　　等了好一会儿，河马大姐没来，他才松了一口气。

　　而他不知道的是，小财迷在外面拼命地拉住河马大姐，最后把她拉回了房间去，不然此刻这可怜的房门就要被河马大姐蹂躏了！

　　苏宓在李承乾怀里吃吃地笑，笑了一会儿，身子就扭了起来，蹭着李承乾的胸膛，烫人的柔软身子蹭得李承乾心里痒痒，恨不能把她就地正法了！

　　“殿下真是坏人，给妾身喝的什么药，弄得妾身全身都痒痒的……”苏宓性感的小嘴哼出又嗲又娇的呻吟声。

　　“我也痒痒，咱们相互止痒吧！”李承乾把她一捞，向床上走去。

　　风雨过后，才能见彩虹！

　　李承乾现在眼睛里满是彩虹，这种酣畅淋漓的运动实在太爽了！

　　这是他来到大唐后的真正第一次，他嘴角带着笑，回味着那草原骑士的幸福滋味，手轻轻地在苏宓布满香汗的身子上抚摸，关心地问道：“想吐吗？”

　　他虽然爽了，但是心里还是担心苏宓的。

　　苏宓染满红晕的小脸在李承乾同样满是汗水的胸口蹭了蹭，同时也表示她在摇头。

　　李承乾一喜，没想到春药就一下子治好了苏宓的病，哈！

　　只是这苏宓的小手放的位置好像不对啊？

　　她的小手指开始是在李承乾的胸膛画圈圈，痒痒的，但很舒服。女人在满足后做的小动作，是对男人的最大奖励！但是过了一会儿，那调皮的小手指就滑到了他肚皮上了，再接着往下，喂喂，那东西是能随便调戏吗，你看，它怒了吧！

　　而没想到，苏宓吃吃一笑，翻过一条雪白的大腿，就压在了李承乾的下身，轻轻地蹭！

　　这样的动作，是个男人还能不明白吗，吼吼吼……

　　李承乾翻身压上喂不饱的女人，一边在马上奔驰，一边想这药的效果也太好了吧？

　　第二天早上，李承乾身清气爽，春风得意地起床，虽然上朝的时间快要迟到了，但是依然不能影响他的好心情！

　　穿朝服的时候，苏宓和小财迷一起动手，小财迷见到苏宓时，甜甜地夸道：“太子妃今天脸色真好看，红红，水嫩水嫩的！”

　　经过滋润的女人当然好看！李承乾想。

　　苏宓也知道，脸上又羞又喜。

　　小财迷在给李承乾穿朝服时，小声地问：“殿下，妾身都知道了哦！”

　　李承乾直接瞪了她一眼，哼哼！

　　出门的时候，小财迷跟着他一起出门，她要去承庆殿上班了。

　　李承乾把她叫上了马车，然后到了太极门才让她下车。

　　上朝的时候，李承乾去找李伯伯问关于三国战略的事情，但是这李伯伯只是笑了笑，对李承乾保密起来了，靠，我是这个战略战术的发明者好不好，竟然不告诉我！

　　下午时，总算听到一个好消息。

　　老孙跟姓曹的一起来见他，说实验已经观察记录得很成功了，可以准备给皇后做手术了，他们计划在两天后。

　　李承乾当然听从医生的专业安排，然后说明天会去看一看那些动过手术的妇女。这是为了让自己放心。

　　一天时间过去了，李承乾最喜爱的夜晚又来了！


第128章 【红灯亮了】

　　依然是讲故事，依然是打牌。

　　只是到了喝药的时间，小虾米竟然没端药上来，倒是苏宓去了一次厕所。

　　李承乾对小虾米招了招手，问道：“药呢？”

　　小虾米小声地回答：“太子妃已经喝了。”

　　“什么时候？”

　　“刚才。”

　　他再想起苏宓去入厕，就明白了那不是去厕所，而是出去喝药了。

　　这很正常，她已经知道了那药是春药，自然不会再在大家面前公开的喝。

　　苏宓玩了一会儿牌，药效微微发挥作用，再加上她的心理作用，她的脸开始红了起来。

　　她把牌放下，正常的柔柔的声音说道：“我有些累了，我回去休息了！”

　　然后就离开了。

　　小财迷红着脸，深意地看了李承乾一眼。

　　河马大姐很鄙视地瞪了李承乾一眼。

　　对老婆用药，确实值得鄙视！但是李承乾冤啊，老婆遇到这个病，能怎么办！

　　不过他没有解释，把小财迷和河马大姐包括小虾米给赶走后，他兴奋回房，看到了满脸桃色，眼带桃花的老婆半躺在床上，伸出嫩白的小手向他发出邀请，他吼叫一声，扑了上去。

　　亲嘴，脱衣服，前戏，终于到了正戏，两个被打了马塞克的马塞克正在慢慢的凑近，再凑近，就要合在一起了，接下来的事情大家都能够想像得到，就是两个马塞克融合成一个马塞克了！

　　只听苏宓咦了一声，再接着李承乾呃了一声！

　　这是什么东西？

　　两个还没有合在一起的马塞克中间出现了一点红色。

　　李承乾撤退他的马塞克，低头一看苏宓的马塞克，说道：“流血了？”

　　苏宓抬头一看，叫道：“啊，妾身来那个了！”

　　李承乾瞪大了眼睛，大姨妈来了！

　　有没有这么凑巧的事情啊，喝了药后来大姨妈？这药效才刚刚发作，找什么解药给苏宓吃啊？

　　“殿下，快去叫小夏和小米来！”苏宓叫道。

　　李承乾见到她拿了块布铺在屁股下面，防止血流到床上，他连忙拿条裤子套了上去，然后出去叫小虾米两人。

　　穿着白色睡衣的小虾米两人跑进来了，苏宓只是简单地穿了一件上衣，对两侍女说：“本宫来那个了，快拿月经带来！”

　　小虾米两人似乎很熟练，很快拿来了一条叠起来的白布，然后给苏宓的下身裹起来，样子像相扑那种运动员的布条三角裤一样。

　　李承乾不好意思自己光着上身，找到了衣服穿上，只是不会绑那些布条，于是就一副松松散散的样子。

　　小虾米两人虽然因为李承乾在旁边，所以做这些事情脸有些红，但是手脚依然很麻利。而苏宓则自然了些，一个是她的男人，两个是她亲如姐妹，从小侍候她的侍女，在他们面前能放得开。

　　裹好了月经带，换掉了沾了经血，还有汗水及神秘粘液的床单，一切工作都做好了，小虾米的手摸了苏宓的身体，讶然道：“哎呀，太子妃身体怎么好烫？”

　　那是当然，这药效才刚要发作啦，不烫才怪呢！李承乾心里郁闷地想到。

　　“嗯……给我倒杯水喝吧！”苏宓从鼻子哼出腻得很的声音来。

　　一个小虾米忙着去倒水，另一个小虾米关切地问道：“太子妃，要不要去找女医官，是不是你病了？”

　　“这事，不好叫吧？”李承乾悻悻地说道。

　　人生最大的悲剧，莫过于此，喝了春药却赶上了月经！

　　苏宓来大姨妈了，李承乾当然不会闯红灯，他做为现代人还是知道点卫生知识，闯红灯会伤害到苏宓的。

　　小虾米不知道苏宓是喝了春药，听了李承乾的话，很奇怪地抬头看他。

　　苏宓身子扭来扭去，对李承乾苦笑地问：“殿下，这怎么办嘛？”

　　“要不，喝点酒，你两杯就倒！”李承乾说道。

　　前个晚上，苏宓确实是喝了两杯就醉倒了。

　　苏宓也觉得喝醉了就不会这么痒了，点头道：“嗯……”

　　她鼻子哼出的声音粘粘腻腻的，和草原上奔驰的母马哼叫的一样！

　　“这个，我好像记得大姨妈来了不能喝酒，算了，别喝了伤身子！”李承乾以前是听过大姨妈不能喝酒，好像会伤肝，但具体就忘了。所以他现在想起来，又否定掉自己前面的主意！

　　“啊？那怎么办嘛？我有点受不了了，你上来抱抱我……”苏宓的身子扭动更大，汗水也出了很多，小虾米正在给她擦拭。

　　李承乾没办法，只好坐到床上去，抱起苏宓，苏宓一进李承乾的怀里，就蹭着他的胸膛，蹭了两下，似乎舒服多了，喘了一口气。

　　李承乾发现，他又要回到动手的时代了。

　　给苏宓喝的药并没有毒性，但是要帮助她度过这个药效期，不能拿着真枪到草原上奔驰，只好用手来安慰这匹躁动的小母马了！

　　当然，这件事前，不能留着小虾米在这里观看吧。于是另一个小虾米倒水来了后，李承乾就把她们赶出去了。

　　“殿下，太子妃是怎么了，为什么不告诉我们呢？”小虾米红着眼睛，伤心地问。

　　李承乾尴尬地说：“我知道你们感情好，但这事说了她丢人，你们问她要不要说？”

　　有你这样说话的吗？苏宓气地伸手掐了李承乾的大腿一下。

　　然后在两个小虾米的询问目光下，苏宓羞地要死地摇头。

　　“好了，她会没事的，你们不下去她就有事了，快下去吧！”李承乾赶人道。

　　两个小虾米下去了。但是李承乾明显看到外面的影子还在，哟，竟然守在门口了。

　　苏宓见没人了，身子扭得更厉害，腻声问道：“殿下，都是你坏，现在怎么办？”

　　“没事，只是我明天可能会手酸到不能动而已！”他说的时候，两只手已经爬上了苏宓的身子，“一碗药的效果昨晚已经证明了，你整整要了两次啊，这手今晚是要废在这里了！”

　　苏宓把他的话结合他的动作，很快就明白过来了，羞得要死，把脸埋到李承乾的脖子上，身子也顺便趴到他身上。

　　好吧，李承乾想说她可能不是害羞，而是想拿前面两颗肉球在他身上蹭一蹭舒服一下。

　　平安到家，只是网络真的很蛋痛。


第129章 【半碗】

　　“妾身其实……”

　　苏宓闷声了一会儿，才说道：“妾身今晚只喝了半碗……”

　　“嗯？”李承乾一呆，“为什么？”

　　“妾身怕累了殿下……”苏宓深情款款地说。

　　明白了。

　　一碗是两次，半碗是一次！

　　李承乾笑了，手上更加卖力地为这个贴心的老婆服务！

　　只是过了一会儿，他却听到外面响起了河马大姐和小财迷的声音，吓了个半死。

　　“太子妃怎么啦？”小财迷着急地声音。

　　接着是河马大姐彪悍的声音：“怎么关门啊，快打开！”

　　靠，如果你进来看到了，那我俩夫妻都不能活了，大姐你可别进来啊！

　　“珍娘，别吵，太子妃是来……”小虾米的劝说的声音。

　　后面的声音一下子变得听不见了，看来小虾米是和她俩耳语去了。

　　“啊？原来是这个，我虽然没有过，但这事大惊小怪个什么？”河马大姐的声音。

　　李承乾白眼一翻，我的上帝啊！

　　苏宓也听到了，哧地笑了：“这个阿珍怎么什么都说啊……”

　　“极品呗，奇葩呗！”李承乾评价道。

　　外面响起小财迷的声音，那是对河马大姐说的：“珍娘，你忘了太子妃喝了那药……”

　　李承乾和苏宓只听到前面微小的声音，后面听不见了，但这已经让他们呆住了。

　　小财迷啊，你不去睡觉说这做什么？

　　只听河马大姐的声音响了起来：“啊？这个，那不是那个，这样不就那个了吗，这怎么办啊，坏了，我要撞门！”

　　这个那个的说什么呢，语言神经混乱了！但是大姐你去发你的疯吧，可别撞我们的门啊！

　　“喂，不准撞门，小菇没事了，你们去睡觉吧！”李承乾喊道。

　　小财迷的声音传了进来：“殿下，那太子妃怎么样了？”

　　“她……”李承乾低头看了一眼满脸粉红的苏宓，喊道：“她睡了！”

　　苏宓这才松了一口气。

　　“不可能，那药要有半个时辰的药效的！”河马大姐喊道。

　　李承乾回道：“她喝酒醉倒自己睡下了，这不行吗？”

　　“你骗人！”

　　“我晕了，大姐，你想怎么样啊，你有本事解那个药吗，解不了就让她睡了呗，你非要进来做什么？”李承乾哼道，手上也加重了点力气，身下的苏宓咬着自己的手闷哼出来。

　　后面的河马大姐安静了一会儿，然后郁闷的声音传了进来：“我也不知道怎么解，好像没法解……”

　　“那不就得了，你个没本事的进来能做什么，还是乖乖回去睡觉吧！”李承乾说道。

　　“哦！”河马大姐说：“那好吧，不过你下次不准再叫我大姐，我已经知道你前面省略了个傻字！哦对了，说不定我师傅有办法解，我这去找我师傅好不好？”

　　“当然不好，你敢叫你师傅来，我就拿你先喂了那药再让你师傅给你解！”李承乾气急败坏地喊。

　　苏宓吃吃地笑。

　　“啊？”河马大姐被吓到了。

　　“啊什么，有多远给我睡多远去！”

　　然后外面传来小财迷拉着河马大姐离去的声音。

　　终于走了，危机解除。

　　李承乾低头问苏宓：“还有哪儿痒？”

　　“这儿……嗯……”

　　第二天，李承乾两只手那个酸，睡得快要上朝迟到了才起来，吃早餐时要夹颗豆豆却夹不起来，干脆拿起盘子，倒了半盘进碗里，解恨！

　　上朝，进学，到了下午，李承乾去了尚药局，看过了老龙他们，就让姓曹的带着李承乾去看那几个实验后安排住在一起的妇女们。

　　看着是都能坐着聊天，身体没什么大问题，只是这脸色都有些苍白。

　　“产后身子虚，只能慢慢恢复过来。”老孙说道。

　　“那有没有给她们吃补药补身子？”李承乾问。

　　“呃，没有。”姓曹的回答道，“她们不是罪妇就是平民，我们没想过……”

　　“这就不好了，不在她们身上补一补，怎么知道用什么在我母后身上是最有效的，最补的？”李承乾说道。

　　姓曹的行礼道歉：“是臣的失算，曹某这就去安排！”

　　“你们用什么补品？”李承乾叫住他，问道。

　　姓曹的和老孙一口气说出了几个药方，然后一大堆中草药，听得李承乾头晕。

　　他打住他们，问道：“食补呢？有没有猪肚？”

　　李承乾前世的时候，他那地方妇女产后都用猪肚进补。猪肚就是猪的胃，也不知道具体补什么，但每个妇女都吃，效果就没注意了。

　　“猪肚？没听说过……”姓曹的说。

　　“倒是紫河车功效不错！”老孙说道。

　　李承乾白眼一翻，差点儿吐出来了，这混蛋老孙，竟然和他那可恶的徒弟一个德性！说不定那可怜无知的河马大姐就是被这老孙给教坏了的！

　　“那东西不行，有违人道，而且被我母后知道了，那多恶心啊，影响了心情！”李承乾反对道。

　　老孙闭口不说了。

　　但是他的话却给李承乾打开了思路，人的紫河车不能吃，那别的动物的，应该能吃吧，那东西应该是很有营养的吧！

　　他想到了一个东西，叫羊胎素，是明星们美容保持皮肤的东西，可见羊胎的东西还是很有营养的！

　　李承乾把他的想法一说，两个唐朝最顶尖的医生都沉思了起来，然后越想越觉得这东西有可能代替紫河车，于是三人决定，拿这东西煮给实验的妇女吃。

　　“那皇后的手术，是不是要拖慢几天？”姓曹的说道。

　　李承乾摇了摇头，道：“不能慢，最近几天我母后肚子痛的次数多了，再拖就会越影响她的身体。”

　　“那就按照计划，明天进行。”老孙说道。

　　姓曹的点头，说：“立政殿那边的手术房间也早已经布置好了！”

　　“嗯，你们要对各种准备工作多检查两遍，任何意外都要考虑进去。”

　　“喏！”两人说道。

　　李承乾对里面那些实验的妇女，说道：“在里面找出三个长相好的，气色好的，穿上像样的衣服，我们带去给我母后看！”

　　对于李承乾这一行为，两个顶尖医生不太理解，“殿下这是？”

　　“你们要记住以人为本四个字，不但要治好病人的身体，还要照顾考虑病人的情绪，心理，想法，让病人放心！”


第130章 【训练有素】

　　“妈，这三位妇女都是不幸流产的病患，但经过了曹典御和老孙这两位神医，培养的女医的救治，她们腹中的死婴已经取出来了，她们的身体也在飞快地恢复中！”李承乾坐在皇后床前，指着前面三个衣衫明艳的妇女，对皇后说道。

　　皇后笑咪咪地听着李承乾的话，眼睛在他的脸上扫了一眼，然后目光落向那三个紧张的妇女身上，一一打量她们，过了一会儿，才对姓曹的说道：“一定要把她们的身体养好了，才能让她们出宫。”

　　姓曹的应道：“喏！”

　　三个妇女连忙感谢：“多谢皇后！”

　　皇后对她们微笑摆手，让她们免礼，然后三个妇女被太监带下去了。

　　“明天是不是要做你那个手术了？”皇后转过头对李承乾问道。

　　李承乾点头。

　　“这孩子，为娘在你眼里就这么胆小呢？”皇后嗔怪道，“想当年……”

　　皇后没有说出后面的话来，脸上露出沧桑的回忆表情，也不知道想到了什么。

　　过了一会儿，才接着说：“这手术还不算什么，为娘不会怕的！”

　　“嘿嘿，其实就是让你看一下这手术后的效果，这次手术后你的身体就会好起来的，听小不点报怨，你都好久没抱她去花园玩了，以后你就可以抱着小不点和初儿一起在宫里宫外随便游玩了！”李承乾笑道。

　　“小不点？……咯，你是说兕儿吧！”皇后笑道，随即脸上露出了慈爱的光芒，叹道：“苦了兕儿和初儿这两个孩子了！”

　　“妈，别这样想，你的身体很快就会好起来，到时候想带她们到哪儿玩就到哪儿玩，补回来就是！”李承乾握住皇后的手，坚定地说道。

　　皇后听了这话，又被逗笑了，凤眼臭了李承乾一眼。

　　“对了，你那昭训呢？”皇后突然问起小陈来，然后目光带着怀疑地说，“两天没见了，不会是累得两天都下不了床吧？”

　　累得两天下不了床？这都是什么话啊，太情色了！李承乾解释道：“没，她现在不是去承庆殿跟着弥勒佛学习吗。”

　　“哦。”皇后目光打量了几下李承乾的表情，说道：“明天带她来给为娘看一看。”

　　“啊？妈，这个她很忙，有空再说吧！”

　　李承乾狼狈地从立政殿跑了出来。

　　晚上的时候，李承乾搂着苏宓静静地躺在床上，大手有一下没一下地在她的后背上拍，想起了睡前小虾米两人很麻烦地给苏宓换月经带，完全没有前世的卫生巾那样方便，而且听说这月经带是循环使用的，用过后就洗干净再用。

　　李承乾在小虾米要离开的时候，告诉她们这布洗干净后还要在水里煮开了滚一滚。这些不是一次性卫生巾的东西的卫生方面，让李承乾真的不放心，一定要消消毒才行。

　　苏宓正值女人一个月中最脆弱的几天，听说女人在这几天体温会下降零点三四度，身体会感觉微冷，此时她趴在李承乾暖暖的胸膛，舒服得暖洋洋，加上李承乾在拍她的后背，让她感觉自己好像回到了孩子时代一样，被母亲哄在怀里的感觉，身体美得想要哼出来。

　　“殿下，你今晚上不去昭训那里睡么？”苏宓突然幽幽地说，“妾身现在身子不适，殿下就去和昭训那里睡吧！”

　　李承乾瞪了她一眼，不跟她废话，大手准确地落在了弹性十足的圆臀上，啪，如来神掌就是响！

　　“呀……”苏宓惊呼一声，“殿下，别打，会流更多出来的！”

　　擦，都忘了这事了！李承乾紧张地问：“不会有事吧？”

　　“嗯，没事！”苏宓摇了摇头，“妾身也是为殿下好！”

　　“看你这话酸的，还说为我好啊！”李承乾笑话她。

　　“殿下怎么把妾身说成妒妇了，妾身才不是呢！”苏宓反对道。

　　李承乾笑道，“好，你不是。只是我不是和你说过了吗，小陈现在年龄还小，不能那啥那啥！”

　　“殿下不是为了骗我们找的借口吗，现在妾身不方便，殿下去陈昭训房间睡，妾身不敢有想法的！”苏宓说道。

　　李承乾听了这话，气得想要再来一记如来神掌，但是想起她现在脆弱到一碰就多流很多血，只好化掌为爪，捏了一把，哼道：“原来我说了那么多，你都当成借口啊，我说的是真的，如果不小心小陈怀孕了，那就危险了！”

　　苏宓眼珠转了转，又问道：“那妾身呢？”

　　“你都老姑娘了，当然可以！”

　　“咯咯……”

　　“好了好了，别说了，睡觉！”李承乾拍着她的后背，哄她入睡。

　　只是她把头埋在他怀里，时不时地发出吃吃地笑声。

　　“还笑，这有什么可美的，真是的……”李承乾报怨道。

　　惹得苏宓在他怀里乱扭几下……

　　第二天，李承乾朝会下来后，就让一个太监去祟文殿请假了，他直接去了立政殿。

　　到了立政殿，一帮子太医和女医官都在忙碌着，进了寝室，老李竟然在这里，正坐在皇后床前细声地和她说话，胖子李泰站在老李后面。

　　李泰见到李承乾后面的苏宓，眼睛一亮，如果不是老李在这里，这死胖子只怕又会上来缠着苏宓了。

　　李承乾看皇后脸色很好，嗯，是个好状态，放心了不少，和皇后说了两句，就去外面的手术室检查了一遍。

　　手术室里的所有东西都准备好了，现在要等的，是时间。时间再晚一些，太阳升得再高一些，光线才会多一些，做手术才能方便一些。

　　时间到了，皇后被扶到了轮椅上，推进了手术室。老孙，姓曹的等几个医术顶尖的太医已经先进入了手术台的木板后面了，沈女医等六个女医官在手术台做好了准备，河马大姐也很严肃地站在那里。

　　皇后进去后，众医行礼，然后给皇后换衣服，接着刮毛，酒精消毒。沈女医下针，河马大姐在得到沈女医的点头后，在下面给皇后下针，一切都显得训练有素！


第131章 【手术成功】

　　“承乾，若是你母后因为你这个主意而有个闪失，朕非砍了你的头不可！”老李抹了一把额头的汗，对李承乾骂道。

　　手术室里的声音能传到外面来，此时皇后痛苦的叫声让外面的人脸上都露出忧色，连赶来的胖子舅舅和长孙王氏听到了脸色也是一白，都怕皇后在里面出了什么事情。

　　李承乾就算已经参与过两次实验手术，那两次的妇女叫得比这还要惨，但是李承乾与皇后有着血脉的相连，他能无视别人的惨叫，却听不得皇后的痛苦叫声，本来有的信心也忍不住动摇了，心里也担心了起来。

　　但是老李这样就不对了，大家都担心，你不能为了让自己能好受一些，拿我这个太子来出气吧？

　　而且这都是第三次在李承乾面前说这话了。

　　这如果真要砍头，李承乾这头都没了三次了！

　　但是老李是皇帝，有什么办法？没办法，只好很有诚心地应是。

　　里面的皇后叫声越来越大声，突然达到了一个高点，就嘎然而止了，这可把所有人的心都吓个半死，全都紧张地望向手术门，但是谁也不敢说话。

　　嗯，这里除了老李小声说了三次要砍李承乾的头外，从一开始就没有其他人说话了。就怕影响到里面。

　　手术门开了，一个女医官走了出来，给皇帝，太子，国舅等大人物一一行礼，接着还要给王爷公主们行礼，李承乾不耐烦了，老李比他还不耐烦，比李承乾先出声，喊道：“别那么多礼了，怎么样了？”

　　“皇后平安，死婴已经取出来了！”女医官说。

　　这话一出，所有人都松了一口气。

　　老李说道：“那现在可以进去看吗？”

　　“父皇，现在不能！”李承乾说道，“女医官们还要给母后做清理善后的工作，进去了会打扰她们的。”

　　女医官本来在为难怎么和老李说，听了李承乾这样说，她松了一口气，感激地看了李承乾一眼。

　　女医官进去后，外面的人静静地等候，终于看到了皇后被放在一张下面装了轮子的简易床上推了出来，她脸色很苍白，神色疲惫，但是可以看出并没有大碍。她和围上来的老李和几个儿子笑了笑，只是没有力气说话了。

　　送皇后回寝室休息了，所有人都没有进去打扰。

　　沈女医端着一个盘子，上面放着死婴，也就小指前两节那么大小，到了老李面前。

　　李承乾忍住没有呕吐出来，老李脸色很平常，打量了两眼盘上的东西，最后叹道：“孽子啊……”

　　祸害了皇后一年多，跨三个年头，还差点儿要了皇后的命，确实孽！

　　过了一会儿，老李才道：“交内省葬了她！”

　　沈女医下去了，老李转过头来，认真看了看李承乾几眼，伸手拍了他的肩膀一下，道：“好！”

　　这种认可表扬的话，要从老李嘴里出来，还真是少！

　　老李说完后就走了。他是一国之君，每天都有很多事情要处理，今天早上抽了半天的时间一直守在手术室外，已经是非常难得了，现在自然不能守到皇后醒来。不过皇后醒来，自然会有人去通知他的！

　　李承乾和苏宓等到晚上皇后醒过来，又看着皇后吃下了半碗粥，老李过来守在皇后床前时，他们小夫妻俩才回东宫的。

　　老孙的这个手术会让皇后疲惫到极点，是老孙的针灸之法使皇后的子宫受到刺激出现了分娩时的蠕动，大量地消耗掉皇后的体能，外部还有沈女医不断地挤压她的肚子，造成了肌肉伤害，两种伤害结合到了一起，就出现了现在这种情况。但是却不是多大的伤害，通过休息让皇后的身子自我调理，就能好过来。

　　第二天去看皇后的时候，她的气色明显好了许多，姓曹的高兴地来见李承乾，说他们弄到了羊胎盘，给那些妇女吃了后，效果非常明显，她们的苍白脸色现在已经红皙了起来了。

　　“我母后现在身体虚弱，虚不进补，这个东西要吃多少，你们应该比我懂，你们去做吧！”李承乾说道。

　　姓曹的应喏。

　　两天后，李承乾给精神头好了很多的皇后讲完了故事，对皇后提议道：“妈，你呆在床上也呆得闷了，咱出去外面散散步吧！”

　　皇后听了眼睛一亮，跃跃欲试，但是却有些犹豫。

　　小虾米在李承乾授意下，推来了一辆轮椅，皇后笑了笑，同意了李承乾的怂恿，坐上了轮椅，走出了躺了一年之久的寝室。

　　做为儿媳妇的苏宓，推着皇后的轮椅，李承乾的轮椅由小虾米推着，在立政殿外的走廊散步，皇后怀念地看着这熟悉的一切，这都一年多来没有看过了，虽然就近在她的门外，却差点儿永远看不见了！

　　皇后看了许久，才回过神来，拍了拍身下的轮椅，对李承乾笑道：“你这孩子一病之后脑子虽然总是一些稀奇古怪的想法，但这有轮的椅子，倒是挺好用的！”

　　“嘿嘿……”李承乾笑了笑。

　　皇后脸色一板，说：“虽然这轮椅是好，但是你这脚要是能治好，还是要治好的。和孙侍医说了这么久了，怎么没个动静？”

　　“妈，你别担心，老孙已经在准备了！”李承乾说道。

　　皇后凤眼闪过感动之色，道：“你这孩子，妈的病多拖两天也没事的，你怎么不让孙侍医先把你的脚疾给治好了呢？”

　　她一下子就听出老孙是在做了她的手术后，才准备李承乾的手术的。而这只有李承乾的授意，他才这样做的。

　　李承乾这样做，自然有他的原因。

　　老孙虽然没有李承乾印象中的那无所不能的神医本事，只不过是个赤脚大夫而已，但是还是有点能力的，他一进宫来，皇后的病由他主治，李承乾的脚疾也要由他主刀。

　　他一人治两病，而且在李承乾的谨慎下，这两个病都是需要先在活体上实验后才能做手术的，一下子变成了很麻烦的病。李承乾不能让老孙一下子抓两个病同时进行，就让老孙全心地先抓皇后的病。

　　所以李承乾自上次去老李那里得到了可以从监狱里拿犯人做活体实验的金牌后，这件事就先搁置下来了。

　　现在皇后的病差不多好了，只要慢慢调养就成了，所以李承乾的脚疾的事情，就开始实施了。


第132章 【做好事会害羞】

　　这还是老孙这个急性子的催促下，才提前进行的，不然以李承乾的性子，让老孙多观察皇后的病情，还有给皇后多研究两种进补的方子再做脚疾实验手术也不迟。

　　皇后是个聪明人，她一看李承乾的表情，再听到老孙这个名字，就想通了事情的头尾，被小小地感动了一下，并且出于一位母亲的心情，忍不住抱怨一下。

　　天下的母亲，不管是普通的妇女还是皇后，都想着让儿子的病先治了再治自己的病！

　　李承乾听到皇后的话后，知道了她又一次猜中了他的事情。

　　虽然他是真心地为皇后的病着急，认为皇后的病会恶化，而他的残疾不会恶化，所以先抓她的病了。但是他到了嘴上可不会这么承认。

　　他说：“妈，我就是坐轮椅坐得舒服了，不着急！”

　　这大概就是做好事会害羞的特殊心理病吧。

　　皇后咯咯一笑，也就不较真他的浑话了！

　　这时，李承乾看到胖子李泰向立政殿而来，在进入立政殿门前，有个侍卫向他指了一下，然后李泰转向这边来了。

　　“青雀见过母后，不知道母后今日身体可安好？”胖子还是穿着一身绿色的衣服，很认真地问安。

　　“嗯，青雀有心了，母后身体好多了，你看这都可以出来散散步了！”皇后笑道。

　　她对这个二儿子也很疼爱，特别是她认为胖就是壮，养了这么壮的一个儿子，心里更加高兴。

　　“如此，儿臣心里高兴！”胖子眼睛望向苏宓，讨好道：“青雀见过皇嫂，皇嫂一定累了，让青雀来推这车吧！”

　　李承乾脸有些黑，这死胖子无视自己啊！

　　“青雀，你皇兄在此，怎可不见礼？”皇后不满地说道。

　　死胖子瞥了李承乾一眼，然后对皇后说道：“母后，在儿臣心里，应先尊敬有才学之人，所以儿臣把皇嫂排在太子前面，并不为过！”

　　这死胖子是在骂李承乾无才学！

　　苏宓脸上的表情可以看出她很生气，但皇后在这里，她不敢表现一丁点，憋着脸，走到李承乾身边，扶着他的轮椅。

　　这让本来想讨好苏宓的死胖子有些后悔了。

　　皇后对于死胖子的回答更加不满了，叱道：“那太子妃的才学比本宫强，你是不是以后都先给太子妃请安了，再考虑要不要给本宫请安啊？”

　　“呃，母后，儿臣可没有这样意思，只是……”死胖子倒还是有点脑子，知道不能惹皇后生气，急着解释。

　　“好了，别说了！”皇后脸色很不好！

　　李承乾脸上绽放一个很漂亮的笑脸，对死胖子说道：“弟弟啊，我知道你一直很崇拜小菇的诗，想必你一定记得她上一次的那首什么春的诗吧，哎呀，我都忘了，你读一遍给我温习一下如何？”

　　死胖子刚被皇后骂，心情正纠结中，听到李承乾这样说，马上忘了纠结的心情，对李承乾这个不懂太子妃的诗的宝贵的家伙，给了一个鄙视的目光，然后说：“太子妃的诗，如同宝石一样璀璨，如同鱼泪一样珍贵，太子不把她捧在手心里当宝贝，竟然听过就忘了，真是儒子不可教也！本来我不会满足你这个愿望的，但是看在这首在我心里研读了百遍千遍的绝句份上，就答应你吧！咳咳……”

　　他咳了咳声，酝酿了一下感情，然后双手背在身后，抬头望天，做沉思状，声情并茂地发出声音：“我蠢！……我没有文化，我智商很底，要问我是谁，一头大蠢驴，俺是驴，俺是头驴，俺是头呆驴！”

　　念完后，他还做仰头四十五度望天，做陶醉状！

　　李承乾满脸喜悦爽快之色，拍手道：“好诗，好诗，真是好诗！”

　　苏宓别着头，不敢正面让人看见。

　　死胖子得到了李承乾的鼓掌，满脸的得意，正要借机教训一下李承乾，却听到皇后黑着脸，出声打断了他。

　　皇后瞪了使坏的李承乾一眼，道：“承乾不学无术，听说你父皇罚你抄写《春秋公羊传》十遍还未抄完，那就顺便再多抄十遍吧！”

　　“啊？”李承乾脸上肌肉一抽，老李罚的十遍，他才抄了一遍多一点，老妈竟然又给翻倍了，这还让人活了不。

　　但他看出老妈对于他拿一首诗一遍又一遍地诱蠢胖子在她面前自己骂自己，实在看不过去了，脸上那股子生气，如果敢再违她一句，只怕后果很可怕，所以只好闭嘴接受了！

　　皇后转头看向后面依然在得意的蠢胖子，咬了咬牙，很恨铁不成钢地说：“青雀，此诗虽好，但你在心里读一读就行了，从此后不准在任何人面前吟此诗！”

　　“为何，母后？”蠢胖子大吃一惊，高声叫道。

　　李承乾翻白眼，这胖子无药可救了！

　　皇后冷着脸，哼道：“你敢不听本宫的话？”

　　“卫王，莫可违了母后之言，若不然，我将收回此诗！”苏宓说道。

　　她怕皇后气坏了身子。

　　蠢胖子这才无奈地点头答应。

　　“母后，儿臣此次来，一是向母后请安，一是给母后报喜的！儿臣新纳的小妾青玲儿已经怀孕三个多月了！”蠢胖子推着皇后走了一会儿，又说道。

　　皇后脸上一喜，道：“好啊，多子多孙才是福啊！”

　　李承乾抓获到，皇后说这话的时候，特意看了苏宓一眼。苏宓听到这句话时，有点黯然地低下头。

　　两封建的女人！

　　这死胖子的小妾好像才十二岁，这么快就有三个月的身孕了，这造孽啊，死胖子简直就是禽兽，人渣！

　　气氛一下子变得有些诡异，四人都沉默了下来，不知道要说什么，好在这时老孙来给皇后检查身体了，打破了这诡异的气氛。

　　老孙蹲在皇后旁边，给她把脉。把脉的结果不用老孙说出来，从他脸上的喜色就可以看出，皇后的身体恢复情况良好，甚至是超良好，李承乾高兴地笑了笑。

　　就在这个喜色的气氛中，一个太监走了过来，手上拿着一个红木盘子，盘子有一个鎏金托盘，上面盖着一个精致的盖子，走到皇后前面，恭敬地说道：“小的参见皇后，陛下为皇后送来了道长新出炉的仙丹一枚，为皇后补身子！”


第133章 【丹】

　　仙丹？

　　李承乾一愣，瞪大眼珠望向太监手上的金属盘子，盖得严实，看不到里面！

　　但是这个仙丹的词语让他一下子想到了，古代的道士都喜欢练丹药，所谓的丹，就是拿水银等有毒矿物和其他物质掺在一起弄出来的东西，这种毒物却吹成吃了能长生不老的仙丹，古代的无数个皇帝都想追求长生之道，结果都在这种毒丹下扑街，嗝屁了！

　　最有名的皇帝，当然要数秦始皇，汉武帝。其他的李承乾就没有记住了。

　　但他想，若是没有道士练的毒丹，那么中国历史上的皇帝们的寿命会长上许多。比如秦始皇才活了五十岁，若他再长寿十年二十年，那么就没有项羽刘邦之辈了，历史的车轮将会走向一个不同的方向，汉族说不定就不会被少数民族统治，更不会有到了满清被世界其他国家超越了，最后被列强欺辱的可耻岁月，或许还有可能是中国统一了全球了呢！

　　所以道士的毒丹，可以说是中华的万古罪人！

　　就是这么一个万古罪人，竟然出现在了李承乾的面前，而且还是要给他刚刚救活的皇后吃，李承乾怒了，一下子把这所谓的仙丹列为头号仇敌了！

　　而其他人听到仙丹，反应却和李承乾不一样！

　　皇后脸上一喜，笑道：“真的？多仙长不是三个月才出一炉仙丹的吗，这距离上次才不足两个月，怎么又出了一炉了？”

　　死胖子听到仙丹，乌龟一样小的眼睛暴发出了灼热的光芒，那样子就像狗见到了屎一样狂爱的表情。

　　苏宓则像个小资女见到了钻石项链一般，虽然喜欢，但是却很理智。嗯嗯，没有让李承乾失望！

　　太监恭敬地回道：“此炉仙丹是陛下请仙长特意为皇后炼的！”

　　皇后脸上露出了幸福得要流蜜的表情！

　　“献上来，本宫现在就服下……”皇后说道。

　　李承乾喊道：“别，妈！”

　　他一喊，几个人都不解地望向他。死胖子一脸的不屑。

　　“这东西不能吃！”李承乾表明态度地说。

　　这话引起死胖子更加的不屑，他正好站在皇后后面，李承乾望向皇后，就看到这劣货的可恶表情，想要无视都没办法！

　　“承乾，不可胡说！这是多仙长所炼的仙丹，福浅者食之可延年益寿，福厚者可长生不老！”皇后训诫道。

　　苏宓也连忙小声地说：“殿下，有什么话我们回东宫再说吧！”其实就是说不要在这里乱说惹皇后生气了。

　　李承乾听了她们的话，明白了这仙丹在这个年代的人心里有着非常高的地位，她们认可仙丹并且崇拜仙丹，若是李承乾反对，那就是大逆不道了！

　　但是，李承乾不管怎么样都不会让皇后吃这东西的！

　　“妈，这东西真的不能吃，吃了会伤害你的身体的！不信你问老孙！”李承乾觉得老孙总明白这丹药的危害吧！

　　老孙站在一边，听了李承乾的话，说道：“殿下，孙某对这丹药并无甚了解。当年若非孙某无炼丹之法，只怕现在也是帝皇家供奉炼丹仙长的一员了！”

　　李承乾嘴角一抽，问道：“你一个赤脚医生，抢人家道士的活做什么？”

　　“呃，孙某也是道士……”老孙尴尬地说。

　　孙思邈是道士？

　　李承乾这才发现，好像印象里听过他以前的村长爷爷说过，孙思邈就是一个道士，但是李承乾就是怎么也不能把眼前这个赤脚医生和道士想像到一起了！

　　李承乾本来想找老孙出来帮他，现在反而拉出了他年轻时的梦想就是想当炼丹师的事情来了！

　　“那你有没有见过谁的病是用丹药就给治好过的？”李承乾问他。

　　毕竟他是有过无数行医实践，还是能得到实际例子的支持的。

　　老孙皱着眉头想了想，道：“只听闻，倒未亲眼见过！”

　　“那有没有见过吃了丹药能活过百岁的？”李承乾又问道。

　　老孙摇头。

　　“太子，莫要做那井底之蛙，你和孙侍医没有见过，那是你们无缘，怎么可以说这仙丹无用呢！”死胖子笑话道。

　　李承乾瞪了他一眼，道：“这东西不但无用，而且还是有毒的！”

　　“有毒？”皇后说，“本宫服食多道长的仙丹三四年有余了，怎么不见有毒，承乾莫要乱说！”

　　三四年了？再结合一下皇后刚才说的那个姓多的神棍的毒丹出厂时间是三个月一次，那皇后吃到现在也才十多次。

　　另外，皇后流产是一年多前，这毒丹里面带有水银，水银能致使流产，靠了，终于找到使皇后流产并且差一点儿死掉的罪魁祸首了！

　　李承乾站了起来，打开了太监拿的金属盘子，里面放着一颗圆滚滚的赤红的丸子，散发着金属的光芒，和李承乾想像的一模一样！

　　他拿起来，在手上捏了捏，硬梆梆的！

　　他转头向皇后说道：“妈，这东西有毒，而且你流产的原因，可能就是这东西引起的！”

　　“不可胡说！”皇后板着脸，说道。

　　李承乾问老孙：“这东西里面有水银，老孙，水银是不是能致人流产？”

　　水银能避孕，能致人流产，这个常识不但老孙知道，连皇后也知道，他们听了李承乾这话，都露出吃惊之色！

　　“我问你，那个姓多的神棍在哪里？”李承乾转头问送毒丹来的太监。

　　那太监吓得脚有些抖，他以为送仙丹是美差事，没想到在太子嘴里成了毒药了！

　　虽然他不明白神棍是什么，但前面有个姓多的，那应该是多仙长了。于是太监说道：“多仙长正与陛下在甘露殿！”

　　“那我们一起去见一见这位神棍，看我不揭穿这个神棍的害人把戏！”李承乾很气愤地说道。

　　然后他坐上轮椅，让苏宓推他去。

　　皇后挥手让死胖子跟上，然后一边问李承乾：“承乾，你可不能口说无凭，而断定多仙长的仙丹害人啊？”

　　“想要证明很简单，只要拿这丹去给一只怀孕的猪吃一吃，我保证健康的母猪一定会流产！”李承乾说道。


第134章 【道士】

　　“又胡说，人怎么能和猪比！”皇后臭了李承乾一眼。

　　正在说雍容高贵的皇后，怎么能拿一只母猪来比喻呢！真是的！

　　“妈，相信我，这丹真的不能吃！”李承乾认真地说道，“你看这丹这么硬，比石头还硬，你说进了肚子里要怎么消化得了啊？道士说这丹延年益寿，长生不老，但是秦朝赢政，汉朝汉武帝，又有哪一个能活得过常人的寿命，所以这东西说的根本就是假的，只要不信了这长生不老的诱惑，那么就可以看一看里面包了什么东西，水银肯定有，水银就能流产，吃了一定对身体不好，还有其他的东西，现在我还不知道，但是能做成这样一个铁球的东西，绝对不能吃！”

　　若是以前，皇后不会信李承乾这些鬼话。但是皇后刚刚经历过一次死亡，差点儿就丢了性命，她对于死亡有了更多的了解与感悟。人就是那么一眨眼就没了，人的生命在死亡面前是那么脆弱。人经过了死亡，再来看一看世人追求的长生不老，就成了一个笑话了！

　　所谓的长生不老丹，只要拒绝了它的不老诱惑，就会发现它的不合理。它里面有水银，孕妇吃了自然会流产，它这么硬，像铁球一样，吃进肚子里怎么可能消化得了！

　　皇后是个聪明人，很快克服了心里的迷信，开始用客观的目光来看待这仙丹！

　　“给为娘看一看！”皇后伸手，向李承乾讨要丹珠。

　　在皇后表示不会服食后，李承乾才放心把丹给了皇后。皇后拿在手上用力捏了捏，丹珠一点都没有变形，她心里更信了。

　　“这丹若真如承乾所言有毒，那你父皇吃了会如何？”皇后担忧地问。

　　李承乾说：“肯定会伤害身体，这毒不会马上发作，但会留在体内，越积越多，到了一定的量，就会危险了！”

　　死胖子根本不信李承乾的话，反驳道：“一派胡言，母后莫听他的……”

　　皇后摆手，道：“母后信你皇兄的，若真有长生不老丹，那秦皇汉祖现在在哪里，这江山还会落到我李家之手吗，为何道家炼长生却无一长生之人？”

　　死胖子被反驳得无言以对。

　　李承乾觉得皇后敢说真话，至少其他人是不敢说这江山不会落到李家手上的。

　　沉默了一会儿后，皇后叹了一口气，道：“难道就没有长生不老之药吗？”

　　或许有人不怕死的，但是心理正常的人是不会想死的！李承乾能明白皇后这话的心情，他自己也想过，到某个时候，他眼睛一闭，就会被亲人送去火化成为骨灰，最后成为大地的一部分，直到宇宙消失，他都不会再有任何知觉，这一切都与他无关。这种感觉是非常可怕的！

　　他也想过，若自己不是穿越过来了，那么自己是不是已经成了一缸骨灰了呢？

　　他用一种飘渺的声音回答道：“或许有……”

　　“但是，长生药不是嘴上说一说就是长生药的，而是就像这手术一样，要先实验过看效果如何，通过实验，才能得到结论！”到了二十一世纪都没有长生药，但是李承乾还是相信，在未来的某个时候，科技医术会发达到很高的程度，长生药自然会发明出来。

　　听了他这话，皇后和老孙两人眼睛爆起了两团灼热的光芒！

　　李承乾看到他们的狂热眼神，身子一抖，感觉到一阵冷风吹过，好阴好冷，自己好像闯祸了！

　　“妈，其实在人身上实验是非常不人道的……这长生药现在没有条件，但是我们可以先试一试养生之道，多锻炼身体啊，膳补啊，早睡早起啊，你看这老孙都六十几的人了，这不是保养得和四十岁的人差不多吗，我们把他的养生之道记下来，就可以保持得和他差不多了！”他连忙亡羊补牢！

　　皇后听了点了点头，道：“孙道长可否分享这养生之道呢？”

　　“当然，孙某听了太子之言，茅塞顿开，才明白自己身上就有一宝，回去后一定好好写下来！”老孙激动地说。

　　皇后笑了一下。虽然她信了李承乾的养生之道，但是她眼珠子乱转，李承乾不信她对于长生药就这样放弃了，明显是在打什么主意，太可怕了！

　　带着这样可怕的心情，李承乾等人到了甘露殿。

　　甘露殿前响着一声声叫好声，只见老李跟着一班子道士站在甘露殿门前的小广场上，中间有一个仙风道骨的道士正在跳大神！

　　这位神棍每耍一个把戏，周围那些道士就高声叫好，老李为了不让自己显得太离群，于是跟风地叫了起来。

　　这不就是现代最简单的骗人把戏吗，竟然拿来骗一国之君的老李了，而且老李这个笨蛋还是自己现在名义上的父亲，这也太丢自己的脸了！

　　新仇加旧恨，李承乾见到这一场面，就暴走了！

　　“呔，神棍莫要在这里骗人！”李承乾喊道。

　　这一喊，老李跟周围的道士都望向李承乾，就场上那个道士没有停下来，继续跳他的大神！

　　老李见到皇后出现在这里非常吃惊，连忙迎上来。

　　他一边对李承乾喝止道：“承乾不可对袁道长无礼！”

　　“父皇不要被他给骗了！”李承乾说道。

　　“呵呵……”场上的道士一边跳大神，一边说道：“殿下莫急，贫道这五禽戏乃修练养气之法，称不得骗人之术！”

　　我去，还修练，当你还能练出白日升天来啊，你这老头还是不要骗人了，去公园打你的太极去吧！

　　一想到太极，李承乾觉得这神棍老头不伦不类的动作，还不如打太极好看呢！

　　于是一时心血起，从轮椅上站了起来，走前三步，耍起了太极！

　　一个西瓜，分成两半，你一半，我一半……

　　这公园老大爷们的太极把式，李承乾还是懂的。特别是他的村长爷爷和他父亲也是其中的一员，李承乾看多了，就能把这套不知道是陈氏还是王氏的太极给耍全套了。

　　虽然脚上不方便，但是左脚实右脚虚，更合太极阳阴之道，一套耍完，李承乾感觉全身爽透了！

　　“好！”


第135章 【白鹤亮翅】

　　李承乾望向那个唯一的叫好声的地方，竟然是刚才跳大神的道士！

　　看他目露精光，神色激动的样子，难道是他觉得自己跳大神的姿势不如我的好看，拜服在自己的牛仔裤下了？

　　但是李承乾很快就否定了这个想法，因为那位道士打了个收手式，拂尘一甩，拂尘杆子搁在手弯里，然后捋了捋白胡子，对李承乾一笑，道：“贫道袁天罡，见过太子殿下，没想到殿下也是位行家！”

　　行家？“我？”李承乾指了指自己的鼻子，很莫名的眼神瞧着这个神棍，不会是把我当成神棍同行，来踢他馆的吧？

　　那他想做什么？要来我单挑？

　　“正是殿下！”神棍用力点头，朝李承乾一拱手。

　　拱手这东西，在唐朝就是打招呼的手势，但是在武林中，要挑战，要单挑，都是拱一下手，代表动手前的敬礼！

　　这么说神棍是想要开打了？

　　李承乾也连忙一拱手，怕自己不能后发致敌，连忙双手一抬，单足独立，唰的一声，很帅的白鹤亮翅耍了出来。神棍，来吧，我要出招了！

　　“……”神棍的眼睛瞪得圆溜，眼珠都快要从他的眼眶里掉出来了，很诡异，很震惊的表情，傻劲儿地盯着李承乾看！

　　“郎君，你，你这是做什么？”苏宓很担心，战战兢兢地走过来，轻轻地拉了拉李承乾的衣角。

　　“他不是想跟我比武吗？”李承乾挥了两下鹤翅，保持自己的平衡，不会单足站久了摔倒，一边显示自己的战斗力是不凡的，警示着对方的神棍。

　　“贫道，贫道只是想问一问殿下的拳法是何种练气之法？”神棍脸上肌肉抽了抽，有点发青的迹象，双眼发直，半晌才哼哧出这句话。

　　“我这？”李承乾又挥动了几下鹤翅，很威风地说：“此乃太极！”

　　“太极？”神棍从没听说过这个名字的拳法。

　　“没错，我这太极，就是专打神棍，降妖除魔的拳法！”李承乾浑身充满正气地说，“你就是那个炼毒丹的姓多的臭道士是不是，看我今天不拿下你来，让你露出妖孽原形！”

　　神棍连忙摆手，道：“殿下，贫道叫袁天罡，不姓多啊！”

　　李承乾正在挥动的鹤翅突然一顿，停住了，他瞪着大眼睛瞧向神棍：“你不是姓多的？”

　　“多仙长是这位，贫道袁天罡！”神棍指着站在老李身边一个身材枯瘦，营养不良，脸色青黄的道士，说道，最后强调他自己的名字时，还提高了不小的声音。

　　李承乾望向那个一点都不仙风道骨的道士，这人真的是炼丹的仙长？

　　我去了，说这位会跳大神的神棍是炼丹害人的仙长，李承乾更相信一些，这位行将就木的道士明显是一点说服力都没有嘛！

　　打个比喻，如花大姐和奶茶妹妹销售不同牌子的面霜，客户都会选择买奶茶妹妹的面霜，因为如花大姐的脸没有说服力，而奶茶妹妹的脸有说服力！

　　“那你炼丹不？”李承乾感觉自己挥动鹤翅的动作越来越帅，一边问神棍的时候，一边心里想自己是不是上辈子当过鸟类呢？

　　神棍看着李承乾越挥越有气势的鹤翅，心里有些害怕，坚决地摇头，道：“贫道只练五禽戏，不炼丹！”

　　李承乾这才收起两只大翅膀，对神棍抱了抱拳，刚才误会了。然后他转过头，望向那位正在慢慢后退的姓多的臭道士，喝道：“你就是姓多的炼丹道士？”

　　那个臭道士被吓得一哆嗦，连忙心惊胆战地向李承乾行礼：“贫道多一半，见过太子殿下！”

　　李承乾在袖笼里拿出刚才的赤红色丹丸，向他招了招，道：“这丹是你炼的？”

　　“正，正是……”臭道士好像是弱视眼，皱眯着眼睛看了半天，还要走出三四步，也不知道看没看清楚，就点头承认。因为他怕再走近了，会不会被这个发疯中的太子给打了！

　　李承乾大喝一声：“是你的就好，你竟然炼这些东西出来害我母后，你安的什么心啊，这么硬，我给你吃了算了！”

　　他用力把硬得跟铁球一样的丹丸向臭道士一扔，准星非常好，直奔臭道士的额心而去。

　　臭道士连忙躲闪，可是这家伙身体行动能力和僵尸有得一比，躲闪得太慢，丹丸砸到了臭道士的右边额头上，只听臭道士啊地惨叫一声。

　　他的身体摇摇晃晃的，差点儿倒了，还好旁边两个小道士过去扶住他，才稳住了他的重心，免去了扑街之苦！

　　“殿……殿下怎么可对贫道如此无礼？”臭道士委屈地说道。

　　他怎么说也是老李这个皇帝供奉的炼丹士，平时连老李都会礼让他三分，还没有人敢这样打他的。如果不是李承乾是个太子，绝对的身份地位在那里，只怕臭道士现在都要喊徒弟们一围而上，揍得他丫的连他妈地都认不出来了！

　　“我不但要无礼，我还要打你呢！”李承乾一想到皇后吃了这家伙的毒丹流产了，就气得满脑袋全是暴力的想法，非揍他一顿不可！

　　“不可无礼！”老李威严的声音响了起来，“你冲动个什么？”

　　李承乾被老李瞪了一眼，才停住了跳到臭道士前面暴打他的冲动。

　　老李刚才已经和皇后交流过了，皇后把李承乾说的话都说给了老李听。

　　老李当然不会相信李承乾的这些在他耳朵里全是胡言乱语的浑话，但是皇后说到了她流产的原因可能就是因为这丹里有水银的原因，老李脸上就露出了凝重之色，帝王的多疑性格发挥了作用，对于他崇拜很多年的炼丹士怀疑了起来，越想越觉得皇后肚子里的孩子就是因为这丹药里的水银害的。

　　皇后可是老李的心肝宝贝，竟然差点儿被炼丹士的丹药给拿走了性命，老李内心怒发冲冠，想杀了多一半这个炼丹士的心都有了。

　　不过做为皇帝，一般都腹黑，心里很想杀一个人，但是脸上依然会对他笑。

　　所以此时老李喝止了李承乾，并不是要保护多一半炼丹士，而是要让李承乾把臭道士谋害皇后的行径给揭露出来！


第136章 【多一半道长】

　　“承乾，你为何说多道长的仙丹害了你母后，令你又是对多道长无礼，又是要打人？”老李微眯着眼睛，细长的眼睛闪着精光，一边捋须做和祥状，对李承乾问道。

　　李承乾对臭道士一指：“因为他的丹里有水银，水银是能令孕妇流产的毒药，他一年前就是拿了这个有水银的毒物给了我母后吃的，害得我母后流产，还差点儿害了我母后的性命！”

　　“喂！”有个小道士刚才捡走了丹丸，那丹丸是李承乾当成暗器攻击了臭道士的，李承乾对小道士喊道，“你别想毁灭证据啊，快把那铁球还过来！”

　　小道士被吓得一哆嗦，心里有些喊冤，这是你打我师傅的暗器，我还想保护证据呢，你怎么反说是毁灭证据呢？但他是太子，小道士只好把暗器还给他。

　　李承乾接过暗器，对这个听话的小道士呲牙友善一笑。小道士吓得脸色一白，连忙跑掉。

　　臭道士营养不良的脸有些扭曲，他的手从额头上松开，露出了他右边额头上的大红包，看来这丹丸的硬度需要重新估测了。

　　他两手一抱，对李承乾拱了一下手，说道：“殿下，贫道没有害人之心啊，延年益寿丹也不会害人啊。水银乃引自银河之水，是修炼延年益寿丹不可缺失之物。它可固丹胎，在炉中锻炼三九之天，就会炼去它的毒性，留下增寿之仙气也！”

　　李承乾脖子一歪，对旁边的苏宓问道：“什么叫三九之天？”

　　“三九二十七天。”苏宓小声地解释。

　　靠，这臭道士竟然不好好说话，还弄出个数学题来了！

　　“你别说得那么玄，以为这样就可以让人信了你那东西没有毒吗？”李承乾笑了，“银河，就是一群会发光的星星，水银，就算你烧再长时间，他也是水银，他唯一的作用就是可以让你用水银跟其他矿物一起烧成这样硬度惊人的铁球而已！”

　　“银河乃天上之河，古人早有定论，太子为何说是发光的星星。水银之炼法，乃贫道仙师留下的孤本所注！”臭道士反驳道。

　　“那你怎么证明它没有毒？”李承乾扬了扬手中的丹丸，问道。

　　臭道士激动地说：“贫道怎可怀疑仙师留下的丹方？”

　　“我去了，你连怀疑都不敢怀疑，你怎么知道这东西吃进人肚子里会不会中毒，会不会出事？”李承乾说。

　　“贫道所炼丹药，都有服食过，贫道不是没中毒，好好地站在殿下面前吗？”臭道士拍了拍自己的胸脯，说道。

　　李承乾终于明白了，为什么这臭道士满脸都是青黄之色，只怕是中毒太深了！

　　“就你这样体瘦如柴，营养不良，脸色青黄，被风一吹就倒的家伙，你竟然说你的丹药没毒，说了谁信啊？”李承乾笑话道。

　　臭道士被李承乾一讽刺，两眼一翻白眼，一口气差点儿提不上来了，咳嗽了起来。

　　李承乾不鸟他，转头对老李说道：“父皇，这些丹药不能吃，吃多了吃久了就会变成和这臭道士一样，人不人，鬼不鬼的模样！”

　　臭道士听到李承乾说他人不人鬼不鬼，脸都全青了，咳得更厉害，肺都要被他咳出来了！

　　老李看了看臭道士那副肺痨的样子，对于李承乾的话信了五分了。“这么说，你母后的病真是他害的？”

　　李承乾正要说话，那个肺痨的臭道士突然伸手表示他有话要说，喊道：“咳……陛下，贫……贫道有话说，咳……莫要听太子殿下一派胡言，贫道所炼丹药，都是仙师所传，绝无半点虚假！”

　　他是怕老李这一问下去，就给他的丹药盖上了毒物的定论了，所以拼了命的出来反驳！说完后，他又更大力地咳了起来。

　　“那如果连你师傅都错了呢？”李承乾不屑地说。

　　臭道士一呆，连咳嗽都忘了咳了。

　　老李微微点了一下头，认可李承乾这话。

　　“陛……咳咳咳咳……”臭道士似乎有话要说，但是咳嗽起来已经让他说不了话了。

　　现在臭道士已经没有能力为自己辩解了，就等着李家爷俩定他的罪了。

　　但是有个小道士弱弱地说：“陛下，殿下，小道的仙师与仙祖曾说过，炼丹之人乃窥天道，改天命，故伤元气，损寿命……”

　　“对对……咳……”臭道士用力地点头。

　　现在说话都说不了了，只好用肢体动作了。

　　看来他刚就是要说这话。

　　“呵呵，你们这些神棍骗人真是一套一套的，有什么漏洞就找什么借口给堵上啊！”李承乾笑了。

　　“非……非借口……”臭道士摆手道。

　　李承乾把手上的丹球一扬，道：“不管你说什么，都改变不了这是毒药的事实！”

　　“不……不是……”臭道士咳得快要断气了。

　　每和李承乾说一句话，他就咳得越厉害。

　　“还敢说不是？”

　　“贫……贫道吃……给殿下……看……”臭道士断断续续地说。

　　李承乾眉头一扬，道：“你敢吃下三十几颗还不暴弊而亡，我就信你！”

　　臭道士白眼一翻，咚地一声，倒地身亡了。

　　李承乾嘴巴一张，呆了，还没吃呢就死掉了！

　　臭道士身边的小道士们连忙抢救他，过了一会儿，那个刚才说话的小道士从抢救的人群里出来，对李承乾和老李说道：“陛下，殿下，我仙师晕过去了！”

　　原来没死。

　　李承乾松了一口气，虽然臭道士有罪，但这让老李判去，如果死在自己的嘴皮子下，那心里多不舒服啊！

　　小道士又怪异地说道：“殿下，我仙师此次出炉才七颗丹丸，没有你说的三十几颗。而且这么多颗一起吃了，只怕会仙力过多，凡人之躯承受不了，最后暴体而亡的！”

　　“那是所有丹丸的毒性都加在了一起，一下子毒死人了，不是什么狗屁的仙力！”李承乾对他挥手，“你师傅都说不过我，你就一边呆去吧！”

　　小道士悻悻然地退下，继续去救他的师傅。

　　李承乾望向老李，这里老李才是法官，让他去定臭道士的罪吧！

　　老李说道：“宣太医来救活多道长，多道长醒来后，把他关进牢里，等候朕的发落。多道长所炼之丹药，不准任何人再食用！”


第137章 【袁天罡】

　　老李的做法，很人道，很人性。

　　对于这个下毒给皇后吃，给他吃的化学狂人，他不但没有马上拉他去杀头，反而先找太医来救他。

　　老孙一直站在皇后的后面，这里就他一个太医，他连忙站了出来，向老李领了命后，就去救那个臭道士了。

　　摸了脉后，又在关键穴位扎了几针，老孙站起来说臭道士虽然身体虚弱，营养不良，毛病多多，但是他现在只是晕过去了而已，扶他回去睡上一觉，等到自然醒过来就行了。

　　臭道士被他的小道士徒弟们扶走了，老李纵容他们离开，也没吩咐禁军去盯着他们。这让李承乾有点看不过去，不过他也不敢提醒老李。

　　老孙看过了病，走到神棍旁边，对神棍拱手打招呼，道：“孙某见过袁道友！”

　　神棍认真打量了老孙几眼，才想起老孙，叫道：“莫非是孙思邈道友？”

　　“正是孙某！”老孙笑道。

　　神棍激动地说：“上次终南山清风观一别，就再没见到孙道友了，没想今日会在宫中与你相遇啊！”

　　“呵呵，不知袁道友上次胃病可否好了？”老孙关心地问。

　　神棍感激道：“已经好了，上次请孙道友看过后，就一直遵从道友吩咐，饮食有度，现在胃已经不痛了！感谢孙道友施救之恩！”

　　老孙摆手，“不用客气，孙某还要感谢当时道友为我算上一卦呢。当初你说孙某今年会有官运，我还笑话你呢，没想太子宣老夫进宫，成了东宫侍医，应了你当初的卦数。真是佩服！”

　　两人寒暄完，神棍偷偷地往李承乾这边一指，小声说道：“不知孙道友可否帮贫道引见一下太子殿下？”

　　“嗯？”

　　“贫道想要问一问太子殿下刚才所打的太极之术！”神棍期待地说。

　　“哦，袁道友对这练气之术还是依旧如此喜爱！”老孙笑了笑，然后眼角偷看了一下李承乾，见李承乾正在和太子妃说话，没发疯的迹象，于是才答应神棍的请求，“请道友跟我来！”

　　老孙两个道士的到来，打断了李承乾夫妻俩的聊天，听完了老孙的话，李承乾望向神棍，道：“你的大名叫什么？”

　　“呃，贫道袁天罡！”神棍很郁闷，这名字他刚才不是说了两遍了吗，怎么太子都没有记下？

　　李承乾感觉这名字很熟悉，好像是个历史名人，但是一时想不起来是谁，只好放弃。

　　“嗯，你想学我的太极？”李承乾问道。

　　他虽然想不起袁天罡是哪一个历史名人，但是却知道这个神棍是个有名的道士，连老李都对他很恭敬。这是一个混得很开的神棍，李承乾看他意思似乎是要向他学太极，不会是他想要退休了，去公园里打太极吧？

　　“不敢不敢，贫道怎敢窥窃殿下之术，只是想和殿下交流一二！”神棍口是心非地说。

　　“看你这样就知道你不是个老实人，其实教你打太极，可以，不过我下午还有事要忙，你有空过两天再找我！”说完，他就坐到轮椅上，让苏宓推他到老李前面了。

　　神棍听了这话，脸上表情变幻个不停，过了一会儿，才问老孙：“孙道友，殿下这话是？”

　　他被李承乾先说成口是心非之人，然后很大方的答应教他太极。但是接着又说没空。那这样是教啊还是不教？后面一句过两天再找他，听着特别像是敷衍的话。

　　他有点抓不住李承乾的套路了！

　　老孙毕竟跟着李承乾几天了，对于李承乾的套路还是懂一些的，而且知道李承乾今天的行程安排，所以说道：“殿下实诚，说一就是一。没错的！”

　　说完他就转身跟着李承乾走了。

　　神棍愣了愣，接着回过神来，呵呵一笑，手指掐了起来，算一算接下来的几天哪天是黄道吉日，去东宫取经！

　　老李跟皇后商量着什么，李承乾一过去，他们就停了。

　　李承乾为老李，为宫里除去了一害，老李似乎连表扬一下李承乾都没有，更别说奖励一点实际的物质了。老李说皇后难得出来走一走，就在甘露殿里多留一会儿，打发李承乾走了。

　　皇后在这里，李承乾也放心，而且他下午还有事情，就和皇后老李告别了。

　　李承乾两夫妻走在路上，李承乾好奇地问道：“刚才父皇怎么脸色好像有点怪怪的，难道是因为少了个给他炼丹让他长生的道士而心疼？”

　　苏宓迷茫地摇头，“妾身也不知道。”

　　对于老李脸色怪异的事情，李承乾是无解了。

　　另一边，老李挥退了其他人，自己推着皇后向甘露殿走去。

　　皇后有些担心地问：“陛下，你已经服用了多道长的丹药了？”

　　老李尴尬地点了一下头。

　　“那怎么办？传太医！”皇后的心揪了起来，好像老李中了毒快要不行了一般，紧张地说道。

　　老李按住皇后，道：“先别急，过一会儿再传太医看看。朕看那个孙思邈在行，就昭他来看看！”

　　丹药已经不是吃一天两天了，宫里其他太医都没有说过反对的话，可见他们对丹药的危害并不了解，找一下李承乾找来的赤脚医生，或许更可靠一些。

　　“可……”皇后不放心。

　　老李摆手：“承乾这孩子的话虽然有理，但是这丹药是不是有毒，我们还不知道，就算有毒，也是毒性很小。朕也吃过好几年了，身体不还是没什么伤害吗？或许吃够了多道长那么几十年，才能见其毒性了！”他想起多一半道士那脸色青黄的样子，忍不住打了个冷战。

　　皇后点了一下头，忍不住摸了一下肚子，若是没有吃这丹药，她现在只怕正抱着一个哇哇哭的小孩呢，为李家多生一个儿子或者女儿，多美的事情啊！

　　“观音婢莫伤心，以后会再有的！”老李看出了皇后的心思，压低了声音说道。

　　皇后苦笑了一下，也就看开了。

　　却没想到，老李把她推进了自己的卧室，然后猴急地把咸猪手伸向了皇后的胸脯。

　　皇后水汪汪的媚眼瞪了老李一眼，啐道：“二郎，太医说妾身还要养上个把月呢……”

　　老李的手一顿。


第138章 【心本善】

　　七月了，最是一年盛夏之时。

　　不但天气热得很，穿衣服都穿宽松透气的，连太阳也早早地把世界照得通亮。

　　每一次阳光好的时候，李承乾的心情也会爽朗上几分，但是今天他却格外觉得这太亮的阳光很讨厌，他现在就喜欢坐在阴影的地方。

　　嗯嗯，他想到了前世在恐怖小说或者电影里见过的，吸血鬼，僵尸之类的阴冷动物，都是怕阳光的，一见阳光就死。

　　李承乾见了阳光不会死，但是心里会不舒服，还是躲阴影里的好。

　　但是这间手术室，是严格按照李承乾当初的设计来弄的，采光度非常好，整个手术室里都亮通通的，想找个阴影的地方，都很难。

　　于是李承乾只好背对着窗口，用自己的身体形成一个阴影，绝了，自己催眠自己是在阴影下。

　　“喂，你老在那里扭屁股做什么？”河马大姐恶劣的声音响了起来。

　　她手里拿着一个铜盘子，上面放着几把锋利的小刀，还有勾子，很吓人。

　　李承乾很烦地向她挥了挥手，让她一边呆去，“你好好做你的护士，管我做什么？”

　　“你怕光？”河马大姐放下铜盘子后，八卦的问。

　　“怕个屁！”李承乾把手中的一本册子一扬，道：“我看书呢，阳光下不能看书，你知道常识不？一边去，看你就烦！喂，抢我书做什么？”

　　他喊得迟了，河马大姐已经把书抢到手，看了几眼，嘿嘿，不识字，又扔了回来。

　　但她嘴上还报怨：“这什么书嘛，字上还盖了那么多大红印章子……”

　　李承乾不鸟她。

　　这时手术室的门开了，老孙和一个太医走了进来，两人向李承乾行礼，那个太医自称叫高禾，是宫里太医中对骨科最在行的人。找他来，是李承乾要求的。他知道老孙也不是万能的，虽然老孙经验丰富，医术渊博，但是李承乾就怕他博而不精，有个专精的骨科专家更让李承乾放心一些。

　　“殿下，这是你让臣找的！”高专家把背后的一个布包拿到前面来，对李承乾说道。

　　李承乾身子向后缩了一下，有点怕这东西，但还是对他说：“打开看看。”

　　高专家把这个半米长的布包一层层打开，外面是麻布，里面是油纸，最里面是牛皮，终于露出了里面的东西，白森森的骨头，准确的说是一只人脚的骸骨，还是右脚的！

　　嗯嗯，应该是处理过的，没有臭味。

　　河马大姐搬了张桌子过来，高专家把人脚骸骨标本放到桌上，李承乾对老孙问道：“你说我的脚是在哪里受伤的？异物是在哪里？”

　　老孙指着人脚骸骨标本，说道：“殿下的脚内异物，应该是在这里，大钟穴下。殿下脚裸有两道伤疤，交叉于这里，无论是受伤时进入的，还是治疗中进入的，都不会离开这两道伤疤的范围的！”

　　李承乾点头：“那等一会儿手术时，你们就从我这两道伤疤的位置入手。”

　　他接过河马大姐递过来的图纸，上面画的是人脚的模样，在脚裸处有两道墨痕，那是照着李承乾的脚上的伤疤画出来的。

　　高专家认真地看了看，点头道：“此处下刀，顾忌要多得很，若一刀落错，就伤了筋骨了！”

　　李承乾鼓励地望了高专家一眼，道：“不用怕，你尽管下刀就是！”

　　河马大姐不屑地瞪了李承乾一眼，嘴上不说，心里说道：“要被下刀的人不是你，你才敢这样说。若是你的话，看你还敢说这话不，只怕要考虑上两三个月再说！”

　　就在他们几人说话时，外面的门又被打开了，姓曹的最先走进来，后面跟着四个禁军，禁军架着一个身穿干净白衣的中年男子。

　　没有李承乾想像中的身穿囚衣，手脚带铁链的样子，甚至连脸上的胡子都刮得干干净净的。

　　看到李承乾脸上的疑惑表情，姓曹的过来解释。李承乾这才知道，是他自己疏忽了。这囚犯当然是赃得不行，卫生方面非常差。他之前没有想到这些，也忘了吩咐姓曹的要给囚犯洗干净消毒后再带来。

　　但是李承乾在上次的手术中，已经把这消毒的概念教给了姓曹的这些太医了，现在他们要进行手术都会有消毒的习惯。所以不用李承乾再吩咐提醒，姓曹的也会给手术对象用酒精消毒的。

　　这个从牢里刚提出来时本来很赃的犯人，就被姓曹的扔进水里，狠狠地洗掉了一层皮，再用酒精洗上三次。

　　上次做妇科手术实验的时候，李承乾不是说毛发不能留吗，于是姓曹的让太监生产车间的净事房老太监给这个犯人刮刮毛，嗯嗯，当时这犯人都吓晕了。他在后悔当初怎么不安分守己呢，非要犯法，现在好了吧，竟然要被割掉下面的宝贝！

　　等到犯人醒过来时，他最先发现没有了的是脸上的胡子，他手一摸，脸白不白不知道，但是无须了，真成太监了！

　　犯人欲哭无泪，等到禁军进来的时候，他双眼无神，行尸走肉地被禁军拖到了手术室。

　　等到他被绑到手术台的时候，他还是没有勇气伸手摸一下自己的下面，看一看是不是真正的成了太监了。虽然因为没了毛他感觉下面在走动中，都是空空的，但是他从没想过，感觉也有假的时候。

　　姓曹的在这场手术实验中，是打下手的身份，老孙和高专家才是主刀。

　　还有几个女医官是护士的身份，而河马大姐？李承乾给她定义为护士，但她却在跃跃欲试，很想当主刀的意思。

　　对于这个给小猫小狗做过几次手术的兽医却完全没有一点兽医觉悟的劣货，李承乾无视她，眼不见为净。

　　手术开始了。姓曹的和老孙一起给犯人用针灸麻醉，在脚部也扎了不少针，这是缓慢脚血液流动的。

　　在老孙点了一下头后，高专家稳重的手捏着小刀，利索地往犯人脚划了下去，皮开肉开，血出来了。

　　后面怎么样，李承乾没去看，他拿起手中的书，认真的看着一直没有翻开的一页：包大成，长安城南郊三里屯人士，王家佃户，懒惰好赌，贞观七年九月，输钱伤人，判牢狱五年……


第139章 【罪恶感】

　　一场让李承乾心情很沉重的手术结束了。

　　那个犯人在缝好了线后，被送去了病房。

　　李承乾心里微微松了一口气，虽然他的做法很不人道，但是至少犯人活着进来，最后活着出去，是不是。

　　手术总结就留给老孙，高专家和姓曹的三个人去做，李承乾现在就想离开这里。

　　但是可恶的河马大姐却在李承乾转身的时候，恶作剧地甩了一下手。

　　对于这个人品恶劣的河马大姐来说，甩手与不甩手，都与她的修养无关了。因为她能在吃饭的时候，吃到一半用筷子去扣牙缝里的残菜，就知道她已经没有修养可言了。但是重点在她的恶作剧。

　　她这不是刚下手术台吗，不是还没洗手吗，手上不是有血水吗？

　　于是两滴血珠就被她甩到李承乾的衣服上。

　　李承乾一呆，低头看了一下衣服，青色的丝稠衣服的衣摆上多了两点刺眼的红色，再抬头看一眼河马大姐，她脸上带着恶作剧得逞的笑。

　　“你干嘛？”李承乾喊道。

　　河马大姐哼哼道：“你今天不是一直怕血吗，哼，主意是你出的，竟然还怕起血来了，我就让你见点儿血呗！”

　　“你惹毛我了！”李承乾被气得鼻子喷热气，咬牙道。

　　河马大姐一点都不怕李承乾。

　　李承乾从轮椅上站起来，四周看了看，就单脚向外面跳去。

　　河马大姐以为他认输了，嘿嘿一笑，洗手去了。

　　却不知，李承乾到了外面，见到一个宫中千牛卫，跳过去，对那士兵说道：“借你的刀用一用！”

　　那士兵一愣，李承乾伸手把他的刀拔了出来，然后转身往回跳去。

　　士兵连忙追过来，又不敢向太子抢刀，只好跟着。

　　李承乾进了手术室，没看到河马大姐，对推轮椅的太监问道：“人呢？”

　　小太监指了一下小房间。

　　“嘿，看你还敢不敢拿我恶作剧……”李承乾向小房间跳去。

　　过了一会儿，小房间里传出了惊叫声，然后有铜盆子响动的声音，接着是刀声，好像砍到墙上了，过了一会儿，身上满是水的河马大姐从里面逃了出来，小脸有些白，拼命地往外面跑去，接着李承乾追出来了，举着刀追杀河马大姐。

　　尚药局里的所有人都回避三舍，太子追杀的路上，没有一个人敢出来挡他的路。本来在病房里的老龙他们想要出来护驾，嗯其实是出来看热闹，但看到了李承乾的冲天杀气后，就连忙躲进病房里不敢出来了。

　　这一场追杀，到了傍晚才结束。

　　晚上，苏宓安慰着还在暴动情绪中的李承乾，河马大姐被李承乾下午举着刀发疯的样子吓怕了，老实地站在一边，低着头，不敢出一声。

　　“我这是新衣服耶，才穿上半天，就这样毁了，这都什么人啊？”李承乾叫道，“你看这布料多细腻，这裁缝多合身，穿了它我都帅了许多，你竟然好意思把血甩到上面去？”

　　苏宓倒了杯茶给李承乾喝，等他喝完放下了茶杯，苏宓才安慰他：“殿下，阿珍也是不懂事，你就原谅她吧，妾身明天再做一身新的衣服给你，好不好？”

　　“她不懂事？”李承乾瞪了河马大姐一眼。

　　苏宓连忙说：“以后就懂事了！”

　　“连道歉都不会的人，会懂事吗？”

　　苏宓脸上一喜，李承乾这样说就是给大家一个台阶下，连忙拉过河马大姐，说道：“阿珍是个好姑娘，当然会道歉的是不是！”

　　河马大姐像小鸡啄米一样，用力点头。

　　苏宓推了她一下，河马大姐哼哧了一会儿，终于说道：“太子殿下，对不起！”

　　李承乾白了她一眼，道：“虽然你说得很没有诚意，但我还是原谅你了！”

　　苏宓与河马大姐脸上一笑。

　　“我的茶喝光了。”李承乾把杯子往桌上一放，说。

　　“我去倒。”河马大姐应道。然后很机灵地拿起茶杯去倒水。

　　等河马大姐走开了，苏宓小声地问道：“殿下，你下午怎么发那么大的邪气？”

　　“邪气，那当然是邪的呗，我怎么说得清楚！”李承乾不愿意说。

　　他就是下午做了手术实验后，心里充满罪恶感，心里越来越不舒服，就拿河马大姐出气了，在尚药局里跑上了几十圈，心里的那股邪劲儿才被发泄了出去。

　　如果没有河马大姐，那他现在只怕还沉寂在那股罪恶感中呢，所以这样说起来，李承乾还要感谢河马大姐。但是李承乾才不会对这个人品恶劣的货说肉麻的话，而且他想打河马大姐已经不是一天两天的事情了，今天算是一石二鸟了。

　　河马大姐倒水回来，李承乾坦然自若地喝她的茶。

　　他喝完放下后，河马大姐笑脸地说：“那现在可以讲故事了吧？”

　　李承乾对她一指，道：“你没看小陈正忙吗，等小陈忙完了再讲。”

　　小财迷今天回来后，就拿了一袋子筷子，在桌子上摆弄起来。

　　李承乾一开始就好奇了，只是那时还在生气中，就没空去问小财迷了，现在气生完了，他就向小财迷走过去。

　　整个桌子，都被小财迷摆满了小木筷子，横的竖的都有，很整齐，在旁边有一个本子，小陈摆一会儿筷子，就在本子上记几笔，然后接着摆。

　　“小陈，你弄这些做什么？”李承乾坐到桌边的椅子上，问道。

　　他好奇地拿起桌上一支筷子看一看，却被小陈连忙抢了去，放到原位上，她说道：“殿下，妾身正在算帐呢！”

　　“算帐？那你摆这些筷子做什么？”李承乾问。

　　“这是算筹，大钱在心里算不过来，只能用算筹来算！”小财迷说。

　　她一副很忙的样子，嘴上一边给李承乾解释，一边又摆起小筷子来了。李承乾看着她摆了一次后，才明白这东西的用处，惊讶地问道：“难道没有算盘吗？”

　　小财迷和苏宓都望向李承乾，问道：“殿下，什么叫算盘？”

　　李承乾已经养成了习惯了，一般她们反问的东西，都是唐朝没有的。

　　他装作镇定地说：“就是我想到的一个东西，有空我让鲁大师做出来给你们看看！”

　　“小陈，你不要摆这些东西了，弄这个太麻烦了，你把数字报给我，我给你计算出结果来！”李承乾接着说道。


第140章 【竖式算法】

　　听到李承乾的话，小财迷摆算筹的小手顿了一下。

　　她抬起头看向李承乾，眨了眨水汪汪的大眼睛，问道：“殿下会摆这个？”

　　“不会。”

　　“那……”小财迷迷茫地眨了一下眼睛。

　　李承乾拉过一张纸，又拿起贞观笔，摆出架式后，对小财迷说：“不用你那算筹，你把帐目报来，我给你算出来！”

　　小财迷犹豫地看了看桌上未摆好的一道算筹，最后还是听从了李承乾的话，报数道：“今天第一次购纳麻布一贯三百七十二钱，后又增购六百二十九钱，妾身要算出今天买麻布的用度。”

　　李承乾拿着贞观笔在纸上刷刷地写，小财迷声音一落，他就出声道：“2001钱，就是两贯一钱。”

　　小财迷和苏宓听了都一愣，都为李承乾算帐的速度吓到了，她们探头看了看他纸上写的东西，纸上写的是阿拉伯数字的加法竖式，她们当然不认识。

　　苏宓问道：“殿下这是什么字？”

　　“数字。”

　　“妾身都没见过。”小财迷认真端详了一遍，说道。

　　李承乾指了一下自己的鼻子，无耻到无敌地说：“我刚发明的。”

　　小财迷嘻嘻一笑，然后用算筹验算了一遍。

　　“怎么和帐本上的数字不一样呢？”苏宓拿过小财迷的帐本，问道。

　　“废话，要是一样的那还用我来发明吗？”李承乾笑道。

　　小财迷摆好了算筹，得到的结果和李承乾的一样，惊喜道：“殿下的结果又快又准呢！”

　　“相信了就把其他的帐目报给我算。”

　　“嘻嘻，妾身一直都相信殿下的！”

　　“嗯，报数字就可以了，物品名称不用报。”

　　两人一个报数，一个用竖式算出相加得数，再念给她听，她再记在帐本里，配合起来很默契，几乎是小财迷报完了数，就听到李承乾把结果念给她。

　　苏宓在旁边看了几遍，就把0到9这十个数字的意思给看明白了，自己拿过一张纸，把十个数字给写了下来，然后模仿着李承乾的竖式，很快地也写得有模有样，过了一会儿，她几乎都能和李承乾同时报出得数了。

　　“哟，小菇真聪明！”李承乾夸道，然后他就偷起懒来，“嗯，我看着，你来算！”

　　苏宓抬头妩媚一笑，然后埋头算了起来。

　　一本帐单很快在苏宓和小财迷两人的合作下算完了。

　　小财迷把帐本合了起来，然后靠到李承乾身边，道：“殿下，你把你的神奇算法教给我好不好？”

　　“小菇不是会了吗，你让她教！”李承乾一指苏宓。

　　苏宓笑着说：“妾身只是照着殿下的样子写的，也不知道怎么教。”

　　“很容易的东西，你们看这是1到9，这是0。两个数字相加，数字对齐，满十进一。”李承乾一边说一边演示给她们看。

　　两个女人都是聪明人，苏宓刚才就光看就会了，不教小财迷只怕是故意的，现在听到了李承乾说的理论，对于竖式计算理解得更深了。小财迷的学习能力也很强，拿过一张纸算上两道题，就明白了。

　　“不对啊！”河马大姐举手，说道，“你这东西算的不准。”

　　“怎么不准了？”李承乾转头看到河马大姐竟然也拿着一张纸一支贞观笔，纸上写着1+1=2。

　　河马大姐扬了扬手上的纸，道：“一贯加一钱，我照你的办法写了，得于2，那是二贯还是二钱？”

　　李承乾直接翻了个白眼，问道：“你是故意找茬的？”

　　河马大姐脸上露出点委屈，李承乾愣了一下，这次倒看出河马大姐不是故意捣乱，难道她还有学习的心思？真是难得！

　　“我没有，就是算了不对。”她说道。

　　苏宓笑着拉过河马大姐，给她讲一贯等于一千个铜钱的千进制常识。小财迷把竖式计算学上手后，就喜悦不己，把她的帐本打开，一条一条地进行验算。这本验算完，她跑回房间，又拿了三本出来，玩起了数学游戏。

　　苏宓也跟着凑热闹，不知道从哪里拿来了一本帐单，跟着玩了起来。热闹的事情自然少不了河马大姐，最后三个女人都变身成了数学家了，虽然只是小学级别的！

　　本来晚上是讲故事赌钱的时间，现在她们玩数学游戏去了，李承乾就闲了。对于他这个能偷懒就偷懒的人，自然是再好不过了。

　　只是过了一会儿，他感觉太无聊了，就把减法的竖式，还有多数相加的竖式告诉了她们，一时间赢得了丽正殿内所有的妇女们的好感和崇拜！

　　第二天朝会结束后，李承乾风雨无阻地去给皇后请安。

　　但是到了立政殿后，感觉气氛有点不对。

　　苏宓脸色怪异地走上前来，小声地说：“殿下，皇后还未回来。”

　　“嗯？”皇后一个病人，能去哪里，什么叫还未回来？

　　“昨夜皇后留宿甘露殿了……”苏宓眨了一下眼睛，蚊声说道。

　　哦，想起来了，昨天李承乾带着皇后出来散步，后来因为丹丸的事情去了甘露殿，最后皇后被老李推去散步了。不过留在甘露殿睡一夜又怎么啦，用得着这么大惊小怪的吗，又不是丢了！

　　“没事……”他话说到一半，愣住了，瞪大了眼睛，望着苏宓古怪的水色眼眸，过了好一会儿，他喊道：“我日，事大了！”

　　皇后这才拿出胎儿几天啊，这他妈滴老李竟然留宿皇后了！

　　刚才在朝会上，李承乾就受了老李的气，现在听到皇后被留宿了，心里新仇加旧恨，全暴发了！

　　不过他还是先关心皇后。喊道：“太医呢，快去甘露殿看看！”

　　苏宓拉了李承乾一下，细声道：“殿下，太医不能随便进甘露殿！”

　　“不管了，我带着去！……”李承乾可不想皇后有事。

　　这老李有那么多老婆，有必要这样吗？

　　他心里骂着老李。

　　“你这孩子，叫那么大声做什么？”一个慈祥的声音响了起来。

　　李承乾和他老婆一呆，这不是皇后的声音吗？


第141章 【武德殿】

　　确实是皇后的声音。

　　在他们转过身看去时，皇后坐在轮椅上，由一个宫女推着向这边而来。

　　她的衣服不是昨天的素色云袖宫装，而是束腰红色宫装，衣摆镶着金色暗纹，高贵的气息扑面而来。

　　看来是在甘露殿换了衣服。

　　李承乾心里一咯噔。

　　不过皇后的脸色并不差，脸颊红润红润的，精神头也非常高，那双凤眼清明中时不时闪过强大的精光！

　　“妾身参见母后！”苏宓连忙行礼。

　　皇后对苏宓笑着挥了挥手，然后望向李承乾，道：“发什么呆呢？”

　　“呃，没……”李承乾很头痛，嘴上问道：“妈，你身体怎么样了？”

　　“嗯，今天更好了！”皇后的轮椅停到了李承乾前面，脸上高兴地说道。

　　对于躺在病床上一年多的人来说，身体恢复健康是一件令人喜悦的事情。

　　“那有没有什么特别不舒服的，不适的，和昨天不一样的？”李承乾找了几个能说得出嘴的形容词，问道。

　　皇后凤眼微微一眯，然后眼角余光看到了几个太医守在殿门口不远处，想走不是，想上前又不敢的样子，她心里就有些明白了，不由有些好笑，这浑小子又在瞎担心什么呢？

　　这个事是好担心不好说出嘴，皇后也不好去解释。哪个做母亲的会去给儿子解释自己没和他爸那什么呢？

　　“浑话，为娘好好的！”皇后臭了李承乾一眼，转移话题地问道：“为娘怎么这么多天都不见你的昭训，你是不是藏起来了？”

　　皇后认为拿这件事就能堵住李承乾的嘴。

　　“呃，她不是去医院上班了吗，现在都和阿珍一起去的，你没看她俩都没来吗？妈，要不要休息，快进去休息一会儿吧？”李承乾对皇后后面推轮椅的宫女喊道：“你还不推皇后进殿里休息啊？真没眼力见！”

　　皇后好气又好笑地臭了李承乾一眼，就由宫女推了进去，躺到床上，又被李承乾带进来的一群太医女医官检查了一遍身体，才算折腾完了。

　　“浑小子，究竟想做什么呢？”皇后在太医们下去后，盯着李承乾问道。

　　什么叫高明的人，就是一件两人都尴尬的事情，他不管怎么样都不会说破出来，她就可以反过来拿这件事来逗一逗对方。

　　“啊？没……”李承乾怕被皇后看出什么，连忙摇头。

　　皇后笑了笑。

　　顿了一会儿，她才说道：“看你脸色不太好看，是不是有什么心事？”

　　皇后看人脸色的本事一直很高，对于李承乾的脸色更是一看一个准。在他的担忧自己的神色下，还有一股子阴霾，皇后在刚见到他的时候就看出来了。

　　“没吧！”李承乾否认道。

　　皇后不为所动，继续说：“朝会上的？”

　　有这样一个聪明老妈，李承乾没办法地点了一下头。

　　“说出来吧。”皇后慈祥温柔的声音说道。

　　“其实吧，我父皇想奖赏谁，那是他的权力，但是这个名义用得也太没有说服力了！”在皇后的温柔目光下，李承乾轻轻地说道。

　　想起朝会上的事，他就有点不舒服。

　　“哪一件事上的名义？又想赏谁？”皇后循循善诱地问道。

　　李承乾既然说开了就不再保留，“我父皇说你病好了，居首功当是二弟青雀，他日夜守在母后床前，以美诗佳句取悦母后，又在龙门山宾阳洞修佛龛，为母后积福积德，虽佛龛未修成，但感动上天，才使母后的身体好了过来。父皇提出来，让大臣人商量一下要如何奖赏青雀。我觉得治好妈你的病的是太医们，功劳应该是他们的，父皇这样太没有道理了。”

　　皇后笑着说：“为娘倒觉得，应该你是首功。那一次太医都救不回为娘了，是你一巴掌拍醒的。孙思邈也是你找来了，手术实验也是你想到的，酒精是你想到的，那个什么鸭嘴也是。若是没有你，为娘现在只怕没法和你一起说话呢！”

　　李承乾摇头，“别，我可没那个心思。你是我妈，要功劳也不能在你身上拿！”

　　皇后脸上灿烂一笑，啐道：“那你还多想这些做什么，为娘以为你不甘心不服气呢！”

　　“听我父皇的口气，好像要赏青雀很多东西，而且想让他搬进宫里来住，武德殿现在空着，父皇有意让他住进那里。”李承乾进一步说道。

　　皇后听了，脸上表情一滞，眼眸微微转动了一下，淡淡的声音问道：“你知道武德殿是什么地方？”

　　“每天出了东宫的门，就能看到武德殿门了。刚才魏伯伯反对的时候，听说当年我有个叔叔住在那里，现在我那位叔叔已经不在了！”李承乾平静地说。

　　皇后脸上露出沧桑之色，声音飘渺地说：“嗯，你那个叔叔，叫李元吉，齐王。上个月的今天就是他和你大伯李建成的祭日！”

　　李元吉和李建成死于玄武门之变，现在老李让李泰住进武德殿来，李承乾就不明白了，难道老李也想让他的儿子们出现老李兄弟间相残的事情吗？

　　皇后对李承乾问道：“怕了吗？”

　　“我觉得我不是李建成，李泰只是个喜欢文学的书生，也不像我父皇。所以……”后面的话不用说，皇后明白。

　　他认真地盯着皇后看了几秒，感觉心里那种对皇后的信任依然很坚定，才说出重点来：“只是觉得我父皇是在有意的排挤我。”

　　不管李泰是不是那个料儿，但老李把他安排进武德殿，就是告诉别人，李泰有资格来抢他的太子之位了！

　　皇后沉默不语。

　　李承乾问道：“为什么？”

　　都是儿子，怎么就偏心二儿子，排挤大儿子呢？

　　“你不找魏征，孔颖达力谏阻止你父皇？”皇后给出主意，道。

　　“我做不来这些。”他说道。

　　但他心里明白，重要的是老李，就算阻止了一个李泰，老李以后也会安排另一个李泰住进武德殿。

　　皇后点了一下头，道：“不管怎么样，你都是为娘的孩子，当年窦皇后不在了，才会有玄武门事情的发生，但是现在为娘还在！”


第142章 【爬树】

　　皇后目光有些复杂地看着李承乾离开的背影。

　　等到他走远了后，皇后对一个宫女吩咐道：“陛下若来了，给本宫打个手势。”

　　宫女应喏。

　　如果李承乾听到这句话，就知道皇后又要对老李使妖风了。

　　不过他现在不知道，他的脑子里还在想着皇后最后说的那句话。

　　窦皇后是老李与李建成，李元吉的亲妈，如果现在还活着的话，李承乾要喊上一声奶奶。

　　但是她却很早的死了。

　　皇后的意思里，是因为窦皇后的早亡，所以才出现了老李与兄弟的相残的。这话虽然没有明说，但是意思就这样。

　　而皇后现在还活着，所以她会让李承乾和李泰不出现兄弟相残的情况。

　　对于这一点，李承乾觉得老妈完全有这个自信。

　　然而，李承乾觉得他现在的情况，和当年老李的情况是不同的。

　　老李当年的情况，是兄弟间的竞争，最后血拼。

　　李承乾现在呢？

　　竞争对手是李泰？

　　算了吧，李泰那个读书读傻了的家伙，李承乾根本没感觉到威胁。

　　真正有威胁的，是来自老李。

　　老李安排李泰住进宫里，根本就是要排挤李承乾。

　　一个皇帝来排挤一个太子，这都什么事嘛？

　　李承乾怎么也想不通，皇后或许知道，但是她却不愿意开口。

　　轮椅出了立政殿，轮椅后面一直安静的苏宓这时轻轻地说道：“殿下……”

　　她温柔的声音里透着担心。

　　李承乾这才从沉默中醒过来，或许是他沉默太久了吓到了她了。

　　他伸出手，和她柔嫩洁白的小手握在一起，道：“没事！”

　　“大哥，嘻嘻……”一个清纯的女孩声音响了起来，然后是小鞋子跑动的声音。

　　李承乾转过头去，就看到一个粉色的身影扑上了他的轮椅。

　　可不能撞到了轮椅的棱角了，李承乾连忙伸手接住她。

　　小丫头的脑袋先在李承乾的怀里钻了钻，才露出一张可爱的脸来，兕儿！

　　“小不点，就你一个人啊？”李承乾看到兕儿后面就跟着一个宫女看护着，就没有其他哥哥或姐姐跟她玩了。

　　兕儿可怜地嘟了嘟嘴，“对啊！”

　　“雉奴呢？”平时都是小正太带着她的。

　　“九哥去弘文馆进学了。”兕儿趴到李承乾胸膛上，“兕儿都没人陪着玩了！”

　　她逗得李承乾和苏宓都笑了笑。

　　兕儿抬起头来，笑道：“大哥笑起来才好看，刚才都看你拉长着脸呢！”

　　“拉长着脸？”李承乾眼珠转了转，这句话给了他一些提示，想到了某些东西。

　　“嗯，像兕儿这样圆圆的脸，才是最好看的！”兕儿臭美地笑道。

　　李承乾低下头，兕儿是圆圆的可爱的苹果脸。

　　他的脑袋里闪过几个人的脸，老李的脸是圆的，李治的脸是圆的，帅锅的脸也是圆的，更不用提胖子李泰了。

　　而李承乾自己看过铜镜，也在阳光良好的情况下看过水池的倒影，是微长型的，很帅的一张脸。

　　所以这就不同了。

　　他想到了一种可能……

　　不会吧？

　　“大哥，你的下巴要掉了，兕儿帮你扶住哦！”兕儿瘦弱的小手托住李承乾的下巴。

　　苏宓担心地问道：“殿下，你怎么了？”

　　李承乾把嘴给闭上，摇头道：“没。”

　　他低下头，道：“你是不是没人陪，今天大哥翘课跟你玩去好不好？”

　　兕儿清澈的眼睛一亮，两只小手拍了起来：“好啊好啊！”

　　“那我们三个人就够了！”李承乾出坏主意，道。

　　兕儿转过身，对她的宫女说道：“你不要跟来哦！”

　　于是，苏宓推着李承乾，李承乾抱着兕儿，离开了立政殿，到了一个花园里无人处停了下来，李承乾从轮椅上下来，到一棵树下坐着。

　　兕儿从他怀里下来，喊道：“大哥，我要爬树！”

　　这棵树的树杈在三米高以上，并不适合小不点。

　　“好啊，咱去那边那棵！”李承乾指着一棵盘在假石上的风景树，说道。

　　“不，我就要这棵！”兕儿才不呢。

　　李承乾手一摆，“那你上吧！”

　　“我不会……”

　　“那你还要这棵？”

　　“大哥帮我嘛！”

　　李承乾笑了。

　　苏宓为难地拉了拉李承乾，李承乾给了她一个安慰的眼神。

　　“好吧，咱一起上去！”李承乾抱起兕儿，道：“你到我背上去，抓牢了啊！”

　　兕儿欢叫了一声，爬上他的背，抱紧了李承乾的脖子。

　　李承乾抱住树，嗖嗖地往上爬，苏宓在下面担心地喊道：“殿下，小心啊！”

　　小不点在他背上咯咯地笑。

　　李承乾前世也算是半个山村孩子，爬树的本事不用说了，没一会儿就到树杈上坐好了，然后把兕儿从后背抱了过来，让她并排坐在树杈上。

　　“不能乱动啊，从这里掉下去就没屁股了啊！”李承乾吩咐道。

　　“嗯！”兕儿激动地点头。

　　苏宓在下抬着头看他们，担心地说道：“殿下，你们要小心呢！”

　　“没事……”李承乾应道。

　　跑到树上了，李承乾感觉人一下子变得轻松了许多。相比于平时在地上走动，人到了树上仿佛有种放纵的感觉，脑子也比平时更清醒一些。

　　他此时脑子又想起刚才的事情来。

　　对于他的脸为什么和老李他们的圆脸不一样，李承乾虽然相信皇后不是那样的女人，同时也忍不住狗血的想到，自己不会不是老李的种吧？

　　当然，他是穿越来的，这个种不种的是指这个身体。

　　如果不是老李的娃，那么老李就有可能除掉自己，然后扶起跟他一样圆脸的胖子来做太子了！

　　但是皇后不是那种会给老李戴绿帽子的人啊？

　　这就进入了怪圈里了，李承乾的脑子就在这两个是与不是间跑来跑去，然后发现身边又多了一个人，眼睛一看，苏宓竟然爬上树来了！

　　“你也会爬树？”李承乾有点惊讶地说。

　　苏宓脸上满是羞涩，不好意思地看着李承乾，道：“殿下不会怪妾身吧？”

　　“没，这样挺好！”李承乾扶好她。

　　苏宓幸福一笑！

　　李承乾问道：“小菇，我问你啊，我想了解我出生时的情况，找谁问好呢？”

　　今天是情人节，祝有情人开花结果，今晚开房要拿好身份证。

　　还没有情人的，放心，现在情人节是别人的，但以后会是你的！


第143章 【给花草浇水】

　　“对殿下出生情况最清楚的，莫过于皇后，和当时接生你的稳婆了。”苏宓接着说，“但稳婆现在只怕已经不在了，或者是离开宫中了！”

　　有经验的接生婆都是四十岁以上的人，李承乾出生都十八年过去了，那些接生婆现在都快六十岁或者以上了。不长寿的早己入土，长寿的只怕也退休了！

　　那么就剩下皇后？

　　李承乾摇头：“那除了母后，还能找谁？”

　　“当年母后身边的宫女！”苏宓一边说一边摇头，道：“但那都是老人了，现在应该都不在母后身边了！”

　　李承乾听了，沉思了起来。

　　“殿下……”苏宓疑惑地问道，“你为何要问这个？”

　　对于李承乾一连的追问，苏宓心里很好奇。

　　“我们俩是一体的，对不对？”李承乾抬起头，直视着苏宓的秀眸，说道。

　　一体的？苏宓脸上一红，羞涩地点头。

　　“你看我这脸！”李承乾指着他的脸，说道。

　　苏宓一呆，认真地看着他的脸，但没明白他要表达什么意思。

　　“马脸。”李承乾说。

　　苏宓眨巴了一下眼睛。

　　“父皇是圆脸，帅锅是圆脸，小正太是圆脸，死胖子也是……嗯？”

　　苏宓脸上一滞，接着有些慌恐地瞪大了眼睛！

　　“殿下，你这样不是说皇后……这怎么可能？”苏宓失声道。

　　李承乾吸了一口气，道：“要不就是这种情况，要不就是我本身来历不明……但是两种情况都不靠谱！”

　　如果不是皇后给老李戴过绿帽子，那么就是李承乾不是皇后生的，阴差阳错地成了他们的儿子的。狸猫换太子什么的。

　　李承乾这时想到，前世的历史上老李死后，皇帝被李治当了，也就是说没自己这个太子什么事了，那么中间出了什么事情，不会就是因为自己这个身体的血缘问题，被老李除掉了吧？

　　“所以殿下想要知道你当时出生的情况？”苏宓这才明白李承乾刚才的问题的用意。

　　李承乾点头。

　　“可是……”苏宓欲言又止。

　　“说吧！”李承乾鼓励道。

　　“妾身说了，殿下莫要怪妾身。这都这么多年过去了，陛下要查的话早就查了，若殿下现在去查，真查出什么来，那怎么办？不如我们顺其自然吧！”苏宓担心地说。

　　李承乾摇头，道：“不是你想的那么简单。父皇让李泰住进武德殿是想做什么，我们心里都清楚，那么他为什么要这样做，原因可能就在这里。若这是真的，那么我还守着这个位子做什么，我早扔出去早好，不然到最后只怕没有好下场。我们是一体的，所以我不能连累到你！”

　　苏宓一瞬间被感动得要幸福死了，水汪汪地眸子满是情意地注视着李承乾：“殿下……”

　　“如果没有了太子妃的名义，你还愿意做我妻子吗？”李承乾问道。

　　苏宓的头像泼浪鼓一样点了点，道：“妾身愿意，就算是跟殿下做一对织布耕田的夫妻，妾身也愿意！”

　　“呵呵，我就算不做太子了，我也会做个大财主，让你做财主婆！”李承乾笑着。

　　两人说着肉麻话，旁边的小不点迷茫地看了看他，又看了看她，最后受不了了，嗲嗲地问道：“大哥，你们在说什么呢，兕儿都听不明白！”

　　李承乾前面说的话，都说得隐晦，兕儿这个才四岁虚的小孩当然听不懂。

　　“没什么，乖！”李承乾摸了摸她的脑袋。

　　兕儿脑袋一歪，道：“我想尿尿，怎么办？”

　　“那我带你下去！”李承乾说。

　　“可我不想下去，怎么办？”

　　这小屁孩条件真多。

　　李承乾往下看了看，下面都是花花草草的，应该没人经过，花草们好像都口渴了，也不知道宫里的园丁多久没来给它们浇水了！

　　“那我们给花草们浇一下水。”李承乾笑了，“你到我怀里来！”

　　他一把抱过兕儿，然后给她解裤子，不过他很快就失败了。

　　因为她的裤子也是系带子的，李承乾不知道怎么解，苏宓在树的另一边的树杈上，不方便过来。

　　不过还好小不点说：“我自己来！”

　　她小手一拉带子，咦，就神奇地解开了。

　　“我真失败！”李承乾向小不点认输。

　　然后他把小不点的裙子和裤子都收好，抱着她，把小屁股对准下面的花花草草，说道：“好了，嘘嘘了！”

　　在小不点的咯咯笑声中，甘霖从天而降。

　　十几秒后，雨停了，苏宓拿着手帕，伸过来给小不点擦了擦屁股，李承乾才把她的裤子穿好。

　　“大哥，好好玩，下次我还要这样尿尿！”小不点咯咯笑地说。

　　“去，小屁孩不害羞，被人看见了可丢了你公主的脸了！”李承乾教育道。

　　也不知道刚才是谁给出的臭主意，现在还敢教育孩子了！

　　小不点才不觉得尿尿的公主需要脸呢，依然高兴地笑着，圆脸都有点像弥勒佛了！

　　弥勒佛？……李承乾突然想起他来，他不是说他跟了皇后很多年吗，好像还是看着李承乾长大的，找他问一问，或许有线索！

　　李承乾跟苏宓商量道：“你觉得李观鱼会不会知道？”

　　“李主事？他是皇后身边的老人了，应该知道，但是如果去问他，皇后会马上知道的！”苏宓担忧地说。

　　“我们可以问得隐晦一点！”李承乾说，“就问我小时候怎么样怎么样，然后我们再来判断？”

　　“或许可行！”苏宓点了点头。

　　“那我们现在就去。”李承乾对怀里的小不点说道，“玩够是不是，那我们下去吧！”

　　小不点虽然不太满意，但是还算听话，同意了李承乾的话。

　　苏宓先下去，动作，身手都很利落，手一抓一滑，就下去了。李承乾背着小不点像一只树熊一样爬下来后，惊讶地看着苏宓。

　　她不好意思地说：“妾身小时候习过武，所以……”

　　哦，原来练过武，难怪每天晚上摸着她的皮肤，柔软中带着很强的弹性。

　　三个人离开这个花园，前面有一个老太监蹒跚地走来，见到李承乾三人，连忙让到一边。

　　但是近了后，那老太监突然有些失控，激动地喊道：“陛下……”


第144章 【李狗头】

　　陛下？

　　难道老李在这里？

　　李承乾扫视了周围，确定老李不在这里。

　　他不由奇怪这个老太监在叫谁，但是不管他叫谁，这样叫似乎有被砍头的风险！

　　“呵呵，你个老人家叫错人了吧！”小不点笑话他，道，“我父皇没在这里哦！”

　　那太监眨了眨很小的眼睛，恍然大悟道：“你不是陛下？”

　　“不是。”李承乾摇头。

　　老太监哦了一声，“那你是建成殿下了！老臣见过太子殿下！”

　　建成殿下？

　　难道他说的是李建成？

　　没想到这个老太监竟然把他误认为是李建成了。

　　看来这个宫里的老人开始时叫的陛下，是唐高祖李渊了。

　　李承乾开始就只是觉得这只是一个老人家老眼昏花，但接着一想，这个老人见过李渊，见过李建成，现在把自己误认为是他们俩，难道和长相有关？

　　他抬头和苏宓对视一眼，看到了苏宓眼中有同样的想法。

　　李承乾对老太监问道：“老人家，你叫什么名字？”

　　“老臣姓李，叫狗头，当年没姓，是陛下赐给老臣姓李的！”老太监说道。

　　听到这句话，李承乾眼睛一亮。

　　李渊赐的姓，那这个人可不简单。

　　“老人家，我有话想和你说说，我们到那边树下坐坐吧！”李承乾说道。

　　老太监应道：“好啊，老臣也是一天闲着无事做！”

　　李承乾又回到了刚才那棵树下，老太监蹒跚地走过来，似乎老人体力不够，到了树下就坐了下来。呃，他坐到了小不点刚才烧过水的花草上，可怜的花草刚得到甘霖的滋润就受到了灭顶之灾了，可怜的！

　　“小不点，大哥哄你睡觉！”李承乾对怀里的小不点说道。

　　小不点乖乖听话，柔嫩的眼皮闭上，长长的睫毛合在了一起。

　　李承乾一边轻拍小不点的后背，一边对老太监问道：“老人家，你是怎么被陛下赐姓的？”

　　老太监似乎对这件事很自豪，有些激动地说：“当年，老臣是陛下的护卫，大业十一年，陛下遇到了母端儿的草寇，领兵平乱，老臣为陛下挡了一箭，所以陛下赐老臣姓李！”

　　这样听来，这个老太监果然不简单。

　　只是这大业十一年，母端儿是什么，李承乾就不明白了。

　　他望向苏宓，苏宓小声地解释道：“大业是隋炀帝的年号，大业十一年是高祖任太原安抚大使的前一年。母端儿是当时一个造反农民军的头子！”

　　母端儿造的是隋炀帝的反，那么李渊当时应该还在为隋炀帝工作，这样算来，这个老太监跟在李渊身边的时候够久了啊！

　　只是一个护卫怎么成了太监呢？

　　“老人家，你怎么没成为大将军，反而进了宫呢？”李承乾问道。

　　老太监沟壑纵横的皱纹脸满是沧桑，说道：“当年跟着陛下东征西战的，把自家宝贝弄丢了，就进了宫了！”

　　“老人家你辛苦了！”李承乾安慰道：“老人家，你刚才把我错当成了陛下，那是不是陛下长得和我很相似？”

　　“嗯，太子殿下和陛下简直是一个模样！”

　　“那会不会是你老眼昏花看错了？”

　　“老臣就是死了也不会认错陛下和太子殿下的！”老太监大声地说道。

　　他的声音吓到了已经睡着的小不点。她睁开眼睛看了一下，李承乾连忙轻拍她的后背，手臂抖动两下，她又闭了上去，身子扭动换了个舒服的睡姿，睡了过去。

　　“你老人家别激动，我知道你不会认错的！”李承乾安慰道。

　　老太监眨了一下眼睛，认真的看了一下李承乾，反而说道：“老臣……真的认错了，你不是建成太子！……我，我这老糊涂……”

　　看他这样子，好像是老年痴呆症，脑子刚才是回到了二十年前了，现在又穿越回来了！

　　“老人家，你现在知道我是谁了吗？”李承乾问道。

　　老太监看了看李承乾，连忙站起来，行礼道：“老臣见过太子殿下！”

　　唐朝的人见皇帝或者太子，都可以自称臣，并不需要看有没有当官的。

　　“免礼。老人家，我的样子真的像前太子建成？”李承乾问道！

　　“老臣不敢看。”

　　“没事，我也是刚才听你说起，好奇而已，你就当闲话说说吧！”李承乾故装轻松地说道。

　　老太监似乎好糊弄，听了这话，点头道：“非常像，几乎和建成太子年轻时一个样！”

　　这个老太监的话也不知道可不可信，如果照他这样说，李建成是长脸型的，李渊是长脸型的，那老李怎么就不是了呢？

　　难道老李的身份有问题？如果这样的话，老李的妈也有问题！真蛋痛了，这样一来也太复杂了！

　　而老李是圆脸，而李承乾却跟大伯和爷爷是长脸，那这里面是什么关系？

　　李承乾一下子差点儿被这里面的逻辑给弄昏了头。

　　老太监人老了，嘴上就唠叨了，这时又说了起来：“说起来，当年太子你出生时，大家都为你紧张了一把呢！”

　　“哦，为什么？”

　　“怕皇后难产！”

　　“嗯，难产是个大问题！”

　　“可不是么，殿下在皇后肚子里整整呆了十一个月，还不肯出来。偏偏稳婆说皇后一切都正常！”老太监回忆道，似乎现在还在后怕，“就怕当时一个不小心就没了啊，好在很快皇后顺利地把殿下生出来了！大家才松了一口气！”

　　李承乾没想到皇后怀了自己十一个月。一般胎儿九个多月就成熟出生了，这个十一个月，就很难想像了。

　　“老人家，你们当时是怎么准确知道我是怀了十一个月的？”李承乾说道。

　　老太监说：“因为殿下出生的十一个月前，秦王自太原率兵出征，三四个月未归，所以大家都推算殿下被怀了十一个月！”

　　李承乾张大了嘴巴，老李三四个月后才回来，然后发现老婆有了，老李当时会怎么想，而且这里面的内容可丰富了！

　　“当年……”老太监继续说，“老臣跟随陛下与秦王一同南下，太原老家只留下建成殿下，建成殿下有勇有谋，性子沉稳，守在太原谁都放心！”

　　“……”李承乾傻了，当年还有这回事，你这老太监，你们放心了，当时的老李放心不，现在李承乾自己都不放心了！


第145章 【李建成】

　　李承乾脑子里想到了一套逻辑！

　　他的伯伯李建成，长相和李承乾相似，是长脸，是帅哥型的，性格沉稳，又是有勇有谋，正是少女喜欢的偶像人物。

　　然后当年李承乾出生十一个月前，老豆李世民带兵去杀人抢占地盘了，家里就留下老妈，还有伯伯李建成，然后十一个月后，李承乾出生了，还长得跟李建成一个模样！

　　这件事情还用想吗，白痴都看出来了！

　　李承乾一下子，世界观变了，人生观变了，价值观变了，三观不正了！

　　皇后那张嘴边带着小红痣的狐狸脸出现在李承乾的脑海中，狐狸脸虽然散发着妖气，但是温柔的笑容中带着母性的慈祥，却一下子震住了他！

　　不论怎么想，皇后都不是那种人啊？

　　而且如果真有过这样的事情，老李不可能现在才知道啊，而且皇后怎么可能这么多年来还被老李宠爱呢？

　　现在李承乾的脑子里出现两种情况，一种是有根有据，一种是对亲人的信任，一时间不知道该信哪一个。

　　“哎……”老太监叹了一口气，伤感的说道：“若是当年不出了那门子事，建成殿下还在，多好啊！”

　　李承乾看向老太监，问道：“什么门子事？”

　　“十年前发生在玄武门的事，真是丧天良啊！”老太监说得很激动，两颗很大的浑浊眼泪从他布满皱纹的眼角滚了出来。

　　李承乾知道他说的是玄武门事件，那个夜晚，老李杀了两个亲兄弟！

　　“你……”苏宓失声道。

　　玄武门事件在现在是属于政治敏感话题，如果被人听到了，有可能被砍头的。苏宓有点怕，如果被老李知道了，那她男人就要受到责罚了！

　　李承乾举手阻止苏宓说话，不想让苏宓吓到了老太监，让他不敢说话。

　　他这样做，并不是同情起死去的李建成兄弟，也不是站在道德的高度上痛恨老李。他无权指责十年前的事情，那是老李他们的游戏规则，或许如果老李不那样做，他们会反过来杀了老李，谁是谁非又怎么说得清楚！

　　“可怜了那些孩子们啊！”老太监鼻涕泗流，一边哭一边说道。

　　李承乾很想要问一下什么孩子们，但是老太监明显不在状态了，听不到李承乾的声音，自己说自己的。

　　“皇长孙李承道，李承德，李承训，李承明，李承义，世子李承业，李承鸾，李承奖，李承裕，李承度……多壮实的孩子啊，一夜间说没了就没了啊！”老太监对于这些名字都记得特别清楚，老嘴皮根本没停，一个一个吐了出来。

　　一连十个名字，李承乾听后就记不住了，就知道有皇长孙和世子。而这些名字最大的特点，就是都姓李，都带着一个承字，李承乾的名字也带承，他一下子感觉自己的呼吸沉重了起来。

　　他们是谁，和自己有什么关系？

　　老太监有点发疯的迹象，又哭又喊的，小不点就被他的声音给吵醒了，然后缩在李承乾的怀里，有些害怕地看着这个发疯的老头。

　　还好这个花园里没人，也没有士兵守在附近，不然就引禁军过来了。

　　老太监站了起来，然后一边哭，一边走了。

　　李承乾没有叫住他，看着他走远了，最后消失，哭骂声也越来越远，才叹了一口气，对苏宓问道：“你怎么看？”

　　“妾身觉得他的话一定是假的！”苏宓坚定地说。

　　李承乾笑了，“我知道你是为我担心，放心，我没有那么脆弱！”

　　如果是原来的太子的话，听到自己竟然可能是老妈跟伯伯的果实，那一定会疯掉。但是李承乾是穿越来的，对于身份和血缘的事情，根本没有标准。不是说他没道德底线，而是这身体本来就不是他的，他不会有心理负担。

　　现在听了老太监的话，李承乾心里总算有一点儿线索。

　　他现在要做的，就是弄明白这个身体是不是老李的种，如果不是老李的，那就马上把太子之位扔给他们。

　　守着太子之位，就是在等死。

　　他不是一个对权力有欲望的人，根本就不会想着怎么守住这个太子的位子。

　　“我们现在依然去找一下弥勒佛！”李承乾说道。

　　苏宓脸露为难之色，她知道李承乾非要查个明白不可了。

　　“听话！”李承乾轻轻地笑道，笑得很自然，没有负面情绪。

　　她只好点一下头，然后推着他出了花园，找到马车，去了承庆殿。

　　找到弥勒佛的时候，是在一个院落里，他正在安排指挥着宫女们拆房间里的装饰。他看到李承乾，连忙跑过来，恭敬地行礼。

　　李承乾让他带着自己去了正殿里。小不点看到很多人在干活，觉得新鲜，要在这里看热闹。苏宓只好让小虾米两人留在这里陪她。

　　“李主事，是这样的，我母后病情刚好，我最近与老孙正在研究我母后病情的诱发原因。昨天我在甘露殿打了一个叫多一半的道士，你听说了吧。这个人就是害得我母后流产的凶手，现在正准备砍了他的头呢！”李承乾开场白地说道，“我现在就是想知道，我母后以前的一些事情，特别是关于生我和这群弟弟妹妹，然后找一找会不会是以前留下的老病根子，和毒丹一下导致流产的！”

　　弥勒佛一听关于皇后的健康问题，马上打起万分精神来，对于李承乾的话一字也不漏地听进了耳朵里。

　　听到了多一半这个道士时，他恨得咬牙切齿的，似乎恨不得吃了他似的。

　　“殿下真是最有孝心的人啊，老奴我这就好好想一想！”弥勒佛眼睛转来转去的，似乎在表达他在动脑筋。

　　李承乾和苏宓对视一眼，等着弥勒佛自己说。

　　过了一会儿，弥勒佛说道：“皇后生产前三胎，其实都不顺，要说最难的，就是生卫王殿下了。卫王生下来就有九斤重，那个块头，差一点儿就出不来了，简直是要了皇后的命啊，好在最后皇后拼了命地用力，最后才让卫王哇哇落地了！”

　　原来死胖子是天生的，生下来就九斤重了。

　　李承乾点头，并且脸色凝重难过地配合弥勒佛，让他继续说下去。

　　“这第二危险的，是长乐公主，当时听着里面的稳婆说，公主的脐带都缠住了脖子，大家都不带希望了，还是皇后不放弃，侧着身子生产，最后公主落地后，那一声响亮的哇的哭声，可把大家给喜的！”

　　弥勒佛说着，情绪似乎都回到了十几年前的产房外了，一边高兴一边抹眼泪。

　　李承乾眨了眨眼睛，这头三胎，怎么先说了死胖子和大妹了，自己好像成了最容易了？

　　“老奴失态了……”弥勒佛擦了擦眼泪，不好意思地笑了笑，然后说道：“这太子殿下，其实也不难产，就是新妇头胎，大家都那样，殿下可比别人省力多了！”

　　李承乾笑了笑，然后随意地说道：“那我听说，我当时都在我母后的肚子里呆了十一个月呢，不会是别人胡说的吧？李主事，真有这回事么，嘿嘿……”

　　“呵……有！”李主事点头，“当时身边的人都急，就皇后不急，还告诉我们说没事的，可把老奴给感动的！”

　　“那是怎么回事呢？”李承乾问。

　　李主事被难住了，笑道：“这个连当时的稳婆都说不出来，老奴也不知道。想来太子殿下乃贵子，所以和别人不一样！”

　　“这头三胎，皇后是在这里生的，以后皇后就搬出去了，先在东宫住，后到立政殿，老奴就守着这承乾殿，看着承乾殿改为承庆殿了，其他的王爷公主，老奴就不知道了！不知道老奴说的这些，能不能让太子殿下找到皇后的病根？”弥勒佛期待地看着李承乾。

　　李承乾说：“不能，我现在就是问一问，然后把情况问明白后，找老孙去商量讨论，是不是这些病根，还要老孙说了算。对了，我要知道其他弟弟妹妹的出生情况，要去哪里问呢？”

　　“尚药局就有。那里记录了陛下与皇后的大小病，皇后身孕也都有记载。”弥勒佛说。

　　“那我出生时的情况，也有吗？”

　　“有的，曹典御当年就是跟随陛下的，他们进入太极宫时，那些病志也留着！”

　　听到这话，李承乾才明白，看来这太医头子也不是那么容易当的，不是亲信，老李哪里敢把自己的命交给姓曹的呢！

　　“哦！”他应了一声，看来等一会儿要去找一下姓曹的了。

　　“对了，我想要问一下，我母后是怀了我之后，就一直住在这承庆殿的吗？”李承乾指了一下正殿，问道。

　　“也不是，皇后当年住在太原怀了殿下，后来陛下攻下了长安，皇后随着隐太子进了长安，最后在这里生下了太子殿下！”弥勒佛如数家珍地说道。

　　李承乾疑惑地问道：“隐太子？谁啊？”

　　“……”弥勒佛张了张嘴，随即闭上。

　　李承乾又问：“你怎么不说了，李主事应该知道我得了失魂症的事吧，我都记不住了，隐太子是谁，我母后怎么跟一个你不敢说的人进城了？”


第146章 【不可能】

　　“这……”弥勒佛为难地看了看李承乾。

　　“怕什么？”李承乾问。

　　“没怕什么，就是这隐太子已经死了十年了，说了不好！”弥勒佛摇了摇头，说。

　　李承乾接上话，“你是说李建成。”

　　弥勒佛点了一下头。

　　“其实也就那么一回事，如果当年没有我父皇的英武果敢，只怕现在都没有你我的幸福生活了，过去的就过去吧！”李承乾说道，“我都不知道这隐太子是个什么样的人呢，你能说一说么？”

　　弥勒佛正色道：“殿下，老奴当年就一直跟在皇后身边，对外面的事情不甚了解，对隐太子更是不知道是个什么样的人！”

　　这个弥勒佛很那啥，李承乾想到了狗这种动物，但是这狗是别人的，不是他的，而且狗的感觉很灵敏，李承乾说到隐太子的时候，他就警惕起来了，眼睛底下闪过两道隐晦的精光！

　　李承乾连忙把打探的触角收回来，不能再打探下去了。

　　当然，也不能现在马上就停止了话题，不然不就是把自己的意图告诉了弥勒佛了吗？

　　于是李承乾和弥勒佛正经地聊起了其他方面，想到什么就问什么，当然，也时不时地随便问一下隐太子的事情，但只是做一下掩护而已。

　　正说着，突然听到外面传来一声耳光的声音，接着听到小财迷的声音：“你在这里做什么，竟然敢偷听？”

　　“没有没有，我没有……”一个少女的哭声。

　　李承乾和弥勒佛一呆，接着弥勒佛向李承乾请示了一下：“老奴这就去看看。”

　　然后出去了。

　　接着外面响起了弥勒佛向小财迷行礼的声音：“李观鱼见过陈昭训！请陈昭训进里间，这里的事情交给李某即可！”

　　“有劳李主事！”小财迷客气地声音。

　　很快，门口出现了小财迷的轻蔓的身影，她欢快地向李承乾走过来：“妾身见过殿下，见过太子妃！”

　　李承乾跟小财迷都熟得不能熟了，不用去跟她说什么免礼之类的话了。

　　苏宓脸上带着笑地说：“妹妹快起来。刚才外面发生什么事情了？”

　　“妾身刚才走来，见那宫娥明显是在伸头偷听，就算手里拿着抹布在擦柱子，也是假装的！”小财迷说道。

　　李承乾不由脸露忧色。这宫里怎么这么多坑呢，平时没事的时候风平浪静，现在出了一点儿事，身边的一草一木，似乎都阴森森的！

　　他给小财迷眨了一下眼睛，提醒她弥勒佛回来了。

　　弥勒佛进来后，对李承乾恭敬地说道：“殿下可以放心，那个新来的宫女，已经被老奴让人带下去了。”

　　宫女被带下去后会怎么样，李承乾有点不敢去想像，但这就是无奈，他点了一下头，不说什么。

　　“我们在这里走一走，李主事先去忙吧！”李承乾打发走弥勒佛。

　　现在这里就剩下他们三人。

　　两个女人都和李承乾有着亲密关系，苏宓是他的女人，小财迷嘛，李承乾虽然不承认，但是小财迷的一切都挂在了李承乾身上，属于自愿，强行上了李承乾贼船的人，利益关系是一体的，所以她也是可以信任的人！

　　不过李承乾并不想把这些烦恼的事情告诉小财迷，她才十四岁，听了能懂个什么。

　　但是在承庆殿里走了一会儿，小财迷抽泣了起来。

　　李承乾奇怪地转过头，却听到苏宓叹了一口气。

　　这两女人怎么了？

　　但还是先关心小财迷重要：“怎么了，怎么哭了，是不是有人欺负你了？告诉我，谁？”

　　“有……”小财迷抽泣地说。

　　哟，还真有人敢欺负太子名义上的小老婆，李承乾问道：“谁？”

　　小财迷不说话，瞪着盈满泪水的大眼睛，盯着李承乾看。

　　“我……”李承乾指了一下自己，不可能吧？

　　“殿下和太子妃明明有心事，为什么只瞒着妾身一个人？”小财迷委屈地哭道。

　　李承乾无奈地说道：“告诉你没用。”

　　“可是你们也没有办法，不如说出来，大家商量一下！”小财迷说。

　　这话好像也有道理。

　　李承乾望向苏宓，苏宓点了一下头，道：“殿下，告诉妹妹吧！”

　　嗯，老婆都说了，那李承乾就不坚持了。

　　“别……”小财迷阻止道，“不要在这里说，我们回东宫去！”

　　“嗯！”苏宓也同意道。

　　也对，这里都有一个偷听了，难保不会有第二个。

　　三人出了正殿，在外面叫上了小不点，还有两只小虾米，回了东宫。

　　其实现在回东宫并不是一件明智的选择，因为东宫有一条龙王正等着李承乾。

　　在经过显德殿的时候，孔颖达这只黑脸龙王就拦住了李承乾的马车，然后指责李承乾怎么可以翘课。一大堆理由和着口水喷了出来。

　　李承乾连忙把小不点推到前面，然后指着说是在对这个小不点进一个兄长的责任，教她幼学，说得孔龙王一愣一愣的。最后李承乾对前面的马车驾驶员打了个手势，马车马上开动了起来。

　　后面的孔颖达追到了丽正殿，才停了下来。

　　这里属于太子的后宫，孔颖达当然不能进来。

　　李承乾喊着说：“夫子，明天给你送好茶去，今天我请假，你就允了吧！”

　　孔龙王只好无奈地走了。

　　进了丽正殿，苏宓让小虾米带着小不点去玩，然后李承乾跟大老婆小老婆进了大老婆的卧室里，商量起了关乎他们的生存大事。

　　等到小财迷听完了两人关于李承乾身世的事情，小财迷马上拍板道：“这不可能！”

　　李承乾心里还是特喜欢小财迷这个话的。连忙问道：“为什么？”

　　“殿下，妾身这就大胆地说了！”小财迷盯着李承乾看，说，“若是可能的话，那么妾身认为陛下不会只是这样做而已，陛下不是一个软手段的人，妾身听说十年前，陛下都没有留下一个活口！”

　　小财迷这话很大胆，但是也直接说出了关键。

　　十年前玄武门事件中，老李连亲兄弟都能杀，那么如果知道了太子不是亲儿子，哪里会留着恶心自己呢？


第147章 【都是前太子惹的祸】

　　李承乾和苏宓对视一眼，两人都有点尴尬，怎么想了半天就没有想到这一点呢。

　　“你脑袋瓜子不错！”李承乾摸了一下小财迷的脑袋，“接着说。”

　　小财迷害羞一笑，但还是很受用李承乾亲密的动作。

　　“皇后是个贞烈的女人，妾身跟在她身边好几年是知道的，她不会做出那样的事情的。如果发生过她不愿意发生的事情，造成了结果，那她是不会再留在陛下身边的！”小财迷这句话是说连被强奸之类的事情都没有过。

　　“还有，可以从陛下一直以来对皇后的宠爱看出来，陛下当年刚登上皇位，就册封了皇后，这么多年来都没有冷落过皇后，足见皇后的清白！”小财迷想了想，又说，“妾身还听说，当年隐太子是一个正人君子，品行跟圣人一般，所以他也不可能做出那种事情来！”

　　小财迷一下子分析了三个主要人物，思维很严密，不得不让李承乾佩服。

　　“那我父皇现在为什么要这样对付我？”李承乾把小财迷当成小军师了，问道。

　　小军师眼珠子转了转，看来这一关过于困难，她也没有想到，眼帘下垂，沉默在自己的思维里了。

　　“殿下，问题会不会还是在你身上？”苏宓说道。

　　听了这话，李承乾和小陈都望向她。李承乾问：“又在我身上？”

　　“太子的权力！”苏宓指了指李承乾头上的玉冠，说道。

　　“我的权力？”李承乾不解地问。

　　小陈似乎已经明白过来了，道：“因为殿下你已经成年了，你有监国的权力，你也有随时当皇帝的能力！”

　　因为这里只有他们三人，所以小陈说话很大胆。

　　“你们这意思，是说他怕我抢他的皇位？”李承乾脑子灵光一闪，不敢相信地说。

　　小陈点头，“嗯，当年陛下……就是逼着高祖退位的，所以他现在看到陛下长大成人了，难道心里不会想着他也走上高祖的路吗？”

　　苏宓赞同地点头，“贞观九年，高祖卒，陛下于献陵守孝，殿下你行监国之权，政务处理得相当好，受到了所有宰相的一致好评！”

　　“有这事？”李承乾瞪大了眼睛，如果有这事，那问题还真就在这了。

　　苏宓点头，小陈也点头。当时她在宫里应该听说过。

　　经过两个婆娘的分析，李承乾总算是弄明白了。

　　老李的皇权得来不干净，所以现在也怕儿子们抢了他的皇位。现在李承乾长大成人了，去年又在唯一的行使监国权的时候，表现得太好了。前太子一点都不懂低调，太过高调了，表现的能力应该是能代替老李了。这样老李会怎么想。

　　一山难容二虎。虎毒不食子那是假的，老李为了皇权连兄弟都杀，怎么可能让儿子抢了他的皇位呢？再想一下历史书上说老李最后是选了李治这小屁孩当了太子，现在一想也明白了，李治胜在年轻，屁，不叫年轻，而叫年纪小。老李对李治培养一下，到了老李老年的时候，李治正好成年，李治根本不用动心思抢皇位，因为他等几年就能拿到手了，名正言顺，不会戴上不孝的帽子。而李承乾就不一样了，现在他成年了，而老李正值壮年。两只壮年的老虎，不是搞基到一起的，就只能相残剩下一只！

　　李承乾被自己这个想法吓到了，吸了一口冷气。

　　“那他现在不会弄死我吧？”李承乾担心地问。

　　如果他死了，那苏宓和小陈俩女人只怕也没有好下场！

　　苏宓深情地看着李承乾，嗯，李承乾从她眼睛里知道了，如果自己死了，那她是愿意陪着去死的。

　　小陈可没这两人肉麻，她斩钉截铁地说：“不会！”

　　“快说……”李承乾从肉麻中醒过来，高兴地看着小陈，“理由！”

　　“陛下是个追求美名的人，他当年也是不得己，但绝对不会再来第二次！”小陈很自信地说，“而且皇后也不答应。”

　　确实，老李宠皇后宠得像个宝贝似的，有时候连李承乾都觉得肉麻。老李要做掉李承乾，也要考虑皇后一下。

　　“那他会怎么对我？”李承乾追问道。

　　“他是想控制殿下的权力！”

　　李承乾摇头：“没道理啊，我自从病后，根本没去做什么有权力的事情，他还这样整个李泰进宫来做什么？”

　　“这是陛下的帝王权术，任何事情都要等时机成熟了，才发动！”小陈神秘地说道。

　　这样一说，李承乾就明白了，也就是政治手段。当时前太子做太好了，老李根本找不到理由和借口来压制前太子，所以等到自己这次病了，好，机会来了，老李就动手了。

　　但是这样一来，不就是老李觉得自己好欺负吗？

　　“那我以后不像以前一样，做得那么好，他就不会为难我了？”李承乾说道。

　　小陈点头，“妾身想，应该是这样的，只要不去抢那些权力的东西，那陛下应该不会再为难殿下的。其实妾身觉得殿下只要像最近一样就可以了！”

　　李承乾自穿越到唐朝后，就一直守在皇后身边，然后发明这个发明哪个，要不就是跟着弟弟妹妹赌钱，潇洒了，老李也觉得开心了。看来这样真的不错！

　　“妾身觉得还有一样要注意！”苏宓提醒道。

　　“什么？”

　　“殿下还记得你发烧的原因吗，那是因为狩猎时，你为两只小豹子求情，被陛下责斥了。妾身觉得陛下不是那种会同情小动物的人，而殿下是个仁慈的人，所以经常让陛下生气了，若是这点能改过来，会更好一些！”苏宓用词小心地说道。

　　小陈眼睛转了转，对苏宓说道：“太子妃放心，妾身觉得太子病后，已经有些改变了，应该不会再处处与陛下做对了！”

　　李承乾听了这话，觉得她们话里有话，问道：“这个怎么说？”

　　苏宓为难地看了看李承乾，最后还是说了出来。

　　在她的嘴里，原来以前的太子还有叛逆的一面。比如上次的为小豹子求情的事情，也许是真的仁慈，但也可能故意的，就是为了与老李做对。


第148章 【超预产期的原因】

　　以前的太子，是一个大事上处理得很好，小事上有点叛逆，特别是针对老李。

　　具体怎么个叛逆，苏宓有点难以开口，毕竟说自己男人的不是，她有点放不开。

　　在李承乾给了她不少鼓励后，她才说了几件小事。

　　第一件就是上回的狩猎事件，老李拿小豹子教育儿女，太子站出去拆台，不就是一种叛逆吗？

　　第二件就是太子的步履。老李是一个武夫，半辈子打战，性格是风风火火的那种，走路时的脚步也是跨得很大，风风火火的。他教育下的孩子，走路都像他。这个李承乾承认，连温柔的大妹走路的时候，也带有点雷厉风行的样子。在苏宓嘴里，前太子本来也是这样的，但是不知道哪一年了，他突然就变了，故意变成了慢步子，跟一个文弱书生一样。

　　虽然那样更显得儒雅，但是明眼人都看出那是在跟老李对着干。而且除了步履外，前太子的一举一动，都在模仿着一个人，宫里有老人说，前太子越来越像隐太子了！

　　“你说……我那时候模仿李建成？”李承乾指着自己的鼻子，吃惊地问道。

　　苏宓点了点头，道：“这也是妾身听人说的。”

　　李承乾双手用力地搓了搓脸，问道：“那个……虽然以前是我做的，但我不是都忘了吗？你说，我当时为什么那样做呢？”

　　苏宓摇头。

　　小陈亮晶晶的眸子看向苏宓，问道：“太子妃，那殿下的那些事情，是什么时候开始的？”

　　“听我母亲说，是贞观一二年的事了！”苏宓说道。

　　看来这些事情是李承乾的老丈母娘在苏宓出嫁前说给她听的。

　　贞观一二年，那就是离玄武门事情就一两年，“对了，那个老太监说的皇孙，世子，他们是？”

　　“皇孙李承道，李承德，李承训，李承明，李承义，是隐太子的儿子。世子李承业，李承鸾，李承奖，李承裕，李承度是齐王的儿子。”苏宓回答道。

　　“都死了？”

　　“嗯。”

　　明白了，李承乾在玄武门事件的时候，应该是八九岁，在宫里跟着一班子堂兄堂弟玩大的，突然有一天晚上，老李把这些堂兄堂弟都抓起来杀了。那种身边突然空无一人，物是人非的感觉，对于一个八九岁的孩子，会有多大的影响！后面变得叛逆，也就说得通了！

　　李承乾突然想，如果不是自己穿越了，而是照这个历史发展下去，这个太子依然会被废掉。难怪最后由李治这个恋母癖的小子当了新皇帝。

　　对了，他突然又想到，如果不是自己穿越了，那就没人给皇后那一巴掌进行心脏复苏了，那皇后不就死定了吗？皇后死了，小李治才九岁就没了妈，失去了母爱的滋润，心理变得不健康，才会在长大后搞上了小妈武则天，在老李死后，还大逆不道地娶了小妈！

　　对于现代人的李承乾来说，搞小妈是道德所不能容的，比如说李承乾穿越前就有一个鲜活的例子，宗瑞上了继母，这可比他奸女星还要臭，一散出来，这辈子的臭名是扔不掉了。

　　现在皇后没死，正在发育中的小李治时不时地被皇后叫到床前训上几句，然后低头丧气地离开。这样看来小李治是不会缺失母爱了，将来也不会搞小妈了。李承乾觉得自己算是做了一件好事。他脑袋里又想到，不知道武则天这个小妈现在在哪里呢，会不会以后出现当女皇？

　　“殿下……”苏宓摇了一下李承乾，“你在想什么？”

　　他发呆太久了，让苏宓两女看着有点害怕。

　　“啊……没事。”李承乾醒过来，嘿嘿不好意思一笑，“那还有没有其他方面的。”

　　两女摇头。

　　“那我们刚才不说了两个方面，一个是权力，一个是叛逆！为了咱东宫的安全，也为了咱三人的安全，我第一条就是不去碰老李的权力，第二条就是顺着老李，不再做叛逆的事情，走路吗现在不是瘸腿了吗，不用管，其他举动我再观察一下父皇，再模仿他就是了！”李承乾做总结，说道。

　　两女点头。

　　“不过我还是想去尚药局里看一看。”李承乾又说道。

　　“啊？”两女不解。

　　“殿下，不是说好了吗，为什么还要去查呢？”苏宓问道。

　　李承乾手指在桌子上画着圈圈，说道：“我心里有一些想法，想要去看一看，证明自己心里的想法。”

　　苏宓和小陈想要说服李承乾，但最后还是拧巴不过他。

　　李承乾打开关闭得紧紧地房门，由苏宓送他去尚药局，小陈回承庆殿去了。

　　到了尚药局，李承乾用的借口依然是查找皇后的病根子，成功地骗了姓曹的，姓曹的带着李承乾去了一个藏书房，在里面找到了皇后的病志。姓曹的翻到了记载皇后第一胎怀孕的那一页：大业十四年，八月……

　　后面的字，李承乾虽然认识，但是却看不懂意思，于是塞给苏宓。

　　在苏宓的翻译下，李承乾才听明白，然后从中抓捕到了几个重要信息。

　　皇后是大业十四年八月怀孕的，十五年七月生产的，前后十一个月。其中重要的第一点，皇后八月中就出现了反胃呕吐的迹象。老李当时八月初带兵出去打战，半个月两星期，时间刚好。重要的第二点，李承乾当时生出来的时候，胎水浊，老皮去。这六个字的信息太重要了。

　　李承乾想起了一件事，他以前村子有一户人家，一个孕妇没有在预产期生产，都超过了两星期了，医生让她去做剖腹产，但是她家的婆婆死活不同意，说这是头胎，剖腹产了以后不能再生了怎么办。结果超过了预产期三周才生了出来，听说那时胎水已经很浑浊了，婴儿也在褪皮。如果再不生出来，只怕会闷坏在里面了。

　　这个情况，刚好对上了皇后的这种情况，李承乾完全相信了皇后只是超过了预产期了而已。

　　李承乾笑了，虽然他不在乎这身体的血脉，但是现在查明白了，心里也舒服了，总比背上杂种这个名字要好！

　　“没错了，就是这个了！”李承乾和苏宓亮晶晶的眸子对上，笑了。


第149章 【一嘴巴子】

　　李承乾和苏宓到了角落上，离姓曹的远远的，然后把他知道的关于头胎超预产期的事情告诉了苏宓。

　　当然，这穿越的事情是不能说的。

　　苏宓眨巴了两下亮晶晶的水眸子，说道：“那殿下心里不怀疑了？”

　　李承乾回给了她一个灿烂的笑脸！

　　真的很灿烂！苏宓终于松了一口气。

　　那边姓曹的故意把脸转到一边去，没有看这边，距离也远，所以不会听见。看来姓曹的很懂事。这时有个太监小跑到姓曹的身边，拱手一礼：“小的见过曹典御！”

　　“这位内侍找曹某何事？”姓曹的转过身，奇怪地问这位有些喘气的太监。

　　太监似乎是跑了不远的路来的，他说，“小的是来找太子殿下的，东宫的人说太子殿下来尚药局了。不知现在太子殿下在何处？”

　　李承乾向那边挥手道：“我在这！”

　　太监转身看过来，连忙行礼。苏宓推着李承乾到了他前面，他才说正事：“皇后召殿下回立政殿！”

　　“有说什么事？”

　　“小的不知道。”

　　李承乾想了想，就跟太监回了立政殿了。

　　进了皇后的寝室，李承乾看到了弥勒佛谦恭地站在皇后床前，低着头。

　　李承乾知道这死佛头来告密了，靠！

　　到了床前，皇后侧躺在床上，盖着薄被，脸朝里面。李承乾有些心虚，唤道：“妈。”

　　皇后不知道是不是睡着了，身子一动也不动，也没有说话。

　　平时李承乾的轮椅刚一进门，皇后就能听见了。现在她不说话，就说明她在生气，李承乾心里不由更心虚，转头看了看死佛头，他真像个低着头的佛，一动不动。

　　“观鱼。”皇后的声音响了起来。

　　有点沙哑。

　　而且不是跟李承乾说，而是对死佛头说的。

　　弥勒佛低头应道：“在。”

　　“那偷听的宫娥，查出是谁的？”皇后问。

　　“阴妃宫中过来的宫女。”弥勒佛应道。

　　“现在怎么样了？”

　　“招了后就埋了。”弥勒佛轻描淡写地说。

　　李承乾眼睛一瞪，这死佛头杀人不眨眼啊！

　　“你下去吧。”皇后道。

　　“喏。”

　　弥勒佛走了。

　　“太子妃也下去。”皇后又说。

　　李承乾一愣，和苏宓对视了一眼，点头让她下去。

　　皇后现在很奇怪，李承乾不敢违她的意。

　　苏宓出去后，房间里就剩下母子俩。沉默了好一会儿，皇后才出声：“扶我起来。”

　　“哦！”李承乾连忙从轮椅上起来，坐到床头，扶着皇后还略显瘦弱的香肩坐起来。

　　看到皇后有些憔悴的脸，李承乾心里一惊，再看到皇后红红的眼眶，水分十足的眼睛，他的心不由一痛。

　　皇后水汪汪的眼睛颤抖地望着李承乾的眼睛，微凉的手伸到他的脸颊轻轻抚摸，下一秒，她的手突然扬起，一个大嘴巴子就下来了。

　　啪的一声！

　　李承乾愣了一下，感觉到脸上辣辣的痛楚，但接着就不敢有情绪了！

　　反而觉得这一巴掌打得对！

　　皇后打完这一大嘴巴子，自己的眼睛又红了起来，湿湿的眼珠子颤抖着似乎就要下大雨似的，但是她还是忍住了。

　　“这一掌，打得对不对？”皇后声音沙哑地问。

　　“对！”李承乾老实地认了。

　　“打你的是谁？”皇后带着愤懑地问。

　　“我妈！”李承乾大声地应道。

　　皇后胸口起伏得厉害，但是脸上的怒意明显缓了下去，嘴上严厉地叱道：“那你还去查这查那做什么，是不是查出来了就可以不认我这做娘的？你不想要我这做娘的，那你还要救活我做什么啊，我早死早好了，也不用今天差点儿被你活活气死了！”

　　“妈，妈……别激动，不是你想的那样的！”李承乾连忙安慰道。

　　皇后病才好，但是身体可还没养回来，还虚得很，生不得气，李承乾真怕这一气给气出病来了！

　　“什么不是那样，就是这样，你当你妈是好骗的吗？”

　　“妈，你别生气，别气坏了身子，听我给你解释！”

　　“气死了好！”

　　“不好不好……”李承乾苦着脸，“我本来就是想要知道我父皇为什么那样对我嘛，没怀疑妈！”

　　“没怀疑？没怀疑怎么跑弥勒佛那里去问我怀你是不是怀了十一个月啊？”皇后有些撒泼的样子，“对，没错，本宫就是怀了你十一个月，你是不是有想法了啊，以后不用认我这做娘的啊？啊，我倒以为你是病糊涂了，所以跟你的弟弟妹妹们不一样了，不叫母后了，就叫上妈了，原来是这么回事，不想认我了！”

　　“没啊！……”李承乾想哭了，“确实是病糊涂了啊，以后我改回来不就行了吗，不叫妈了，叫母后好不好？”

　　皇后瞪着李承乾，不说话。

　　李承乾又连忙解释：“妈……哦不对，母，母后，你怀了我十一个月辛苦了，比别人多了一个多月，不容易啊！不过这很正常！”

　　“正常？哼哼！”皇后冷笑道。

　　“对啊，头胎超过预产期，很多孕妇都这样！”李承乾解释道。

　　皇后听了这话，微微一愣，装出来的冷笑沉了下去。

　　“足月后还多呆了个月，所以我生下来的时候，是不是块头要大一些，胎水都是污物，身上都脱皮了。和我弟弟妹妹不一样对吧！”李承乾接着解释。

　　“你懂这些？”皇后怀疑地看着他。

　　“呃，我最近不是跟在妇科医生老孙身边吗，这听他说的！”李承乾找借口说道。

　　“是啊，当年可把为娘折腾的！”皇后感慨道。

　　李承乾安慰道：“嗯，七月大热天的，母后你辛苦了！”

　　皇后眼睛一眯，然后问道：“刚才你是在尚药局来的？”

　　“呃……”坏了，又说漏话了！但是看皇后那张狐狸脸就知道她已经猜到了全部了，能怎么办，认了吧，“是。”

　　皇后咬牙切齿地说，“你倒是能查啊！”

　　“母后，你别生气，其实我是去给你查一下是不是有病根子，你别多想！”

　　“我会信吗？”

　　“啊？”

　　应该不会信。李承乾心里想道。惨了。

　　皇后盯着李承乾的眼睛，推理道：“你去尚药局查你出生的情况，就是你想知道你在我肚子里十一个月是不是真的。你在承庆殿也是这样问李观鱼，那就不是观鱼告诉你的。那么是谁告诉你？”


第150章 【李建成党羽】

　　“呃，是一个叫李狗头的老太监说的。”李承乾老实地说。

　　他把在花园里遇到老太监的事情，给皇后说了一遍。

　　皇后略一思索，恨铁不成钢地瞪了李承乾一眼：“他的话从头到尾都是想把你往隐太子身上扯，难道你们听不出来吗？”

　　“有一点怀疑，但是其他情况都不知道，分辨不了！”

　　皇后又瞪了他一眼，然后对外面喊道：“观鱼，进来。”

　　弥勒佛应声进来，皇后吩咐道：“去查一个叫李狗头的老太监。”

　　“喏。”弥勒佛说完就下去了。

　　皇后又看向李承乾，问道：“怀胎十一个月是老太监告诉你的，那你之前是在怀疑什么，才会被那老太监听到，趁虚而入的？”

　　李承乾对皇后的智商佩服得不行了，连这都能想到！

　　“再不说信不信我再刮你嘴巴！”皇后气道。

　　李承乾不好意思地指了一下脸，说道：“脸。”

　　“脸？”

　　“嗯，你看我这张长型的脸像马脸，可我父皇和弟弟们都是圆脸，所以就有点怀疑了。”

　　皇后很激动，很生气，双手捏住李承乾的脸颊，说道：“谁说这张脸不像你父皇啊，这么圆，你还想圆成什么样啊，还有这眉毛，这眼睛，这嘴跟你父皇一模一样。下巴就最像为娘，你竟然说成了马脸了，你真是想气死我了！”

　　李承乾一愣，还真没想过下巴像皇后的原因了。好像皇后的脸组合了老李的脸，就是李承乾这样子了。

　　“那个老太监是不是说你长得像隐太子？”皇后哼道。

　　“他是这样说。不过他说最像的是高祖爷爷。”李承乾解释，“这孙子像爷爷，是正常的事情，没什么大不了的，很多人都这样！”

　　隔代遗传见得多了。

　　皇后这才平静了下来，点了一下头。

　　李承乾见皇后平静了，骨头又贱了起来，小声问道：“母后，听说我父皇的圆脸跟高祖爷爷的长脸不一样，这是为什么？”

　　皇后眼睛一瞪，脸被气得涨红了起来，两只手凶得不得了地伸起来，扭住李承乾两只耳朵，下了死力地，李承乾一下子杀猪地惨叫了起来。

　　“你这浑小子怎么这么大逆不道啊，连你父皇都编排！”皇后气得小贝牙都咬碎了。

　　李承乾双手抢救着自己的耳朵，但是皇后这扭耳朵神功己至化境，李承乾根本不是对手，蝼蚁撼树，一动也不动。

　　皇后哼道，“窦皇后就是圆脸，你父皇像窦皇后，那是天经地义的事情！”

　　哦，原来是这样，李承乾八卦之心终于满足了。

　　不过耳朵还在受苦呢，他连忙认错：“母后饶了我这耳朵吧，我这不是不记得奶奶的样子了吗？我错了！”

　　“不记得？那就可以这样说你父皇？”

　　“啊！！！别再用力了，我都说错了，你想把我变成光棍不成？”

　　“光棍？”皇后一愣。

　　“你看这长脸，少了耳朵不就光棍了吗？”李承乾可怜巴巴地说。

　　“噗哧……”皇后笑了，手也放开他了。

　　太好了，耳朵解放了，李承乾感觉耳朵火辣辣的，连忙双手向两耳朵扇风，但风力太不给力了，散热慢得很，依然热乎乎的。

　　皇后看了他一眼，伸手给他揉揉：“看成什么样了，大红耳朵的！”

　　这没法说理去了，红耳朵还不是你扭的么？

　　“你这么折腾了半天，是不是都想通了？”她甩了李承乾一眼，了如直掌地说，“看你这样是想通了，说说吧！”

　　皇后的小手凉凉的，正好给热耳朵舒服了一下。李承乾哼哼地说：“因为我没病前做了很多让父皇不高兴的事，所以我以后不会再让父皇不高兴的事了。”

　　“说你浑吧，你有时候说话又这么有分寸，说你不浑吧，还真的浑！”皇后有些恨铁不成钢的说，“不过也好。你就照这样下去。本来为娘也不想和你说这些，你照最近行事做风就行，哪想到你连为娘都不信了，非要去查。这权力的东西啊……”皇后后面叹了一口气，就不说了。

　　“母后，我懂，以后不会再碰那些东西了。我明天就把医院扔还给父皇。”李承乾说道。

　　皇后摇头，“不用了。以后你做什么事情，都像这医院一样，就可以放心地去做了。”

　　“呃，这话怎么说？”李承乾问道。

　　“拿着你父皇的意思去办事，什么事情都是觉得你父皇才是正主，就不会出错了。”皇后淡淡地又很坚定地说。

　　明白了，心中只有老李这颗太阳，就可以了。

　　“算了，以后能少碰就少碰。不过医院听你的，我留着。”李承乾应道。

　　这时，弥勒佛匆匆走了进来，对皇后说：“皇后，找到李狗头了。”

　　皇后和李承乾一起看向他。

　　弥勒佛说：“他死了。”

　　李承乾第一反应，就是这弥勒佛杀人灭口了，和刚才那个阴妃的宫女一样。

　　“他自杀了。”

　　你骗鬼吧你！李承乾不信。

　　皇后叹了一口气，道：“这么多年了……”

　　也不知道是在说什么，她嘀咕完后，转头打发走了弥勒佛，然后对李承乾问道：“不信观鱼的话吗？”

　　李承乾点头。

　　“他不敢对我说谎。”皇后说。

　　李承乾一愣，“那他说的是真的？老太监自杀了？”

　　“嗯！”

　　“他……跟我说的话是假的，然后才自杀的？那他又是什么人，跟我说那些做什么？”李承乾问道。

　　“他应该是藏在宫中的李建成党羽。”皇后叹道。

　　李建成党羽？这样也对。

　　李建成同样是跟着李渊打天下，又当了十年太子，还是有根基的。老李都有房玄龄，程咬金这些打手，那太子的党羽自然不会比他少。

　　“那宫里不是很危险？”

　　“呵呵，漏网之鱼而已。”皇后笑道。

　　笑里透露着当年的腥风血雨。

　　李承乾沉默了一会儿，问道：“那我前次遇刺，也是他们？”

　　“有这可能。但也有可能是其他人想害你，你以后还是要小心一点。”皇后吩咐道。

　　李承乾眼睛眨巴了两下，原来这个唐朝这么危险。不但李建成的党羽随时想找他“父债子还”，甚至还有其他人想着害他。


第151章 【铁鞋】

　　人在危险的时候，总想要好好地保护自己。

　　李承乾尤其如此。

　　在这个让他意识到危险的唐朝，他本身多一点武力，就可以多一点自保的能力。

　　所以他想到了给自己增加武力值。

　　上一次遇刺的时候，如果不是他刚好在出门时对横刀感到好奇，拿了一个护卫的刀，然后放在车厢内，在遇到刺客时能摸到兵器挡了两下，不然后果都不知道会是怎样了！如果被刺死了，也不知道会不会再穿越一次呢？只怕不能。

　　老太监李狗头也是一个高手，年轻时是保护李渊的保镖人物，跟着李渊东征西战，还时不时要给李渊当人肉盾挡箭，最后连下面的东西都在战争中丢了，可见战争的惨烈程度如何。但是他却依然活了下来，本事低不了。那一次老孙刚进东宫的时候，老龙就在六米的范围内偷听了李承乾的隐私。连老龙都能在六米的距离偷听到李承乾的话，那这个老高手的李狗头耳力应该不会比老龙差。

　　只怕是他当时偷听了李承乾夫妻两在花园里的谈话，所以假装是一个老年痴呆的人，出来把那些话告诉李承乾，误导了李承乾。

　　李承乾做了一个猜想，如果李狗头不是想误导他的话，而是想杀了自己，父债子还地为李建成报仇，那么当时李承乾一方一个残疾，一大一小两妇女，面对一个老高手，危险性是非常高的。

　　所以他需要有一把刀护身。他决定回东宫后，就找一把称手的刀带在身边。

　　不过这刀也不是万能的，比如他在那次遇刺中，刀一下子不就被那个刺客给挑飞了吗？他现在回放起当时的情景，觉得自己给那个刺客最有力的攻击，就是刺客刚进车厢时，踢到刺客下巴的一脚了。

　　只可惜发力太仓促，鞋底也有点软，不然能把那刺客的下巴给踢碎了，直接让刺客失去战斗力，或者八成战斗力了。

　　鞋？李承乾一喜，他想起了奥运时的一个节目，介绍的是民办保镖，他们不能佩戴枪支，主要的攻击能力在脚，脚上穿着一双铁鞋。

　　若是能有一双铁鞋，那当时的刺客真要被李承乾一脚踢碎了下巴了。若是老龙当时有一双铁鞋，那么就可以用铁鞋挡刀，不会被废了脚了！

　　顺着铁鞋，李承乾的脑袋特别行云流水地想到了拳套，就是那种四个环的东西，在电影敢死队2里死泰龙戴在手指上打人的那种。嗯嗯，刀不会用，难道挥拳头也不会吗？

　　一连想到两种东西，李承乾脑子趁着现在好用，继续想……

　　啪！

　　李承乾的脑袋被皇后拍了一下，马上死机了！

　　“浑小子，又在发什么呆？”皇后嗔道。

　　李承乾幽怨地看着皇后，多好的机会啊，你怎么就下得了手呢？

　　“没呢……”他无奈地回道。

　　“我昨天让你抄的书，抄好了没？”皇后问道。

　　昨天因为欺负死胖子弟弟，所以皇后罚李承乾抄那什么公羊传的书，他昨晚根本就没动过。

　　“啊？……快好了。母后，我有事先走了啊！”李承乾连忙自己推着轮椅，跑了出来。

　　里面传来皇后吃吃的笑声，特像狐狸精。

　　出了寝室，看到站在外面满脸是担心的苏宓，李承乾摆了摆手，道：“没事了，咱回去。”

　　在路上，李承乾把寝室内的事情告诉了苏宓，她听了后才放心了下来。

　　到了东宫，看到两只小虾米正在晒日头聊天打屁，问道：“我家小不点呢？”

　　“见过太子殿下，太子妃……小公主睡着了，放在太子妃床上呢！”小虾米连忙收起晒日头的享受表情，说道。

　　睡着了就好。

　　“那你们继续聊，我去找贺兰楚石！”李承乾招来一个小太监，让他推自己去显德殿。

　　走了一半，他转头对三个女人喊道：“别把皮肤晒黑了啊，变成第二个河马大姐，看你们哭不哭！”

　　换来三个女人的嘻嘻笑声。

　　到了显德殿，让小太监去找贺兰楚石过来。

　　等了一会儿，另一个小太监跑了进来，李承乾问：“贺兰楚石来了？”

　　“呃，不是，殿下。有一位叫袁天罡的道长求见殿下！”小太监说。

　　“袁天罡？”想起来了，昨天差点儿被李承乾的白鹤亮翅秒杀的那个神棍。

　　好像答应他教他太极来着。

　　昨天是随口答应的，现在想起来，这个神棍好像名声很不错，把太极教给这神棍，然后让这神棍在宫里推广太极，那效果没得说，爽。而且皇后身体正在恢复中，过一段时间就可以练一练太极，做做运动，对身体恢复有好处。

　　不过现在李承乾真没时间，只好让小太监去告诉袁天罡明天再来。

　　贺兰楚石来了，李承乾直接地问：“我想要选一把护身的刀，还有铠甲，哪里有？”

　　“殿下想要障刀？”贺兰楚石问道。

　　“障刀？”

　　“护身刀，可在宫中佩戴！”

　　李承乾想了想，问：“还有其他刀吗？”

　　“有仪刀，有横刀，还有各种短刀。”

　　“铠甲呢？”

　　李承乾要找铠甲，就是觉得铠甲应该带有铁鞋的吧。

　　“铠甲有明光铠，锁子铠，细鳞甲、文山甲、乌锤甲……铠甲种类繁多，不知道殿下想要哪种？”贺兰楚石如数家珍地说道。

　　李承乾听得头晕了，听到每一个铠甲名都不知道铠甲长什么样。

　　他只好说道：“哪里有，带我去看看。”

　　“喏！”贺兰楚石应道。

　　东宫里有一个小武器库，这是东宫的武装系统中的一部分，左卫率的士兵换岗都是在这里存取铠甲和兵器。

　　李承乾跟着贺兰楚石进了里面，看着琳琅满目的兵器铠甲，有点小小的兴奋，毕竟他也曾经是一个军事迷。但在贺兰楚石的嘴里，说这只是个小武器库而已，陌刀和车弩这些大型的兵器都不在这里。

　　他虽然对于陌刀和车弩这几样大兵器感兴趣，但还是先选他的刀和铁鞋再说。

　　刀好找，李承乾很快就选了一把障刀和一把短刀。本来是对于叫横刀的西瓜刀有感情的，比较同生死共患难过，但是考虑到横刀不能在宫里随便带，只好选了障刀了。

　　但是鞋就麻烦了，找遍了整个武器库的所有铠甲，竟然没有一双铁做的鞋！


第152章 【顺水而流】

　　明光铠是所有铠甲中最好的铠甲。

　　头盔中有护耳和护颈，身甲胸背有两块圆形护心镜，保护了胸口和后背，这两块护心镜打磨得很光滑，嗯嗯，可以当镜子来做的那一种，如果在太阳下照一下，反射的光都能照瞎人的眼。肩膀上有两个虎头状的甲片，用来保护肩膀了，手臂上也有甲片。腰上是一张皮带作束腰的，腰下是一条膝裙，听贺兰楚石说是来保护膝盖以上的。小腿上也有保护层，术语叫吊腿。

　　就是这样一个保护到牙齿的铠甲，也没有一双铁做的鞋。

　　李承乾问贺兰楚石，有没有带有铁鞋的铠甲。贺兰楚石先是一愣，然后摇头。

　　太不能理解了，铠甲做得这么好，竟然没有想过给脚穿一双铁鞋。

　　现在李承乾找不到铁鞋，只有自己发明，然后让铁匠做出来了。

　　离开了东宫武器库，李承乾想要马上找铁匠来，但想了想，还是先回了丽正殿。

　　见到苏宓，就说道：“找一双我不穿的旧鞋来。”

　　苏宓对于李承乾这个要求很不解，太子要旧鞋做什么。

　　“快去，顺便拿一把剪刀来。”李承乾催道。

　　小虾米去拿鞋子和剪刀了。

　　拿到旧鞋后，李承乾抬头看了一下小虾米：“这么新就是旧鞋？”

　　这鞋还有六成新呢。

　　小虾米点头。

　　算了，李承乾不理鞋是几成新了，拿起剪刀琢磨了好一会儿，就动手剪了起来，很快就只剪得剩下鞋底和鞋的前端和脚裸后的一部分。

　　李承乾拿起来端详几下，满意地点了点头。

　　“殿下，你这是？”苏宓好奇地看了看，问道。

　　李承乾笑道：“做一双铁的鞋，怎么样？”

　　苏宓摇头：“妾身只会纳布鞋，不会做铁的？”

　　“哈，别沮丧，让会做的人去做！”李承乾被苏宓逗笑了，“去找铁匠来。”

　　在显德殿，李承乾见到了熟人铁匠，在他行礼后，李承乾招手让他走上前来，拿着他剪裁出来的鞋底，对他说道：“你照这个样子，做一个铁的鞋底，鞋底下要划一些横线，走路才不会滑，然后多打一些孔，边缘的地方也都打孔，这样可以缝鞋面。”

　　说完后，他把鞋底交给铁匠：“听明白了吗？”

　　“明白了，殿下！”铁匠点头道。

　　“我还有另一件东西，这东西比较简单！”李承乾拿起笔，画了四个环，“四个铁环，手指可以放进去，宽度这么大，一定要硬，不能太软了！”

　　如果拳套软了，一拳打过去，给敌人当了缓冲不说，这软金属反而夹到自己的手指了。所以金属一定要硬。

　　给铁匠详细地介绍完了这两样宝贝，铁匠拿着图纸和鞋底就走了。

　　铁匠的效率和木匠的效率不一样，慢，一天内不可能把李承乾的铁鞋和拳套给做好，最多第二天给赶出来。

　　当天晚上，河马大姐嘟囔道：“故事啊故事啊……”

　　李承乾头也不抬，继续抄他的作业，嘴里喊道：“烦，没看我忙吗？”

　　“那你要抄到什么时候？”河马大姐问道。

　　小陈揉了揉手腕，她的帐本都用竖式算好了，有点小幽怨地看着李承乾。

　　“这本，二十遍。”李承乾喘了口大气，说道。

　　河马大姐看了厚厚地一本书，惊呼道：“这么厚，你也抄？”

　　“皇后叫的。”

　　河马大姐马上闭嘴了。

　　李承乾抬起头，看向小陈，道：“今天忘了，明天一定把算盘给你整出来！”

　　小陈听了这话，脸上马上笑开了花，人比花娇！

　　“太子妃，这是什么字？”河马大姐拿过李承乾抄好的一张纸，问道。

　　苏宓说道：“惠。”

　　“惠什么？”河马大姐指着那个字一行句子，问道。

　　“惠公者何？隐之考也。”

　　“什么意思呢？”

　　“意思就是说……”

　　李承乾抬起头，看了一眼认真做扫盲老师的苏宓，又低下头抄作业。

　　皇后罚的作业，李承乾是不敢不抄，今天逃过了一次，再被她追问一次，只怕就逃不了了。不过这个抄作业，也有点好处，就是能让他安静下来，然后一边抄一边想事情，而且情绪一直很冷静。抄了两遍后，四人再玩一下他们的赌钱游戏，就去睡觉了，一觉醒来，神情气爽，李承乾去上朝的时候见到了死胖子也来上朝，也没有影响一点心情，和得意洋洋的死胖子打了个招呼，就坐到自己的位子上了。

　　朝会依然和平时一个流程，李承乾还是当一个旁听者。朝会到了尾声的时候，终于说到了对皇后病情痊愈的奖赏了，死胖子被潜规则地提到了首功，赏了不少东西，金银，布匹，还有庄园，而最大的重头戏，就是他搬进武德殿。

　　武德殿的特殊历史，让魏征等言官都站出来反对老李，连白脸胖子舅舅也站出来说这样做不妥。在老李跟这班子文官弄得越来越僵时，李承乾牛逼地站起来。

　　魏征对他眨眼睛，让他坐下，而其他言官则眼睛发亮地想看李承乾怎么反对。

　　“儿臣支持父皇，李泰搬进武德殿，去看母后更近一些。”李承乾平静地说。

　　武德殿让李泰住了，就意味着李泰有了争夺太子的资格。李承乾反而站起来欢迎李泰，这让所有人都吃了一惊。

　　李承乾表达完意见后，就又坐下了。

　　然后他们君臣又吵了起来。不过因为李承乾的话说了，这是为了让李泰看望皇后方便，家事，言官们一下子失势了，事情很快就拍板了。

　　下朝后，李承乾就想着今天要给小陈做一个算盘，对于死胖子的事情，那是注定的，想太多反而无用。

　　去给皇后请安的时候，皇后还怕李承乾委屈呢，安慰了不少话，但听了李承乾说了朝会上的事情后，换来了她呵呵的笑声。

　　离开了立政殿，李承乾要去祟文殿进学前先找来了鲁木匠。

　　算盘那么简单的东西，一说就明白了，鲁大师拍着胸口说保证半个时辰做出来。

　　嗯，果然，木匠的效率比铁匠要高。


第153章 【庄园】

　　木匠的话跟他的产品质量一样靠谱，下午李承乾进学回来的时候，他就拿着三个原木毛料做算盘在显德殿等着他。

　　铁匠站在旁边，有点小敌意地看着得意的木匠。

　　但是他也不差，手上拿着一双铁鞋底，还有四个指套。

　　有一句话叫笨鸟先飞，铁匠的速度虽然慢，但是人家不是跟着一起同时交货么，这也算是没丢了面子。

　　不过李承乾倒是不知道他们争什么面子，心里猜想他俩可能有过什么恩怨吧，也就不理了。

　　拿着木匠的算盘拔拉几下，和现代的算盘没什么两样，合格，李承乾露出满意之色。

　　接过铁匠的铁鞋，李承乾感觉眼熟，这铁鞋的金属，让他想起了昨天看过了明光铠，又光又白。

　　一问铁匠才知道，人家真的下功夫了，这铁鞋和指套，是用明光铠的同样铁金属做的，而且也经过了同样的工序，同样的打磨。

　　好在铁鞋和指套只是两个小件，不然一天一夜可完不了工。

　　李承乾脱了布鞋，套上铁鞋，宽了点，做上鞋面后就刚好合适了。鞋的前端和后端都有保护层，这样穿上去就可以当凉鞋穿了。

　　鞋放好后，李承乾戴上指套，两只手握成拳头，锵锵锵地对撞了五六下，明光铠的金属就是不错，硬度很高，这样打起来很爽！

　　铁匠开始还不知道李承乾要做这环环干什么，现在一看李承乾的表演，眼睛里马上并发出灼热的光芒了。

　　验货完毕，李承乾很满意。

　　“两位辛苦了，这里有两包茶，你们拿去品一品，请你们喝茶！”李承乾对他们笑道。

　　说着，一个太监拿着两小包茶一人一包送到他们手上。

　　李承乾来到唐朝快一个月了，知道每个人都习惯打赏办事的宫女下人或者是匠人，他也就学上了点，木匠和铁匠都把他的发明做出来了，自然不能不赏。不过他还真的小气，不送钱不送金银就送茶，酸死了。不过没办法，他身上没几个钱，更没带金银首饰，只好送点特产了。

　　不过送金送银，这两个头发花白的老匠人都不会觉得什么，见多了，太平常了，反而这茶让他们激动了，谁不知道这是仙茶啊，这是尊贵的人才能喝上一口的啊，当初一班子宰相国公都在太极宫为这仙茶打起来过呢！

　　李承乾送走了两个莫名激动的技术人员，就去了皇后那里，蹭了午饭后，匆匆给皇后讲了两章红楼梦，就要赶去尚药局。

　　“哎呀，这都听得不过瘾呢！”皇后在后面说道，“你下回可要给为娘多讲两章！”

　　“好叻！”李承乾应道。

　　皇后也知道李承乾是去看手术实验，放他走了。

　　杨妃嘻嘻一笑：“姐姐，我们来玩牌！”

　　到了尚药局，李承乾看到河马大姐正在和着泥，那泥是白色的，不由一喜，道：“这东西真搞到了啊？”

　　姓曹的笑脸地点头，道：“是的殿下！”

　　李承乾不和他废话，河马大姐已经做好了几个模具，他走过去，拿起来一看，用手敲了敲，摸了摸，嗯，没错了，就是这东西。

　　石膏。

　　这个用来手术后固定手术的地方，还有保护的作用。

　　李承乾为了自己的脚在手术中不会出错，把一切心思都挖空了。石膏就是他让姓曹的特意去找的。

　　“好，等一会儿手术后，就用这东西给弄上。”李承乾说道。

　　接下来的半个时辰的手术时间，手术结束后，那个犯人脚上绑上了石膏，被抬去了病房。

　　“你们几个做一下手术总结，还有他们的脚的伤口的观察，就交给你们了！”李承乾甩手说道。

　　晚上，东宫。

　　苏宓和小陈都知道李承乾今天早上在朝会上受委屈了，非常乖巧地服侍着李承乾。

　　“没那么严重，好不好？”李承乾不舒服地说。

　　如果是苏宓对他的夫妻间的闺乐，或者是小陈带着点暧昧的小勾引，那李承乾都觉得没什么，但是她们这样给他捏着肩膀，捏着大腿，目光柔柔的，闪着恻隐的光芒，母性气场大开技能，就像两只母兽在用舌头一边舔一边安抚受伤的小兽一般。

　　受不了啊！

　　结果换来两女嘻嘻的笑声。

　　嗯，苏宓今晚没排斥小陈，小陈今晚没嫉妒苏宓，这大概是唯一的好处了。

　　她们在李承乾反抗后，有点改变了，母性光环技能收了起来，也没有再可怜李承乾了。不过捏肩膀和捏大腿没有少，舒服！

　　“对了，今天父皇还是赏了咱不少东西了，虽然名义上是死胖子首功，但东西几乎和他一样。他得到一座庄园，咱也有！”李承乾喝了一口茶，说道。

　　两女温柔的按摩动作突然一顿，然后李承乾看到两女美眸都爆发了强大的精光，里面包含了喜悦，兴奋，成就，自豪，太复杂了！

　　“殿下，真的？”苏宓问道。

　　“嗯！”李承乾点头。

　　苏宓追问：“庄园是哪一处？”

　　“快忘了！”李承乾挠了挠头，“听说是南城门外，北林宛旁边。”

　　苏宓和小陈听了，都惊喜地大呼了起来：“啊，太好了……”

　　“有必要这么高兴吗？”

　　“那是当然！”苏宓和小陈异口同声地说。

　　在她们的两张又巧又利的小嘴解释下，李承乾才知道，庄园，是庄和田园的组合。嗯，听起来像是地主的地盘，中间一个庄院里住着地主，周围全是田，有无数的奴隶为地主种着田。在北林宛旁边的庄园中，只有一座之前还属于老李所有的皇庄的，其他的都赏给了出嫁了的公主或者搬出宫住的王爷了。所以苏宓很肯定自己得到的庄园就是那剩下的一座。而这座庄园良田万亩，是一座很大的庄园。

　　万亩良田，有数百户佃户在为庄主种田，到了收获的时候，这些佃户就要给庄主交租子。这些交上来的米啊谷子啊麦子啊，就归庄主所有了。

　　所以这座庄园，除了给李承乾带一座超大的别墅，和上万亩的土地，还能每年增加两次的收入！

　　难怪苏宓两个女人这么高兴，李承乾现在也感觉蛮爽的！

　　“哦，这东西怎么玩？”河马大姐拔着一个算盘，问道。

　　看她样子，根本一点关心庄园的意思都没有。

　　她虽然住在东宫，但不说她的智商和关注点，就说她的身份，苏宓是女主人的身份，小陈也撑了李承乾的医院财权，是有名无实的他的小老婆，所以为家里的意外收获而高兴，而河马大姐却不是，多一座庄园和少一座庄园，还不如她手上的算盘好玩呢。

　　只是这货，把算盘当成了扑克牌一样的娱乐东西了，问李承乾是个什么玩法，丢人啊！


第154章 【不河马了还是大姐吗】

　　“拿过来吧你！”李承乾直起身来，把河马大姐的算盘抢了过来。

　　他刚被大小老婆按摩得舒服了，就半躺在椅子上。这时候对河马大姐看不过去了，才坐直了起来。

　　“这是算盘，不是玩具！”李承乾给了她一个丢人的白眼。

　　如果是平时，河马大姐一定跟着斗起嘴来，不会给李承乾一点便宜占的。但是经过了李承乾发疯拿横刀追砍过她后，她似乎有点怕李承乾了，不但不敢斗嘴，连算盘被抢了也不敢动手抢回来。

　　李承乾怪怪地看了她一眼后，骨头很贱地发现没人跟他斗嘴很不舒服啊，河马大姐不河马了，怎么能成大姐呢，看来还是要找机会，让她恢复原来的天性比较好。

　　“殿下，这是你给妾身做的？”小陈桃花色的眼睛盈满了喜悦，紧盯着李承乾。她蹲在李承乾大腿边，伸手轻轻温柔的抚摸李承乾手中的算盘，在被手挡住的看不见的地方，李承乾的大腿感觉有两团暖暖的软软的东西在蹭他。哟，竟然偷吃我豆腐！

　　苏宓嘟了嘟嘴。可能是为小陈这话吃味了。

　　但是李承乾却知道下面有情况啊，虽然这奸情是单方面的，他是无辜的，但是男人在暧昧以及奸情这方面，永远是不占理的。比如男人调戏女人叫非礼，女人调戏男人叫诱惑，男人强奸女人是犯罪，女人强奸男人还是男人占便宜了。李承乾就怕这下面情况被苏宓看见了，所以她这一嘟嘴的小动作，他马上就心虚了，咳了两声，大腿轻动了两下，把小陈的凶器给顶开一些。

　　“嗯！”小陈忍不住发出点鼻音了，那是凶器遭遇逆袭。

　　这可把李承乾差点儿给吓死了，嘴上连忙说：“一人一个呢，没看到吗？”

　　苏宓这才满意，拿起桌上的算盘，而且也没注意小陈那鼻音。

　　“我……也有？”河马大姐指了一下自己的鼻子，有点不敢相信。

　　“对。”李承乾点头。

　　苏宓拿起算盘，对这玲珑精致的东西很喜欢，问道：“殿下，这怎么用呢？”

　　李承乾偷偷看了看脸蛋红彤彤的小陈，怕她蹲自己大腿边又偷吃豆腐，眼神示意她快起来。小陈眼睛水汪汪的，羞羞地给了他一个媚眼。李承乾被秋波击中了，小心肝不争气地跳了一下，随即又怕被苏宓发现，恨恨地瞪了妖精一眼，然后抬头给苏宓讲算盘怎么用。

　　啪啪啪地亲自演算了一遍，李承乾记不住口决，但怎么用还是懂的。苏宓认真地看着算盘上的珠子跳来跳去，小陈也站了起来，亮晶晶的眼睛看着李承乾灵动的手指。等到李承乾演算完，两女人马上拿起算盘啪啪啪地算上了，没一会儿就明白了，然后又拿出帐本来，在一拔一拉中，发现用算盘比筹算要简单得多，比竖式要快，很快就喜欢上了算盘。

　　河马大姐拿着算盘玩了两下，毕竟不是当会计的料，两下就没兴趣了。不玩了，然后想听故事了，却又不敢跟李承乾提。便秘。

　　还是苏宓善解人意，帮她提了，不然李承乾都要看她要便秘到什么时候。

　　……

　　第二天，上完早朝后，从立政殿回东宫的路上。

　　李承乾坐在马车上，揉了揉嘴唇，叹道：“倒霉啊！”

　　这哪里倒霉呢？这要从睡眠时间说起，一句话简单的说就是他睡过头了，上朝要迟到了，被苏宓叫起来后，洗刷的时候慌张了，刷牙戳到牙龈了。戳个牙龈这么严重吗？这又要说到唐朝人的刷牙方式了，唐朝皇族刷牙是用柳枝用牙齿咬碎前端，把木纤维弄成刷子一样，然后再蘸点青盐，就进嘴里刷了。晨嚼齿木，一般人是自己咬碎杨柳枝，然后才刷牙的，而李承乾做为高贵的太子，又是个残疾人，而且最重要的是快迟到了没时间，所以杨柳枝让他自己咬就不合适了。

　　李承乾突然有一天发现杨柳枝已经咬好准备好了，那自然是受用了。后来有一次他忍不住好奇地问这是谁咬的呢，没人回答，只看小虾米两人一起脸红。李承乾没反应过来，等他上朝后才反应过来，邪恶地发现，他这样不是每天早上用少女咬出来的牙刷刷牙么，而且两只小虾米都有份，他每天都品尝到不同口味的，太那啥了！

　　第二天他想自己是个现代人，要有点廉耻感，不能占人家小姑娘的便宜，但是看着没咬开的杨柳条，等一下咬得满嘴的杨柳皮的味怎么办，于是只好屈尊用小虾米咬过的牙刷了。这对于一个现代人来说，羞耻啊！

　　一般人在这样的情况下，都会想着把牙刷给发明出来，牙刷就那么容易的一个东西，没塑料毛，就用马尾毛也行啊，再不行用猪毛啊。但是李承乾每天早上都有想过，就是没一次让下面的人去做出来。

　　一个字，懒！

　　当然，也有可能是这货心里有某种邪恶的想法，毕竟小姑娘的嘴是香的不是？

　　但是恶人总是有恶报的，这不今天，他匆匆地把小姑娘咬过的杨柳枝塞进嘴里刷牙，脑子还处于半睡觉状态呢，塞的力度和角度都不标准了，就戳上唇的牙龈上了。牙龈就一脆弱部位，用软东西戳了也痛，更何况是柳枝的纤维呢，硬的，当时那个惨啊，还好没流血。

　　上朝的时候还痛呢，下朝后就想找太医上药，可一想进嘴的药也是一难受，忍忍就过去了。随即又想，这回牙刷一定要发明出来。

　　在他雄心壮志之时，突然听到外面传来一声惊叫声。

　　声音太熟了，是河马大姐的声音，声音带着愤怒，惊异和痛苦。

　　李承乾连忙探出头去，马车驾驶员比他先看到，说道：“殿下，珍娘被魏王打了！”

　　魏王，就是死胖子李泰，昨天老李把他卫王的称号，改成了这个。

　　这不是同一个音吗，两父子闲得蛋痛。

　　“停车！”李承乾喊道。

　　河马大姐捂着脸，坐在地上，喊道：“你凭什么打我？”

　　李承乾下车的时候，就看到死胖子得意地哼哼：“见了本王不行礼，打你这个刁民恶女又如何？”


第155章 【路见不平一声住手】

　　“你……你！哼！”河马大姐乌溜溜的大眼睛充满了憎恨，后槽牙一咬一咬的。

　　但是面对成年人的死胖子，还有死胖子身边带着四个护卫，河马大姐能怎么办？

　　她转身就走。

　　“给本王拿下，竟然敢如此无礼！”死胖子欺负上瘾了，对护卫说道。

　　马上有两个护卫拦到河马大姐前面，眼看就要动手，一个声音喊道：“住手！”

　　李承乾一拐一拐地向他们走去，喊了一声后，死胖子和河马大姐他们都望向了他。

　　死胖子一见到他，眼睛就像斗鸡眼一样竖起，盯着李承乾一点一点靠近，眼睛还打量了他的脚几眼，嘲笑的意味十足。

　　河马大姐却像见到了救世主一般，连忙跑到李承乾身边。

　　李承乾停了下来，低头看着她左脸颊的五个手指印，这是用右手打的，人一般右手的力气要比左手大，手掌印的手指方向是向下的，可见凶手比河马大姐高。

　　看了两眼后，李承乾抬起头，走到死胖子前面一米处，眼睛盯着他的眼睛看，一眨也不眨。

　　死胖子绿豆一般的乌龟眼睛开始几秒后有点受不了，眼睛眨了两下，但随即不甘示弱，就强睁着眼睛和他对看。

　　无声地对视，一股紧张又沉闷的气氛，压在每个人的胸口。

　　死胖子接受不了这种无声的交战，故意出声道：“太子欲做何为？”

　　“……”李承乾继续看他，不出声。

　　“这么不懂规矩的贱民竟然能住在宫中，怎么不赶出宫去！见了本王竟然不行礼的，真可笑！”

　　“……”

　　“你怎么不说话？没错，我知道她住你东宫里，是你召进宫的，我就打了，你想护短不成？”

　　“……”

　　“你不说话，那我走了！”死胖子的绿豆眼眨了眨，身体向后退！

　　“啪！……”

　　死胖子错愕地捂着左脸：“你打……我？”

　　“没错。”李承乾点头。

　　“你凭什么打我？”死胖子愤怒地喊道。

　　这话怎么这么耳熟？这不是刚才河马大姐喊的话吗，身份的转变怎么这么快呢？

　　“我就打了。”李承乾说。

　　死胖子气得眼睛都红了，扬手要打回来。

　　在他的手挥到一半，李承乾的脚向他的小腿踢了一下。

　　锵！……

　　一声金属打在肉上的声音响了起来。

　　死胖子脸色一僵，身体像是被点了穴位一样，定住了。

　　缓了半秒，他才叫了起来，像杀猪一般！

　　他被踢到的那只脚一抖一抖的，另一只脚发软，站不住了，蹲了下去。

　　李承乾手一推，死胖子应声倒在地上。

　　死胖子的护卫惊呼，要上来救主。但是李承乾直接骑到了死胖子身上，寒冷的声音问道：“你牛是吧？”

　　他拳头捏了起来，随即又松开，变成了掌，狠狠地扇了下去。

　　“啊……”死胖子惨叫。

　　李承乾打一巴掌问一句：“你敢打她是吧？”

　　“啪！……你敢欺负我东宫的人是吧？”

　　“啪！……你是首功是吧？”

　　“啪！……你还真当你是首功啊？”

　　死胖子的肉就是多，打起来还真有手感，比沙包强多了。而且每一下下去，都有很响的声音，很有成就感。

　　凶手有成就感，下面的可怜胖子就惨了，被李承乾左右开弓，打得啊啊惨叫。他长这么大，还从没被人这样打过呢！

　　他努力要推开李承乾，但是别看李承乾是个残疾，他一米九的身体质量在那里，可不是胖子这两百斤亚健康的肉能比的。胖子推不开李承乾这个狂人，只好向护卫们呼救：“快救本王！……”

　　但是太子打王爷，谁敢上啊？

　　“谁救本王，本王保他一生荣华富贵！”死胖子开空头支票道。

　　而且怕护卫们再不上来，他就要被打死了，于是喊道：“谁不救，我杀他全家！”

　　四个护卫压力无比大，想要上前一步，脚却像灌了铅一样走不动。

　　李承乾这边就一个驾车的太监，和一个河马大姐。死胖子有四个护卫，有一个护卫突然想到，不能动太子，那抽刀吓走太子，不就可以救下主子了吗？

　　刷的一声。

　　那个护卫在压力下脑子变残疾了，果然在跳出这个想法后，就没有多思考，抽刀了。

　　而且真的是只想吓走太子，刀只抽一半！

　　李承乾抬起头，眼神像一只疯狗一般，暴戾地望向那个抽刀护卫，精光四射！

　　“好！”李承乾寒着声说道。

　　那护卫抽出刀后，就知道坏了，手一抖，刀又送回去，嘴里发出颤抖的声音：“不……不是……”

　　李承乾喊道：“上来啊！”

　　护卫哪里敢真上啊，被他一喊，吓得后退了两步。

　　李承乾不鸟那护卫，低下头继续啪啪啪地扇死胖子的脸，打得死胖子的脸肿了三圈，像个猪头一样，才停了下来。

　　他站起来，扫视了乖乖站在一边的四个护卫，哼了一声。

　　四个护卫吓得连忙后退一步。

　　他走到惊呆的河马大姐面前，说道：“走啦！”

　　河马大姐看了他一眼：“哦。”

　　但还站着不动。

　　李承乾手一牵，就拉着她向马车走去。

　　“去立政殿！”李承乾对马车驾驶员的小太监说道。

　　后面的死胖子在护卫的帮助下，坐了起来，他对李承乾的背影恶毒地喊道：“李承乾，你等着，我会去禀告母后的！”

　　“我等着！”李承乾上马车前，回道。

　　死胖子一愣，接着明白李承乾这是想“恶人先告状”，于是连忙爬起来，喊道：“快备马车追上！……”

　　但是喊完之后，他才发现武德殿门口离立政殿就两百米不到，等马车来了，他散步都能走个来回了。靠，看个残疾人走到哪都坐马车，他也变脑残了。

　　“不要马车了，快追！”死胖子带着护卫们一起向李承乾的马车追去。

　　坐在马车上，李承乾歪了歪头，打量右脸肿起来的河马大姐，说道：“睡懒觉现在才去上班？”

　　河马大姐委屈的眼珠转了转，有点心虚不敢回答。眉目下垂，看到李承乾的脚，问道：“你的鞋？”

　　李承乾对鞋子一拍，笑道：“铁的，哈哈……”

　　“呵呵……”河马大姐跟着笑了起来，抬眼看了看李承乾，眼神似乎和平时不同。

　　李承乾被她看得怪怪的，缩了缩脖子。

　　马车很快在立政殿停了下来，李承乾带着河马大姐进了里面的时候，老孙正在给皇后把脉检查身体。


第156章 【义女】

　　“承乾，你怎么去而复返……嗯？囡囡，你的脸怎么了？”

　　皇后雍容地躺在床上，一只皓手伸在薄被外被老孙把着脉，她的脸是朝向寝室门的，李承乾进来的时候，她第一时间看到他。皇后知道他现在应该在祟文殿进学的，怎么去而复返，好奇地问了一声，随即看到了后面进来的河马大姐，又红又肿的左脸特别刺眼，她看到后大吃一惊，心疼地问道。

　　老孙背对着寝室门，所以没有看到，但听到皇后的话，他忍不住回头看了一眼。

　　自李承乾认识老孙以来，他每次在给人把脉的时候可是非常认真的，不管外界发生什么事情，他都会安静地把脉把完。这还是李承乾看到他第一次分心。

　　老孙看了看河马大姐的脸后，心头一跳，但看到她只是脸肿了，没有其他伤，才松了一口气。他回过头对皇后歉意地说道：“孙某走神了，请皇后恕罪，容臣再把一次！”

　　“孙侍医，本宫不怪你，等一会儿再把吧，让本宫先看一下囡囡的脸怎么了！”皇后点头对老孙说道。

　　河马大姐被皇后招了过去，皇后看到她脸上是个手印后，心疼地抚摸她的脸，声音颤抖地问：“痛吗，这是谁打的？”

　　河马大姐在皇后的身上看到了一种叫母爱的陌生东西，刚才一直没有哭，现在心里突然涌起了一阵委屈，轻张嘴唇，要向皇后诉说委屈：“……”

　　但她还没发出声，外面就传来了急促的脚步声！

　　“母后，你别听他们胡说！”

　　随着声音的响起，胖子跑了进来了。

　　不明情况的人奇怪地看着死胖子，而死胖子一进来看到河马大姐坐在皇后床前，急了，怕她对皇后乱说，跑过去推开她。

　　皇后喊道：“小心……”她看到河马大姐被老孙接住，没有摔倒，才松了一口气，对死胖子瞪眼道：“你怎么这么没有轻重，成何体统？”

　　这时皇后才看清楚了死胖子的猪头脸，吃惊的问道：“你的脸怎么了？”

　　“这是太子打的！”死胖子眼泪都下来了，“母后，他们在污陷儿臣，不要听他们胡说！”

　　他以为李承乾一进来就把事情说了，所以才会急着解释。

　　皇后奇怪地看了看他，问道：“什么污陷？……”她是何等聪明的人，胖子的猪头和河马大姐的耳光合在一起，就有些明白了，她声音微冷地问：“囡囡的脸是你打的！”

　　“请母后容儿臣解释，事情是这样的……”死胖子说道。

　　他的话里把河马大姐说得有多无礼，不但见了他不行礼，而且还不让路，差点儿和他撞到一起了，然后说胖子自己是多仁和，指责了她一句，但她不但不改，反而顶嘴，然后转身就走，胖子怒急了，才让护卫拦下她，打了她一耳光。但太子这时出现了，不分青红皂白的踢了他一脚，把他踢倒后，就扇他的脸报仇，现在他的脸肿成这样了就是太子的恶行的结果！

　　皇后坐了起来，听着死胖子的讲叙，眼皮轻轻颤抖，眼神里闪着恨铁不成钢的神色。

　　听到一半，后面的话她不用听了都知道是怎么回事了，也知道李承乾带河马大姐来这里做什么。她转过头看向河马大姐，河马大姐这个半大的孩子被老孙搂着，他的手摸在她脸上，心疼的眼神，颤抖的手，多么父女情深的一幕啊！

　　皇后的目光又回到死胖子脸上，寒着声问道：“阿珍的脸是你打的？”

　　“母后，你看儿臣的脸，可比她严重多了，你可要为儿臣做主啊！”死胖子一边抹眼泪，一边说道。

　　“我问你是不是？”皇后声音大了一倍。

　　“呃，可是……”死胖子被皇后的凤眼看得怕了，才承认：“是。”

　　“啪！……”皇后的左手扇了他一耳光！

　　死胖子一愣，不怕了，也不说了，呆呆地看着皇后。

　　李承乾在后面想说，老妈你怎么这么偏袒二儿子呢，左手力气小，右手打才痛啊！

　　“青雀，你知道本宫这条命是谁救回来的吗？”皇后厉声地说：“是阿珍和她师傅，如果没有她俩，本宫现在还躺在床上连动都不敢动。就算阿珍要你让路，你都必须给她让开，没想到你现在竟然因为她没给你行礼，你就把她的脸打成那样，你心里是怎么想的，你心里还有本宫吗？”

　　死胖子被问得不知道要怎么解释：“我……我……”

　　“囡囡这么小就拥有神奇的医术，不懂点世故也是正常的，你竟然为了这点小事打脸？”皇后气得不轻。

　　死胖子想要解释，皇后哼道：“闭嘴！你刚才说的话又有多少是真的？……囡囡，你来说！”

　　河马大姐有些怕地看了死胖子一眼。

　　“别怕他，本宫为你做主！”皇后为她撑腰道。

　　河马大姐这才说了出来。

　　皇后越听越气，听到最后，竟然有护卫抽出刀来了，她眼里更是闪过寒光，等河马大姐说完，她逼问死胖子：“是不是真的有护卫抽刀了？”

　　“……有……”死胖子吭哧了半天，才说道。

　　他话音刚落，皇后一个耳光就扇了上去，而且这一次是用右手打的，声音比刚才响多了。

　　刚才一巴掌，皇后会骂上好长一段话，这一巴掌，却打完后不说一句，目光愤怒地瞪了他一会儿后，才说话：“来人，去把那个动刀的护卫杖打五十棍，赶出皇宫，不准其再进皇宫一步。从今起魏王护卫在宫中不准再佩刀！”

　　“母后……”死胖子大惊地喊。

　　皇后凤眼一瞪：“退下。”

　　死胖子委屈地退开床边。

　　“囡囡，过来！”皇后温柔地对河马大姐招手。

　　河马大姐望了望皇后，又抬头看了老孙一眼，在老孙点头后，才走了过去。

　　皇后半搂着她，心疼地说：“让你受委屈了，孩子！”

　　她抬头望向老孙和李承乾，说道：“阿珍天真无邪，医术高明，本宫收她为义女，等一会儿陛下来了，再跟陛下商量一下封阿珍个什么公主！”

　　“啊？”河马大姐吃惊地看着皇后。

　　“啊？”李承乾也有些意外地叫了一声。


第157章 【黑丫头变公主】

　　皇后眨了眨凤眼，对李承乾问道：“承乾你惊讶什么？”

　　她嘴角的小红痣特别精神！

　　“没……”李承乾摇头。

　　河马大姐这个黑丫头突然变成了公主，这反差感太大了。李承乾也就刚听到时意外了一下。但是她能麻雀变凤凰，李承乾也为她高兴。虽然李承乾没心没肺了一些，但是能在她被欺负的时候站出来为她找回场子，可见李承乾没心没肺只是表面，内心还是热乎的。

　　皇后甩了李承乾一眼，就不理他了，转头望向怀里的河马大姐，温柔地问道：“囡囡，你愿意当我的女儿吗？”

　　河马大姐黑溜溜的眼睛有点儿期待，毕竟她能从皇后身上感受到陌生的想要却没有过的母爱，但是她还是有点迷茫。虽然她性格有点马大哈，但是也知道皇后跟她的差距，皇后收她做义女对她来说有点脱离现实了。在她无助地时候，习惯性地转头望向老孙，想让老孙给她出主意。

　　皇后善解人意地转头望向老孙。

　　“皇后，阿珍是十几年前一个外乡妇人留下的孩子，她到孙某家中求助，但最后还是难产死了，也没有其他家人，孙某就把阿珍养在家中了。孙某一直疏于管教，她又从小跟在孙某身边看孙某行医，见多了病人，所以让她变成了现在这副没有礼数又不怕人的顽固不化的性子。阿珍放之乡野尚可，难登大雅之堂！还望皇后收回成命！”老孙拱手，一眼一板地说道。

　　李承乾听了点了点头，原来河马大姐的身世是这样的。老孙的话说得实在，对于河马大姐的性格养成说得很中肯。其中最重要的一点，不怕人。李承乾一直不知道河马大姐哪来的勇气和底气敢跟他这个太子斗嘴的，现在明白了：见多了病人。老孙不是说过吗，从他手上死去的病人太多了，那他这句话又可以说成：见多了死人。见多了死人的人，对生死看得透彻，对人的本质更明白，再怎么权贵，也不过一死，那还怕个毛啊！

　　而且这句话还不单是如此，这病人除了治好了，治死了，中间还有一个半死不活的呢，还有在治病过程中的痛苦挣扎，河马大姐应该见过了很多风光的人最低落的负面。除此外，老孙做手术时，她也在旁边看吧，那也算是见过了解剖，也学过解剖，甚至自己给小狗小猫做过手术，如果不是老孙的不同意，河马大姐肯定都敢对人做手术了。所以在河马大姐的眼里的人和世界是跟别人不一样的，人就是骨头和肉而已。

　　李承乾在瞎想的时候，皇后却淡淡而坚定地对老孙说：“就是因为囡囡这么纯朴，本宫才越看越喜欢，孙侍医莫要推辞！”

　　“阿珍野性难驯，当了公主只怕会闯祸，皇后真要收她做义女，那就让她当个平民公主吧！”老孙见皇后态度很坚定，只好退一步，说道。

　　皇后温柔地摸了摸河马大姐的头发，对老孙说道：“孙侍医放心，阿珍这么乖，不会惹事的，就算有什么事情，本宫也会保她无事。孙侍医还不放心，本宫答应你，再大的事，阿珍也只是会被削去公主的封号，不会再有其他惩罚！”

　　她已经看出了，老孙连续推辞，是怕河马大姐当了公主后因为性格问题而闯祸，或者是吃亏。所以连忙给他吃个定心丸。

　　听到皇后都说到这个份上了，老孙有点找不出理由来推辞了，眉目低垂，想了想，说道：“也好，阿珍这孩子从小跟着老夫吃苦，现在能为皇后收为义女，也是她的造化！”

　　皇后得到老孙的答应后，温柔地看着河马大姐，问道：“阿珍，你师傅同意了，那你愿意认我做义母吗？”

　　河马大姐和皇后的凤眼对视几秒，目光慢慢软化下来，轻点了一下头。

　　“咯咯……这太好了！”皇后高兴地拥抱了她一下。

　　老孙小声提醒河马大姐：“还不快谢谢皇后……”

　　“哦。”河马大姐转头应了一声，然后对皇后说：“谢……”

　　“停！”皇后捂住河马大姐的嘴，道：“现在你是我的义女，可不能再叫皇后了！”

　　河马大姐瞪大了眼睛，问道：“那叫什么？”

　　苏宓在旁边高兴地提醒道：“当然是叫母后。”

　　“母……”河马大姐张了张嘴，但这名字似乎太别扭，她有点叫不出来。

　　李承乾感觉和她有点同病相怜了。不过他叫过几次后，这母后的称号已经顺口了。

　　“叫妈吧！”皇后笑道，“妈听得挺亲切的，前些天，天天听到有人喊我，今天都听不到了，怪想念的，以后就由你来叫了！”

　　李承乾翻白眼，我也想叫啊，是你不让的，怎么最后还怪我头上了？

　　河马大姐很多次跟在李承乾身边，对这称呼已经耳熟能详了，而且发音简单，她轻张嘴唇：“妈……”

　　“嗳！”皇后又高兴地拥抱住河马大姐。

　　老孙眼眶有些湿润，偷偷地抹了一下。

　　皇后笑着说：“孙侍医放心，阿珍虽然被本宫收为女儿，但她依然是你的徒弟，不会变的。阿珍以后在宫里想做什么就做什么，不会有人强逼她去做什么的。”

　　老孙擦了擦眼泪，又对皇后道谢。

　　皇后接着又问到了给河马大姐安排宫殿，但河马大姐却说要跟太子妃住在一起。

　　“东宫？”皇后看了李承乾夫妻一眼，道：“为什么？”

　　河马大姐眼珠转了转，说：“因为在东宫有太子妃，幼荷姐她们陪我玩，晚上还能听太子讲故事，还能一起赌钱！”

　　老孙听了这话，额头都黑了。

　　皇后却咯咯地笑了。

　　最后皇后还是同意了河马大姐的选择。

　　收义女的事情告一段落，皇后让姓曹的给她继续把脉，而老孙给新公主消肿敷伤。

　　死胖子站在旁边很委屈，他的猪头脸都没人理。但刚才被皇后打了两巴掌，现在不敢出声。

　　皇后的身体检查好后，这里就只留下死胖子和李承乾。她的凤眼闪着摄人的精光，让两个儿子都不敢和她的目光对视！


第158章 【轮到他挨刀了】

　　皇后的身体恢复得很快，很好，骂人中气十足。

　　李承乾和死胖子站在皇后的床前，被皇后骂得头都不敢抬。

　　死胖子打了皇后的救命恩人，错，大错。

　　李承乾打了弟弟，这还是这个弟弟刚搬进武德殿，甚至还没走进武德殿的门一步呢，就在门外被太子打成猪头脸了。本来皇后就怕他们俩争起来伤了感情，但看李承乾似乎不会主动惹事，皇后有点放心了，这倒好，动手打人的是他，还打得这么重了！

　　“都回去反思，下次若敢再对兄弟动手，看本宫不收拾你们！承乾，罚你再抄十遍《春秋公羊传》”皇后气场十足地说道。

　　“啊？那不是三十次了……”李承乾呲了一下嘴，老李罚他抄十次还没抄完呢，皇后上一次罚十次，现在又十次，要命啊！

　　但皇后眼睛一瞪，他就不敢多嘴了。

　　“青雀回去后，也罚上十遍。”皇后望向死胖子，说道。

　　两人都十遍，公平！李承乾心里平衡了点。

　　但死胖子似乎不服气，道：“母后，再怎么说我也是个王爷，就算打错了一个太医的徒弟，你罚我就是，你何须收她做公主呢，这不是让我丢更大的脸吗？”

　　死胖子想起刚才太子妃看他的憎恨目光，他心里更不舒服！

　　本来皇后气消了，听了这话，脸又青了起来，喝道：“本宫说了这么多，原来你还未明白！阿珍和孙思邈刚治好了本宫的病，你就打人了，你是想让本宫被百官笑话吗，你是想让皇宫被天下人笑话吗？”

　　她说了气话后，语气微软了些，说道：“阿珍乃本宫救命之人，本宫收她做义女，难道不可以吗，又关你脸面什么事了，本宫要收义女难道还要看你脸面不成？”

　　被皇后的一连串追问，死胖子可不敢再顶嘴了，连忙应是！

　　李承乾眨了眨眼，现在有点明白皇后为什么突然收河马大姐做义女了。这救皇后的命的恩情，老李那里虽然奖赏了，但皇后这边也需要表示一下。而且老李那边，把河马大姐的功劳加到了老孙头上了，所以根本没落到河马大姐头上去。现在皇后的救命恩人不但没有得到回报，还被她儿子打了，这传出去，那名声就臭了！

　　不说名声臭不臭，这样的事情就能寒了人的心。刚才老孙那心痛的眼神，抚摸河马大姐肿起来的脸颊颤抖的手，就让皇后受不了了。

　　在那个时候，皇后就必须有所表示。

　　打了死胖子，再收河马大姐做义女，总算让情况没有恶化下去。

　　嗯，当然，皇后还是很喜欢河马大姐的，从第一次见面就夸她壮实，叫她囡囡。所以如果没有这次，那皇后有机会还是有可能收她做义女的。

　　只是会不会像现在封公主，那可能就不会了。

　　嗯嗯，李承乾现在对于皇后的印象，觉得她越来越像只狐狸了，还是成了精的那种，能把政治玩进生活中的高手！

　　“好了，下去找个太医敷敷伤吧！”皇后骂完后，看死胖子不敢再多话了，吐了一口气。毕竟是亲儿子，看着肿成猪头的脸，还是特别心痛，温柔地说道。

　　猪头的凶手就是李承乾，他可不敢再留下来，在死胖子转身后，他连忙跟着走出去。

　　皇后瞪了他一眼，也就放他走了。

　　出去后，河马大姐已经不在了，看来去尚药局上班了。老孙还在，过去寒暄两句，并且对河马大姐以后就算成为公主，自己这个太子也是她的靠山，不会让她被欺负的，老孙万分感谢后，李承乾问起了脚疾手术实验的病人恢复得如何。

　　得到老孙确定的回复，说有了酒精的消毒，伤口都没有出现感染发炎的现象，恢复得很好。

　　“高专家练手练得怎么样了？”李承乾小声地问道。

　　老孙点头，道：“他现在下刀很准，一刀一个准，不会碰到血管，眼力也比老夫好！”

　　他对李承乾竖大拇指，道：“殿下的眼光更准，本来老夫想要亲自主刀，现在看到高太医在太子的练习方法下进步飞快，完全超过了老夫，现在不得不佩服殿下！”

　　“呵……你也别谦虚，他是骨科专家，你是全能专家！”李承乾笑着说。

　　老孙能在唐朝这个条件非常差的时代里练成全能医学专家，确实不容易。不过他在教育人方面，就要批评他的。像河马大姐这个妞，皇后收了她做义女，她就一连高兴了好几天，而且还不是因为虚荣，而是单单是有人收她做女儿，所以她高兴。

　　然后每天早上，她都要去给皇后请安，好几天因为睡懒觉，所以李承乾下朝后去立政殿，两人就遇上了，一起进去后，她扑到床边，大声地喊妈，李承乾在后面郁闷地叫母后。

　　这没几天呢，在李承乾嘴上叫的称呼就跑她嘴上了，叫什么事嘛！

　　而且河马大姐成了皇后的义女，那就成了李承乾的妹妹了，以前都要尊称他做殿下，现在不用了，叫皇兄，然后这个称呼还没叫上嘴，她就跟着大妹她们一起叫大哥了。

　　“大哥，躺好，别动啊！”河马大姐严肃地吩咐道，“别怕，不会痛的！”

　　“一边去！”李承乾穿着手术服，不耐烦地说，“你哄小孩呢！”

　　惹来了河马大姐呵呵的笑声。

　　李承乾给了她一个白眼。

　　没错，经过了几天，高专家已经练手练得成熟了，可以做手术了，李承乾就让他们开始了。

　　现在是中午刚过没多久，阳光很好，手术室里很明亮，正好做手术。

　　手术前的各种准备做好了，这时门开了，皇后坐在轮椅上，被苏宓推了进来。后面还跟着大大小小不少人呢。

　　皇后眼眶红红的，到了手术台前，挤出笑脸，说道：“你这孩子就会折腾，妈相信你会好起来的！”

　　“呃，妈……母后放心好了，不会有事的！”李承乾很有信心地说道。

　　皇后退开后，眼睛有点红肿的苏宓走上来，哽咽地叫道：“郎君……”

　　“嘿嘿，没事的，我会把昨天欠你的东西，在手术养好身体后再还你给的！”李承乾猥琐地小声说道。

　　昨天傍晚，苏宓的月经带全都收去洗了，晚上的时候，她抱着李承乾的腰娇滴滴地说：“妾身是干净之身了……”。


第159章 【亲属团】

　　李承乾听了这句话，顿时热血沸腾了！

　　要知道他都七天没吃过荤了，热血一直被压抑着。本来吧，让老婆用手给他解决也可以的，他们之前就有过的，但是这七天里李承乾一有动作，苏宓就轻飘飘的说，去找你的昭训吧！怎么办，忍了吧。这一忍就七天。男人都知道忍了七天，中出的东西都浓缩得像果冻了。上帝给了女人七天的休息时间，对男人来说是多么残酷啊！所以在老婆从红灯变成绿灯的时候，男人那种猴急大家都可以想像到！

　　什么？有不猴急的？那么情况可以分几种：

　　一，老年夫妻。

　　二，闯红灯，或者开后门了。

　　三，在外面偷吃了，老婆们往死里打吧！

　　李承乾这时候应该把娇滴滴的苏宓往床上一推，然后狠狠地压上去。

　　但是，他没有……

　　为什么？

　　因为他第二天的手术已经安排好了。唐朝的医疗条件有多差，他是知道的，如果出现了什么意外，那身体素质越好，越能硬扛过去。老婆的红色七天正好给了他养精蓄锐的机会，到了最后一晚，那可不能破了金身了。

　　要说李承乾性格谨慎，还不如说他怕死，所以这时候只能忍了！

　　李承乾把事情和苏宓一说，正在发媚功的苏宓连忙把银荡的神情收了起来，躺在李承乾怀里，“妾身也是想让殿下手术前有个好心情！”

　　“嗯，小菇最好了！……睡吧。”

　　过了一会儿，苏宓扭动了一下身子，吃吃笑道：“后面硬硬的！”

　　李承乾忍无可忍了，如来神掌，啪，爽了：“是这里太软了……”

　　……

　　苏宓此时站在手术台前，本来眼睛红红地正伤心，听到李承乾这个劣货含蓄地提到了昨晚的事情，脸上一红！又怕别人知道，臭了李承乾一眼，连忙转过脸，不看他那张可恶的脸，不然会被逗得又羞又想笑的。

　　“大哥，你欠皇嫂什么？”小正太的头伸过来，好奇地问。“钱吗，我帮你还好了！”

　　这东西能让你帮着还吗，你个不良弟弟！

　　“没！”李承乾急的说。

　　“没有！”苏宓也连忙说。

　　“明明你刚才说的？”小正太不解地说。

　　李承乾不耐烦地说：“没有就没有，一边去。”

　　皇后背着身子，发出点声响，好像是偷笑声！靠了，老妈在这里呢，她一定听出来了！

　　“母后先出去了，你们和你大哥说说话！”皇后让人推她出去。

　　说话虽然平静，但是明显有点压抑，那是忍着笑装作平静的样子！

　　李承乾眼角的肌肉抽了抽，和老婆对视一眼，结果被她又臭了一下，然后她在这里也呆不住了，连忙跑外面去了。

　　这时，大妹走了上来，嗯，这个温柔的小姑娘眼眶红红的，哽咽地说道：“大哥，我在外面等你哦！”

　　“嗯，大哥会没事的！”李承乾伸手摸了摸她的圆圆脸蛋，皮肤很好，摸着滑滑的很舒服！

　　大妹下去了，小老虎走上来了，张了张嘴，道：“大哥……”然后不知道要说什么话后，站了一会儿，就走开了。

　　后面的小正太走上来，眼睛却乱看，似乎对手术台很好奇，走上来了也没有心思和李承乾说话，学小老虎：“大哥。”

　　然后走开了，后面的公主妹妹上来，跟风道：“大哥。”

　　“大哥。”

　　“大哥。”

　　李承乾看着一个个弟弟妹妹过来打招呼，怎么越来越感觉不对劲啊？但哪里不对劲，却说不上。

　　这时，外面跑进来一个人，哟，帅锅来了。然后他排队，跟在弟妹后面，慢慢向李承乾靠近。

　　“大哥哥！”小不点的声音。

　　但是却没见到人。低头一看，看到了，小不点太矮了，在手术台下面。她明亮的眼珠转来转去，明明有话要说，却不说。

　　“小百灵，你这小嘴想说什么呢？”李承乾笑道。

　　因为她平时小嘴叽叽喳喳地说个不停，又伶牙利齿的，特像百灵鸟，所以李承乾就叫她小百灵了。

　　但平时话多的她，这时却摇了摇头，嘘声道：“不能说话！”

　　然后转身走了。

　　这怎么回事？

　　后面的弟弟妹妹也跟着叫一声大哥就走了，到了帅锅，他也跟风了：“大哥！”

　　然后因为他身高问题，微微弯一下腰。

　　李承乾脸色一滞，脑子里想到了一个场景，殡馆那种告别仪式。

　　帅锅也是脸色一呆，然后目光和李承乾对视，从眼神中知道两人都想到一块去了。他无辜地说：“我刚才也觉得怪怪的，军中就这样……”

　　“滚！”李承乾绿着脸骂道。

　　骂完，他自己笑了。

　　帅锅贱笑地跑了出去，因为他是最后一个，所以亲属团告别仪式到他就结束了。呃，用错词了，但将就吧。

　　“大哥！”突然又跳出一个人，河马大姐。

　　对啊，她现在也算李承乾的妹妹。

　　李承乾眼睛一翻：“死开。”

　　“嘿嘿，太好玩了！我家那里棺材入土前，死人的弟弟和儿子这些晚辈都要在棺材前走一圈，就刚才那样！”河马大姐笑着说道。

　　太恶毒了，还有比她更恶毒的吗，在一个可怜的病人手术前，护士却说这样的话给他听，还有活着下手术台的希望吗？

　　李承乾转过身去，不看这没心没肺的河马妹妹。

　　“转回来！”河马妹妹推他后背。

　　“不！”

　　“喝药。”

　　“喝药？”

　　“麻醉汤。”

　　他只好无奈地转过身来，河马妹妹手上端着一碗黑汁，李承乾接过来喝了下去。

　　中药的麻醉汤，要等到在胃里被吸引后，麻醉药份进入血液，才能起作用。不像现代的麻醉药注入血管里那么快就起作用。

　　所以喝了麻醉汤后，就河马大姐在李承乾身边忙乎，过了好一会儿，李承乾感觉头有点晕晕的时候，老孙和高专家才走进来，他们向李承乾行礼，李承乾迟钝了一会儿才摆手让他们不用多礼，但那时候他们已经去忙他们的事情了。

　　老孙给他把脉，然后说了句什么，李承乾已经听不太清楚了。

　　接着看到老孙拿着银针给他针灸，他就睡了过去了。


第160章 【翡翠打的罪证】

　　李承乾醒过来的时候，天已经黑了。

　　他感觉自己头沉沉的，右脚底麻麻的，一丝一丝的刺痛不断地传到他的大脑。

　　这里不是东宫的卧室，李承乾眼珠子转了转，才想起这是手术前安排好的病房，在尚药局里。

　　“嫂嫂，你又输了，拿钱拿钱……”旁边响起河马妹妹的欢乐笑声。

　　李承乾听到这声音，不知道这劣货又在做什么了。但那句嫂嫂，应该是对苏宓说的，也就是说苏宓在这里。

　　不过一想也对，李承乾未醒过来，苏宓自然会守在这里。

　　接着她的声音又响了起来了：“幼荷姐，你的拿来！”

　　小陈也在这儿。

　　苏宓问道：“殿下怎么还没醒呢？”

　　河马妹妹满不在乎地说：“会醒的，不用担心啦！”

　　“可是这都过了这么久了啊？”小陈的声音。

　　“快看牌，快！”河马大姐这话明显不是在回答小陈的话，“你们俩如果再输了的话，不要怪我把你们的钱全赢了哦！”

　　李承乾听明白了，苏宓和小陈守着他，在等他醒过来，但是被无良的河马妹妹给拉去打牌赌钱了。因为苏宓和小陈担心李承乾，没有心思打牌，结果被河马妹妹趁虚而入了，她们的钱快要被她给赢光了。

　　“你又欺负人了是吧。”李承乾声音有些沙哑地说道，“小菇小陈放心，下次我会帮你们赢回来的……”

　　那边突然安静了，接着都转过头来，看到李承乾眼睛已经睁开，歪着头正看着她们，苏宓和小陈惊呼了一声，虽然很压抑，怕吓到李承乾，但喜悦却一点儿也不少。

　　三女围了上来，苏宓和小陈争着问道：“殿下，你现在怎么样了？”

　　河马妹妹很那么回事地捏住李承乾的脸，看了看脸色，再翻了翻眼睛，再看一看李承乾的舌头，然后摇了摇头，道：“没事。”

　　李承乾有气无力地说：“你一边去，叫你师傅来。”

　　他可不信她的医术，她最多就是半个兽医兼护士，谁敢让她看病啊？

　　河马妹妹哼了一声，然后转身向外面走了。

　　李承乾这才有空和大小老婆说话，道：“没事，这不是醒来了吗？”

　　“殿下痛不痛？”苏宓问道。

　　她眼睛现在还是红红的，看来之前没少抹眼泪。

　　“嗯，有点儿，不过没问题的！”他说道。开刀哪里会不痛的，说不痛那就把苏宓当小孩哄了。

　　河马大姐带着老孙进来，后面跟着高专家，姓曹的几个太医。

　　老孙问道：“殿下现在感觉如何？”

　　“头晕沉沉的，脚有点痛，没有其他的了。”李承乾现在神志已经从麻醉后遗症中恢复过来了，清醒地对老孙说。

　　他看着老孙，问道：“手术成功了？”

　　现在醒过来了，他最希望的自然是手术成功了，不要有任何问题。

　　如果手术出了意外，让本来就残疾的脚变得更坏，那他想自杀的心都有了。

　　“殿下放心，手术很成功。”老孙回答道。

　　“里面真拿出东西了？”这是他第二个关心的问题。

　　如果里面没有东西，那李承乾这刀不是白挨了吗，而且没有东西，那脚疾就是其他问题引起的，或者是骨头坏了，不但白挨刀了残疾还留着，那真是想死的心真心有了。

　　“拿出来了！”老孙认真地点头。

　　听了这话，李承乾松了一口气，有东西就好！

　　“是什么东西？”他问道。

　　姓曹的接过话，说道：“是一颗小玉珠。”

　　高专家端着一个盘子，拿到李承乾面前，给他看。

　　那是比沙粒大不了多少的玉珠子，颜色是绿的，那应该是翡翠。一颗翡翠珠子跑自己的脚底了，那足以说明非常有问题，明显是人为放进去的。

　　“殿下，这珠子，是太医腰牌的饰物。”姓曹的说道。

　　听了这话，李承乾转头看向姓曹的。姓曹的机灵地把自己的腰牌从腰间解下来给他看，在腰牌的尾穗上是带着两三颗珠子，是深绿色的，虽然颜色不一样，但是样式和大小却一样！

　　“这么说，真的是当初那个给我治脚的太医下的手？”他一下子就明白了。

　　姓曹的没有接李承乾的话，说道：“此物已经给陛下和皇后看过了。”

　　那么老李和皇后现在也知道了李承乾的脚是人为弄残疾的了。姓曹的这几个太医不是李承乾商量这件事的对象，他们给自己提供足够信息就够了。

　　他们接着给李承乾检查了一下身体，就退下去了。

　　这里还是由河马妹妹还有苏宓三个人守着。

　　“殿下，要不要喝水？”苏宓关心地问道。

　　河马妹妹先喊道：“不能喝！术后三个时辰，不能喝水，不能吃东西！”

　　末了，还补充上一句：“他自己说的。”

　　手术后六个小时不能吃任何东西，这条常识李承乾还是知道的，所以手术前都跟老孙说过。

　　李承乾点了一下头，表示河马妹妹说得对。

　　“那殿下再睡一觉，好好休息了，明天再醒过来就好了！”小陈柔声说道。

　　李承乾听着小陈这话的语气，像个姐姐在哄小弟弟一样，让他有点想笑。他忍着笑，心里暖暖的，小陈是年纪小，所以母性散发不出完整版的，就变成了姐姐式的了。

　　“妾身今晚会一直守在殿下身边的！”小陈继续说道。

　　“我刚醒，不困。”李承乾说，“你今晚不回去？”

　　小陈点头，指着旁边的床说道：“床都备好了，今晚妾身就睡这儿了！”

　　李承乾看了看，这房间很宽，多安排一个床就可以了。皇宫的条件当然不是现代的医院普通病房能比的，睡在这里跟睡在东宫没有什么两样，李承乾也就没有阻止了。

　　苏宓没有说，但是李承乾理解她，她也是留定了。

　　这就体现出苏宓和小陈的地位和心理的不同了。苏宓留下来很自然，心里也不会忐忑，而小陈就会了，她需要说出来，才能表现出自己原来还是昭训的这个东西来。

　　“好啦好啦，大哥躺着就好，我们来打牌！”河马妹妹招手道。

　　“不好吧？”苏宓看了看李承乾，“我陪殿下说说话就好了！”

　　李承乾摆手道：“别，你们打牌，把桌子弄近一点，我一起看！”


第161章 【出院】

　　李承乾在尚药局里呆了三天，其中一天痛得喊爹喊娘，后面两天跟着河马妹妹打牌，赢了大堆的钱，心情乐呵呵的。

　　护士河马输了钱，给李承乾做护理的时候，都黑着一张脸。

　　黑脸的护士，一般服务都不好。

　　比如李承乾喊道：“护士，给我拿个尿壶来！”

　　然后护士根本没出现，等到李承乾憋不住了，喊得很大声惊动了其他太医，护士才拿着尿壶进来。

　　第二次，她拿着尿壶，说：“你把钱还我，我就给你！”

　　李承乾就是不还钱，最后憋着尿装死，才让护士良心发现，把尿壶给他。

　　第三次，她不把尿壶拿走，说：“你把钱还我，我就拿走！”

　　切，我还会怕被臭死吗？不过说真的，病人的尿是真的那个臭。

　　事不过三对吧，但不按常理出牌的河马妹妹就有了第四次了。

　　“快拿来，你个无良的妹妹，大不了等一会儿我让你一局好不？”李承乾哭笑不得的说。

　　这才得到宝贝尿壶！

　　“转过身去，臊不臊，这东西都被你害得得了膀胱结石了！”李承乾瞪了她一眼。

　　苏宓和小陈带着饭盒进来，看到李承乾和河马妹妹两人奇怪的动作，都不由一愣。这时候的李承乾因为憋尿，拿到尿壶就急着解裤子。而河马妹妹就站在他前面不到两米的距离，站位有点怪，身体是正面着李承乾的，脸是歪向窗口的，但眼睛却是斜向李承乾的。

　　如果不是李承乾的手挡在上面，那他家的宝贝就要被视奸了！

　　苏宓两人进来的那一刻，李承乾刚好弄好裤子，被憋着不行的闸口开了，哗哗的大水声。

　　于是这样一个有声有色的情景，让大小老婆进来的时候，就看错位了。

　　“小菇，她又欺负我！”李承乾撕声裂肺地喊道。

　　苏宓和小陈噗哧地笑了！

　　她们都不知道他们俩这是斗了第几回了。

　　苏宓和小陈守在这里的时候，李承乾就一直和河马妹妹打牌，让她输得想跳河自杀，但是她们俩去做爱心饭盒给李承乾吃的时候，就轮到河马妹妹欺负李承乾了。

　　哗哗声还在响，小陈这个有名无实的小老婆脸有点儿红，不好意思又偷偷地往他那里看看。李承乾的手挡着当然是看不到，她只好走到河马妹妹边上把这个无良的家伙给拉开。苏宓过来帮着他扶着尿壶，嘘完后端着出去倒掉，显得特别贤惠！

　　李承乾转头看向河马妹妹的时候，她手上多了一袋子钱，满脸的笑容！

　　“切，等一会儿我再把你赢光了！”

　　对于小老婆一直给护士塞红包，李承乾表示不屑！

　　就这样在尚药局里呆了三天，脚的炎症消得差不多了，李承乾就提出回东宫里住。苏宓和河马妹妹都高兴，小陈有点失落。李承乾注意到她的时候，她脸上马上笑了起来，跟苏宓的喜悦笑容没有两样。

　　苏宓先回东宫去收拾房间了。其实不用她这个太子妃亲自去，但是她还是不放心，非要亲自去看看。

　　李承乾的右脚绑着石膏，为了减少受伤的危险，他没有坐马车，坐在轮椅上，让小陈推着他回东宫。

　　“小陈，怎么不高兴了？”李承乾小声地问后面的小陈。

　　小陈连忙说：“没有啊，妾身高兴呢！”

　　“嗯，骗我。”李承乾笑道。

　　小陈沉默了一会儿，才小声地说：“回去后，妾身就不能晚上守在殿下身边了！”

　　做为小老婆，天天和李承乾分房睡，好不容易有个机会，和他睡一个房间，虽然是病房，但是她还是特别高兴的。可这才三天，就搬回去了，以后想要再同房，都不知道要等到什么时候，所以她伤心上了！

　　“我知道小陈对我最好最体贴了！”李承乾面对这个发春的小姑娘，有点不知道怎么回答她，只好打马虎眼了。

　　小陈也不是没分寸的人，这个时候没有多缠着李承乾，不再说什么。

　　但是她的情绪明显还处于低落状态。李承乾把她当成身边的人，自然在乎她的情绪，所以一时间心里也寡寡的。

　　从尚药局到东宫还有一段路，平时坐马车没一会儿就到，现在坐轮椅上靠小陈推着，又为了不磕着碰着，所以走得很慢。周围有两个太医，几个宫女，几个太监，还有四个东宫的士兵跟着李承乾，不过他们都离他俩两三米的距离。

　　李承乾和小陈沉默了一会儿，李承乾歪头向后看，和小陈的目光碰上，说道：“这天还真热啊，你那西池院就凉快，过两天咱去你那里住！”

　　小陈一呆，接着大喜，俏脸笑得像花儿一样灿烂，随即低头，脸蛋又红又羞，没一会儿羞得耳根和脖子都变红了！

　　“没你想那么不害臊的！”李承乾好笑道，“之前和你说的话，都算数的，而且这脚也动不了也不能把你怎么样。何况小菇和河马妹妹也一起搬过去住！”

　　小陈听了这话，才抬起头来，李承乾刚做过手术，没拆线前根本没有洞房的能力。不过小陈能和李承乾同睡一个病房都特别满足了，要求非常低，现在听到他提出去她的院子住，就够她高兴了。而且是李承乾看到她情绪不高的时候想出这个主意的，让她感觉到李承乾非常在乎她，不由更加高兴！

　　小陈心情一明朗，轮椅推起来也很欢快，轮子在青石板上滚动的声音像唱歌一样好听。李承乾耳朵里听着美妙的清音乐，鼻翼轻动，一缕清淡的芳香挠了他的鼻子一下。

　　“小陈，你身体蛮香的！”李承乾下意识地夸道。

　　说完后，他才意识到自己调戏了人家小姑娘了。不过说真的，她的体香真的很好闻！

　　现在他不敢回头，相信小姑娘现在一定被调戏得脸蛋又红了。

　　半晌，李承乾感觉后面的少女体香越来越浓，小陈腻腻的声音说道：“殿下，你累了吧，你把头靠过来吧！”

　　李承乾一时没明白这什么意思，小陈一只柔柔的手抚着他的额头，压着他的头往后靠，然后李承乾的头就靠在了两个软软的中间，少女的体香一下子把他给包裹住了！

　　他这才知道小姑娘又起心思了，拉他去吃豆腐，他连忙离开！

　　但小姑娘根本没给他机会，压着他的额头：“殿下别动，小心脚！”


第162章 【香水有毒】

　　“殿下，你的头发怎么有味道？”苏宓秀气的鼻子动了动，轻皱眉头，问道。

　　已经回到东宫坐在床上的李承乾听了这话，啊了一声：“没有吧？”

　　“有。”苏宓坚定地说。

　　味道？……哦，他想起来了，他一路上脑袋被不害臊的小陈给要挟了，少女体香和淡淡的乳香包裹了他的鼻子，到了东宫的时候小陈才放过了他。这夹了这么久，头发应该染上了那些香味了吧！

　　坏了，小老婆的香味被大老婆发现了！

　　一首“香水有毒”的歌词是这么唱的：你身上有她的香水味……

　　靠，问题大了！

　　“哦，可能是昨天晚上洗头发的时候，弄了什么花的味道在上面了吧！”李承乾镇定地说。“还不是你们非要撒花到水里啊！”

　　苏宓摇头：“不香。”

　　咦，不是香味，那就不是说小老婆的香味了。

　　“幼荷的衣服一定没洗好，留味了，怪不好闻的。”苏宓又淡淡地说了一句。

　　李承乾一呆，头发和衣服没关系，李承乾的衣服也不是小陈洗的，那就是苏宓知道了小陈夹李承乾脑袋的事情了。

　　明明香的，她却说怪怪的，留味了！看来同行是仇家，这话太对了！

　　“殿下，眼睛再转就累了，快躺下睡一会儿！”苏宓吃吃一笑，说道。

　　听了这话，李承乾知道苏宓放他一马了。

　　反正也没说透，就当听不懂算了。他算床上一躺，睡觉去了。

　　下午的时候，李承乾吃过饭后，呆在房间里无聊不是他的个性，就让人推他出来外面厅里。

　　小陈去承庆殿上班了，苏宓守在他身边。河马妹妹也上班，但她现在的工作就是李承乾的随身护士。

　　这个护士有点不务正业，她现在正拉着两只可怜的小虾米在打牌。

　　人家多有职业道德的宫女啊，这时候上班时间不能玩，你非要拉着她们，你看这不她们不敢违你这个新公主的，但打牌却打得心惊胆跳的。看到李承乾出来了，两小虾米吓得连忙把牌一扔桌上，束手束脚站到一边了。

　　“别，都把牌拿好了，别让这家伙看光了牌占便宜了！”李承乾说道。

　　河马妹妹扬了扬手中的牌，不屑地说道：“大哥，我不看都能赢她们呀！”

　　苏宓对两小虾米点头，小虾米才重新拿起牌来，然后都皱着秀眉，看来她们跟河马妹妹打牌，只有被欺负的份了。

　　“喂，门外的脑袋，进来！”李承乾眼睛转向门外的时候，看到一个脑袋闪了一下。

　　一个熟人。

　　这话喊后，小老虎就从门边跳了出来，欢快地走了进来，嘻皮笑脸的喊道：“大哥，我来看你了！”

　　小老虎后面又跳出来一个人，清河，她也嘻笑着脸：“大哥，我也来了哦！”

　　又一个人，兕儿：“大哥……”

　　然后小正太也来了，大妹也来了，亲属团最后一个是帅锅这个劣货。

　　嗯，这么一群弟弟妹妹真会关心人，李承乾心里暖暖的。

　　但还没暖三分钟呢，李承乾就愣了。

　　这探望病人后，不走啦？

　　而且更离谱的是，小正太竟然还带着跳棋来了，刚和李承乾打个招呼，就拉着清河去下棋了。

　　帅锅手从背后亮出来，一手拿牌，一手拿钱袋，鼓鼓的。“大哥，玩不？”

　　李承乾脸都绿了，你们这群无良的家伙，来探望病人有没有诚心啊？

　　不过跟他们说良心也是白说，于是李承乾大方地在心里说，算了。

　　于是就加进了这班无良的家伙的赌钱大业中了。

　　一边收刮弟弟妹妹的钱袋子，一边问他们怎么跑自己这里来玩了，大家不是都习惯了在立政殿了吗？

　　小正太说：“母后让我们来的，说大哥这里需要人气！”

　　这样听来，还是老妈出的损主意！

　　小老虎神神秘秘地说：“听说母后明天要搬到含凉殿去住呢！”

　　“哟？”李承乾八卦地望向她。

　　“母后去了含凉殿，那立政殿就空了，没意思，到大哥这儿来，不刚好吗？”

　　“那你不会去含凉殿啊？”李承乾发问。

　　“……”小老虎装作不认识她大哥。

　　这种被鄙视的感觉，让他想打人。

　　大妹细声地说：“父皇也要搬过去，父皇要处理社稷大事，我们不能去打扰父皇。”

　　哦，问题在这里。老李拿了李承乾的医院名头，套了国家的钱修自己的避暑“天上人间”，现在修好了当然要去享受了。如果弄这么一群鸡鸡鸭鸭一般的儿女去占满了含凉殿，那还享受个屁，所以就只带着宠爱的大老婆去了，儿女们就算了。

　　嗯，说起来这些弟弟妹妹也算懂事。但是太懂事了也很那啥的，多了规矩少了天伦，李承乾看着就不舒服！

　　“父皇就让兕儿去呢！”小不点举起手，高兴地说道。

　　嗯，这小不点一直受宠爱，她成了同胞中唯一一个进“天上人间”的。

　　“咿咿咿……”小初举着手，嚷道。

　　比兕儿还小的小初现在连话都没说全，说了也听不太懂呀呀语。

　　大妹笑道：“大哥，她说她也去哦！”

　　李承乾被逗笑了。

　　这样一群可爱的妹妹，老爸老妈都不管了，李承乾觉得自己这个做大哥的，不能不管啊！

　　“以后你们下午没进学，就来这里玩吧！”李承乾大方地说道。

　　以小老虎为首领的童子军团们欢呼了起来，然后气氛更加的活跃了起来。

　　小虾米两人见到这么多公主王爷来了，想要退下去。李承乾摆手道：“继续，你们看她们像公主不？”

　　李承乾跟着帅锅打了两局牌，一个小太监跑进来，小太监说：“殿下，袁道长求见！”

　　“他又来？”李承乾顿了一下，说道。

　　小太监眼睛看着他，等着他给命令，是见还是不见。

　　前些日子，李承乾答应过袁天罡教他太极的。但是李承乾这人这么多天就是没安排出时间来，所以每一次袁天罡来了，他都推说没时间。

　　所以到了他手术时，太极依然没有教成。

　　手术后，那更没有时间去教了，不过手术后第二天，老神棍跟着老孙去病房探望他了。嗯，没提太极的事，就是纯来探望的。

　　随后每天，他都来探望李承乾，那态度，没得说，不是这群弟弟妹妹能比的。

　　但是老神棍这么积极，明显不是和李承乾有多深感情，是有动机的！


第163章 【被卖了还帮着数钱】

　　“去，请他俩道士进来。”李承乾说道。

　　老神棍的打算他知道，就是想和李承乾套近乎，让他快点儿把太极教给他。

　　这样的动机无伤大雅，李承乾就让他去做呗，正好掩饰一下自己懒散的原因。

　　太监下去了，过了一会儿老孙和袁神棍进来了，先给李承乾和站在李承乾轮椅后面的苏宓行礼，然后看到这么多公主和王爷在，自然不能不行礼，于是从最大的帅锅吴王开始，一个一个叫。那班子玩疯了的王爷公主在外人面前，自然得收敛一点，装模装样地接受行礼后，让他俩免礼。

　　李承乾挥手让小虾米去准备好茶，茶来了，两道士正好把礼行了一圈，口渴了，对于李承乾这个很人性化的安排非常感激。

　　小老虎她们因为两个外人在不能自然地玩，于是说了一句不打扰大哥和太医，道长谈话，她们撤了。撤到另一个小厅里疯了。

　　“师傅，师伯！”河马妹妹拿着两袋子钱，高兴地叫道。

　　袁神棍呵呵笑地摸了摸河马妹妹的头，笑道：“阿珍现在都成公主了，师伯替你高兴啊！”

　　“嘿嘿……”河马妹妹笑了笑。

　　老孙却黑着脸喝道：“你不好好照顾太子，怎么赌钱了？”

　　河马妹妹怕师傅，老孙对她如父如母，她不怕人不怕鬼，就怕他。她连忙把钱袋都压到背后去。

　　“下不为例。”老孙说。

　　河马妹妹连忙点头：“哦。”

　　老孙教训完了河马妹妹，走到李承乾身边，蹲下来，看了看李承乾的脚，问道：“殿下可有不适？”

　　“没。”李承乾回道。

　　老孙点头。

　　袁神棍拿着道具拂尘，有点像李承乾以前看西游记里的太白金星，他笑颜地对李承乾说道：“贫道观殿下气色一天比一天好，内心幸之，慰之！”

　　“哦，那谢道长了！”李承乾回道，“两位请喝茶！”

　　他们在李承乾的示意下，拿起备好的茶水，优雅地先闻再抿最后才深喝，喝过后，呼了一口气，很舒服很享受的样子。

　　“好茶，好茶！”袁神棍赞美道，“贫道生平第一次喝到此等好茶！太子殿下的茶就是好啊！”

　　吹吧你，现在李承乾典膳厨的茶已经推广到整个皇宫了，老李不可能没有拿茶招待你。现在跑我这里来说你是第一次喝到这种炒茶，骗小孩啊？

　　不过他也就是想营造个轻松气氛，李承乾也就由着他了。

　　喝过茶后，这神棍舌绽莲花，有什么好话就捡什么来夸李承乾，把李承乾的心情夸得都飘起来了。喝过了两盏茶后，他终于看李承乾心情好，是个好时机，把话题牵到了太极上面。

　　“在太子那一下双手张开，仿佛要溶入天地之中，单足轻点，行姿优雅，贫道马上就惊为天人！”神棍夸道。

　　溶入天地之中？李承乾没想到他当时的招式意境那么高，有点不好意思地说：“呵，那招叫白鹤亮翅。”

　　“好名字，好气派，好有仙家道骨的名字！”神棍夸道，“鹤乃仙家坐骑，白鹤更显仙气之纯也！太子人身效仿仙鹤，境界不凡！”

　　神棍夸人，无所不用其极，李承乾就算知道他说的话太夸张了，但是依然很受用，被他夸得屁股都要翘起来了。

　　“太子一招白鹤亮翅就如此不凡，太极其他招式，想必更是了得！”神棍眼神放着精光，如饥似渴的期待眼神，就像一个饿了找奶喝的孩子一般。

　　李承乾知道，这神棍想套出他的太极招式。但是现在明明知道，李承乾却有种愿意被他套出来的念头。说给他听，他会再夸自己几句，不说那就听不到这么美妙的夸人的话了，反而难受。

　　突然他想到了一句话：被人卖了还帮人数钱！

　　不过，数钱就数钱呗，乐意！

　　“那是当然！”李承乾说道。

　　这话一出，神棍眼睛一亮，就像河边钓鱼的渔夫看到鱼上钩一般。

　　“这叫揽雀尾！”他一边说着，一边双手在胸前做抱球式，屁股下意识一扭，才发现自己还是个病人呢，哪里能给他做试范。

　　“嘿，以后再示范！”李承乾悻悻笑道。

　　神棍不放弃地说道：“殿下只说不做就成。什么叫揽雀尾？”

　　李承乾继续跟他交流：“这样，腰移动，两手抱个球在胸前，左脚提再转，这样，这样……”

　　“妙！”神棍不吝啬赞美之词。

　　“更妙地还有呢，这叫手抱琵琶……”

　　“好！”

　　“抱虎归山！”

　　“绝了！”

　　“十字手！”

　　“太神了！”

　　“搂膝勾手！”

　　“变化万千啊！”

　　“白鹤亮翅！……”

　　河马妹妹一个白眼：“这个早说了。”

　　神棍一摆手：“不，这个比早前更有境界了，高！”

　　李承乾心里爽啊，神棍真是个不错的人，有事没事叫来夸一夸自己，倒是不错！

　　“殿下招式变化多端，招招不同，但贫道却感觉到有一股神韵相连着，却有摸不到这神韵是什么？”神棍迷茫地说道。

　　“太极嘛！”李承乾脱口说道，“讲究的是道生一，一生二，二生三，三生万物，融合了天道自然之律，以阴阳和谐为要旨……”

　　他一边说着，一边在胸口抱出一个太极的手势，比神棍还神棍的样子！

　　这话说完，神棍跟老孙眼睛都一亮，接着两个眼爆精光的老家伙眼睛对视一眼，很快就交流完了。

　　神棍望向李承乾，目光亮得惊人，嘴唇颤抖地说道：“殿下武学中融合了我道家至理，每一招一式都有太极阴阳变化，隐合天道阴阳，贫道实在是……殿下真的愿意把这太极教给贫道？”

　　“我一向说话算话！”李承乾严肃认真地说。

　　“贫道袁天罡有礼了，太子殿下乃贫道见过的人中第一个如此高风亮节之人，贫道佩服至深！”神棍站起来，把拂尘一甩，崇拜地说道。

　　嗯，看着像真的，但这神棍的话能信吗，不知道他这句话骗过多少人了。不过李承乾心里还是听着很爽的。

　　“不用客气，不用客气，等我脚好了，我马上教你太极招式！”李承乾现在后悔了，如果早知道这神棍拍马屁的功夫这么了得，他早就教他了。


第164章 【河马侄女】

　　“殿下，贫道师承吾父……”

　　袁神棍到一边和老孙交头接耳了一会儿，走过来，脸色有些尴尬地说。

　　“然后呢？”李承乾不明白他要表达什么。

　　最烦这种人，话只说一半，谁知道他是想说什么意思啊！

　　老孙在旁边补充道：“殿下高义，肯将太极相传，只是袁道友师承父尊，若拜殿下为师，对不起黄泉下父尊！”

　　听明白了，李承乾要把太极教给神棍，神棍以为要他拜李承乾为师。之前都是对太极的热衷，现在到了关键时候，才想起来拜了李承乾为师会对不起他死去的老爹，所以尴尬了。

　　还好神棍有个老爹死了，不然被这个白胡子飘飘的老头拜了师，那李承乾可受不了。

　　“别拜师！”李承乾出声说道。

　　神棍和老孙都一惊：“啊？”

　　“啊什么？”李承乾怪怪地问。

　　“殿下不愿教了？”神棍后悔地问道。

　　“原来你们惊讶这个。我教，但不用拜师！”李承乾摆手说道：“咱交流，切磋，这样就不用拜师了，嗯，同辈！”

　　神棍听了这话，脸上一喜：“如此甚好！达者为长，袁天罡见过师兄！”

　　他一边说，一边像模像样的一甩拂尘，双手一拱，向李承乾行礼！

　　“啊？”李承乾呆了一下，就这样变成师兄了，有点别扭，“要不就师弟好了！”

　　“还是师兄好！”神棍坚持地说道。

　　李承乾最后还是说不过神棍，被他冠上了师兄的帽子。做为师弟，他又对师兄嘘寒问暖了一番，才跟着老孙离开。

　　神棍是一个很受人欢迎的职业，至少李承乾现在蛮喜欢神棍的，拍马屁的功夫真的很妙，有空再把他叫来，让他多拍几下马屁，可以保持好久的好心情。

　　苏宓是个全心围着李承乾转的女人，听到神棍拍她男人那么多的马屁，她也高兴。小虾米是爱屋及乌，两小妞也一脸喜悦。这里就河马妹妹脸色有点躲闪。

　　不合群的人，要不就是被人忽视，要不就特别引人注意。

　　李承乾就注意到她了，转头望向她时，眼睛和她的黑眸对上了，好像过电一般，李承乾眼睛一亮，明白河马妹妹尴尬的情绪了。

　　“来，阿珍！”李承乾伸出手指，对她勾了勾，“叫一声师叔听听！”

　　没错，李承乾成了神棍师兄，那就和老孙同辈了，这河马妹妹不就小了一辈吗！

　　河马妹妹哪里愿意吃这亏，眼睛转了两圈，突然闪过一丝狡黠，脆生生地喊道：“师伯好！”

　　噗……

　　李承乾一口气从肺里喷了出去！

　　还好现在没有喝茶，也没有吃饭，不然就喷茶和喷饭！

　　苏宓和小虾米三人也噗哧地笑了起来了。

　　不用问河马妹妹，就知道她为什么叫师伯了。都怪神棍非要叫李承乾师兄，河马妹妹叫神棍做师伯，那师伯的师兄，也就是师伯了。

　　本来李承乾觉得不应该占老孙的便宜，神棍要叫他师兄，那他跟老孙间就只认年龄上的，所以让河马妹妹叫师叔。

　　让她叫师叔，是一种抓弄心理。被尊为师伯，抓弄心理没了，而且还怪别扭的！

　　河马妹妹一脸的得意！

　　李承乾一咬牙，应声道：“嗳，侄女真乖！”

　　河马侄女脸色一滞。

　　苏宓和小虾米都被逗得咯咯笑，捂着肚子明显是笑得肚子痛了。

　　“我是你妹妹啊，不是侄女！”河马大姐反抗道。

　　“我是你大哥，你不也叫师伯吗？”李承乾说。

　　“你先说的……”

　　“师叔也对啊！”

　　“我是你妹……”

　　两人没完没了的斗上了。

　　晚上。

　　李承乾躺在床上，苏宓和他并排躺着，天太热了，她没勇气去靠他怀里。温馨的气氛里，两人轻轻说着话。

　　“这天真热啊！”

　　“嗯，每年都这样。”苏宓一边轻轻地给他扇风，一边说。

　　李承乾眼珠轻动了一下，“父皇还真会享受啊，这时候就跑含凉殿去了。那里有水池，凉快！”

　　“嗯。”

　　“那咱东宫是怎么过夏天的？”李承乾问。

　　“妾身都是在丽正殿过的。殿下有时在崇仁殿住，有时到大明宫住。”苏宓平静地说。

　　李承乾听出她话里的小幽怨，不过没去解释，反正以前的太子太过份了，而他以后是绝不会那样对苏宓的。

　　“大明宫？……不去，你知道我怕父皇。”李承乾把衣领拉开，露出胸口的肌肤，“真热！还有其他宫殿可以去吗？只要有水的地方就成。”

　　苏宓听了这话，脸上平静，嘴上却怪声怪气地说：“殿下不怕头发上还有怪味吗。”

　　“啊？”李承乾无意识地叫道。

　　这话什么意思，难道大老婆发现了自己的意图？这，这……答应了小老婆的事情，总不能不办吧！现在大老婆发现了，要不态度强硬地直接告诉她！

　　他张了张嘴，最后还是发现自己没有那个勇气，只好对不起小老婆了。

　　“没……”

　　“西池院！”苏宓眨眼说道。

　　李承乾一呆，“什么？”

　　他刚才说没，还没发出半个音，就被苏宓的话给遮盖了。这突然说出西池院，是要做什么？

　　“妾身说，西池院就有水池，殿下可以去那里避暑。”苏宓说。

　　不正常啊，刚才还说头发有怪味，怎么突然主动说去西池院了。李承乾伸手比划了一下手势，问道：“那你前一句？”

　　“妾身随便嘀咕的呢，你别听了！”苏宓脸上表情不变地说。

　　“那真去西池院？”

　　“嗯。”

　　老婆都不计较了，那李承乾自然不会没事找事了，能马虎眼过去更好。

　　“那明天收拾，明晚咱俩就不用这么热了！”李承乾哈哈一笑。

　　苏宓眼神怪怪，故意说：“那是昭训的院子呢！”

　　“小陈？那正好，明天一起叫去。对了还有我侄女和小虾米两个。”李承乾很那么一回事的说。

　　“那殿下明日知会幼荷一声。”苏宓侧着身子，亮晶晶的眼睛看着李承乾。

　　李承乾毕竟心虚，不敢看她的眼睛，嘴上大声说：“不用，东宫你能做主，西院池也是东宫的，咱就去西池院住，小陈敢说什么？”

　　苏宓吃吃地笑了起来，很没有头厘，但是两人都知道内幕，李承乾被她笑得很没面子，恼了，如来神掌，啪！

　　“嘤，殿下怎么打妾身呢？”苏宓偎到李承乾身上，撒娇道。

　　“就打。”李承乾无赖地说。

　　苏宓趴在他身上，好一会儿才说话：“妾身都被殿下惯坏了！”


第165章 【有牙刷没牙膏】

　　婆娘撒娇，却说是自己宠坏她了。

　　嗯，这是个奇怪的事情，但李承乾能理解，以前苏宓别说对太子撒娇了，就是亲密一下都不敢。现在她对自己的感情非常好，她整个心几乎就围着他转了，没人的时候想撒娇就撒娇，偶尔也吃一下小陈的醋。李承乾把她当婆娘看，她撒娇是闺乐，吃醋是义务，所以不但没有怪她，反而要过来宠她哄她。哄好了这一次，她下一次还会来撒一下娇，一次次的，就变得习惯了。

　　苏宓现在其实还处于将习惯未习惯间，撒娇吃醋后又会自省一下自己。如果李承乾责她几句，她下次可能会收敛一些，但是李承乾根本不是那种人，于是后果可想而知了，苏宓下次还会找他撒娇！

　　这么一想，李承乾发现她还真是自己惯出来的！不过老婆就是要来宠要来惯的，变好变坏只要自己乐意就成。

　　会对老婆好的男人，一般都不会亏待自己。

　　这个理论是李承乾从自己身上发掘出来的。比如他现在不用上朝，就睡觉睡到自然醒。醒来后老婆已经不在身边了，往窗外看看日头，都已经快中午了。

　　喊了一声，守在门外的小虾米马上进来。过了一会儿，苏宓和另一个小虾米也来了，后面跟着端水，拿毛布等洗刷用具的太监。鲁大师已经把李承乾的牙刷给制出来了，马尾毛做的，刷在嘴里，感觉和前世的牙刷有点不同，但哪里不同就分不太清楚了。现在唯一遗憾的就是没有牙膏了。

　　拿着牙刷在一小盒盐粉上蘸了一下，进嘴里刷的时候不但咸咸的不舒服，而且还没有泡泡，刷着不舒服。

　　李承乾一边刷牙，一边想着要不要把牙膏给发明出来。脑子转了一圈，最后发现他根本没办法发明牙膏。他当村干部的时候，村里有过一家牙膏厂，虽然半年后就关门了，但是李承乾还是知道牙膏就是盐和小苏打，甘油搅成糊，再添加其他一些添加剂做成的。再简单一点，盐和小苏打就可以了。

　　盐现在就有，但是关键是没有小苏打。小苏打的主要成分是碳酸氢钠，是一种单一成分的物质。李承乾没办法弄出这东西来，所以牙膏大业刚有个灵感，就流产了。

　　“殿下，怎么了？”苏宓看到李承乾刷个牙，把心情刷到了底点，不由关心地问。

　　她看了看李承乾的牙刷：“难道是鲁木匠做的牙刷不好？”

　　“没，牙刷很好！”李承乾抬起头，看到小虾米，想起了小姑娘造的杨柳条牙刷，觉得不能否认她们的特制牙刷，于是说，“柳条牙刷也好！”

　　这话说得小虾米脸微微一红。

　　“那殿下为什么心情低落了？”

　　“盐不好。”

　　“盐？”苏宓看了看盐，不知道哪里不好。

　　“我涮牙，不说话。”这话题和苏宓没法讨论下去了。牙膏，小苏打，她都不懂，巨大的代沟让李承乾连个话头都开不了。

　　刷好了牙，由苏宓和两个太监一起扶着李承乾的脚，坐上了轮椅，终于出了房间。嗯，午饭都可以吃了。

　　过了一会儿，小陈和河马侄女回来吃饭了。

　　“侄女，有你喜欢吃的肉哦！”李承乾指着桌上的两盘肉食，说道。

　　河马侄女听到侄女这个词，就躁动了，瞪了李承乾一眼，然后拿起她的碗，跑到李承乾面前，筷子岔得很开，狠狠地夹起李承乾桌前的菜。

　　两筷后，一盘菜就少了大半！

　　“喂喂，你不是不吃菜的吗？”李承乾连忙把自己喜欢吃的菜给抢过来，藏在自己怀里。

　　她根本不解释，拿着推成金字塔的一碗菜，就像斗胜的小公鸡一样，得意洋洋地回自己坐位了。

　　我去了！李承乾看了看剩下的可怜荠菜，就这么点儿了。唐朝的肉类食物煮得太难吃了，所以李承乾都不太爱吃，特别是手术后就喜欢吃点脆生可口的荠菜。这河马侄女是在报复啊！

　　苏宓让小虾米去再端上一盘菜来，李承乾才收回针对河马侄女的眼镖来。

　　一顿香饭吃完后，李承乾对要去上班的小陈喊道：“那个，今天晚上咱搬去西池院住，那里凉快，小陈你要不要也跟着一块儿去住？”

　　他这话的口气，好像小陈完全不知道要搬去西池院的事情一般！

　　小陈也是个影后级的人物，正向外走的身子一顿，然后转过身，脸上迷茫，顿了一下才露出听明白李承乾的话的意思，脸上满是喜悦和由殿下做主的意思：“是，殿下！”

　　“嗯，那你下午早点下班，好回来收拾东西。”李承乾继续演戏，对河马侄女喊道：“侄女，你也得记得回来收拾东西，不然今晚这里就只剩下你一人了！”

　　“你再敢叫我侄女，我就跟妈告状去！”河马侄女恶狠狠地回头说道。

　　李承乾一副我不怕的牛逼样儿！

　　这时，门口响起一个温柔的声音：“囡囡，告什么状呢？”

　　李承乾一呆，河马侄女也一呆，看向门口，皇后正被宫女推着进丽正殿。小陈，河马侄女，苏宓几人连忙行礼，李承乾病号，点一下头意思一下就成了。

　　行完礼后，河马侄女连忙告状：“妈，大哥不认我这个妹妹！”

　　这罪名可大了！李承乾白眼一翻。

　　“哟？”皇后笑咪咪地看向李承乾，嘴里对河马侄女说：“囡囡，妈给你做主！”

　　李承乾先举白旗，喊道：“别，谁说不认啊！”

　　“那你怎么叫我侄女？”河马侄女质问道。

　　“好，我以后不叫了。不过我去和老孙说一下，你不认他这个师傅了！”李承乾反将了她一军。

　　“我没有！我什么时候有过？”

　　“你不让我叫侄女的时候。”李承乾嘿嘿说道。

　　河马侄女脸一黑，郁闷地说，“那你叫吧。”然后她又向皇后说，“妈，他不认我！”

　　皇后被他俩弄糊涂了，问道：“这都什么事？”

　　李承乾把昨天神棍拜师的事情说了，皇后也被李承乾与河马侄女的关系给弄糊涂了，最后只好说道：“这样吧，以后在孙侍医和袁道长面前，你们就喊师叔和侄女，在我面前就是大哥妹妹了，这样好了吧！”


第166章 【围棋八段】

　　河马侄女高兴地去上班了。

　　这女人好哄，只要顺着她的毛捋，就很轻松地哄住了！

　　“搬去西池院住？”皇后笑问道。

　　苏宓下去给皇后冲茶去了，李承乾听了皇后的话，觉得皇后问得很暧昧。再一想就明白了，皇后是以为自己要跑去和小陈同房去了！

　　“就图个凉快，没那回事儿！”李承乾解释道。

　　“哪回事儿？”皇后笑咪咪地问。

　　“呃，母后，这事不适合交流！”李承乾吃憋地说。

　　皇后呵呵笑过后，关心起了李承乾的脚来，问完了脚后，她淡淡地问道：“曹典御把珠子给你看了？”

　　“是。”李承乾点头。

　　“妈知道你心里有气，但是抓拿宇文复还需要些时日，你先等等！”皇后安慰道。

　　“别，抓到后你和我父皇做主，想杀想剐你俩拿主意就行。”李承乾说道，“我现在就担心，再出个宇文复怎么办？”

　　“放心，自从宇文复有问题后，你父皇已经把宫中所有太医都进行严查了，不放心的太医都放回乡了。”皇后说道。

　　皇后嘴上说是老李办的，只怕自己在后面推的力也不少。不过这样做依然有漏洞，一些背景没有问题的太医有可能是间谍，卧底，在老李的筛查下会继续留在宫里，而一些有本事的太医也有可能被误筛了，对皇宫来说是损失。

　　“母后，以后太医是不是都要编到我的医院里？那我想要给医院里的太医们建一个家属住房区。这些太医们辛苦地给医院的病人治病，我们做为医院的主人，应该给他们的家人提供优裕的生活条件！”李承乾目光正义的说道。

　　皇后眨了眨眼，笑了，道：“好。”

　　今天立政殿也在搬家，皇后正要搬去含凉殿住，所以皇后让下人搬去，自己到东宫里看李承乾了。

　　她和李承乾说了一会儿话，就回去了。

　　皇后刚走，小老虎他们就来了，进来跟李承乾说了一句刚路上遇见皇后了，然后就在他殿里玩开了。

　　懒得理这帮小家伙，李承乾挥手让苏宓搬家去。

　　下午三四点的光景，小陈回来了，然后带着她的两个贴身宫女，搬她房间的衣物。

　　“做甚？”小老虎眼尖，好奇问道。

　　小陈羞喜地说：“殿下要搬到西池院避暑！”

　　李承乾假装听不见，小老虎眼睛发亮地望向他，然后对其他人说道：“去西池院看看！”

　　于是，在小老虎为精神领袖的带领下，李承乾还没进过的西池院，就被这帮小崽子们先去蹂躏了一遍。

　　西池院，三面是院墙，一面是西池，院中靠西临池处，是一座两层格局的阁楼，这是西池院的主建筑。二楼是个好地方，打开二楼的窗口，就是静如镜面的西池了，还可以看到东宫的其他风景。风轻轻地吹送进二楼里，是夏天最凉爽的地方。但是李承乾这时候最恨二楼了，对于一个坐轮椅的人，二楼是个天梯！

　　晚上，苏宓，小陈，都没有提到二楼怎么样，都呆在一楼。

　　河马侄女手里拿着一包麦芽糖在吃，也没有提二楼。那包糖看着很眼熟的样子，好像刚才苏宓拿着的。

　　于是他们一家子就全都在一楼住下了。

　　不过，这里确实比丽正殿要凉快得多，时不时的从西池吹来凉风，比空调还要来得爽。

　　李承乾现在处于手术修养时间，所以早上的朝不用去上了，崇文殿不用去进学了，就整天在西池院里享受着发呆的时光。

　　但是这样的好日子才过了两天，有个老头子上门来打扰了。他是姓孔的龙王。

　　他上门的原因，是说太子只是脚有创伤，但手没事，脑子没事，嘴没事，完全可以学习的！

　　这哪能呢，李承乾理直气壮地反对，脚伤了，没精力学呗。

　　孔龙王老橘皮的脸笑了，道：“殿下下棋的兴致很好哦！”

　　他瘦瘦的手捏起李承乾桌前五子棋的棋子，其实也就是围棋子。

　　“呃，是吧！”李承乾应道。

　　其实这盘五子棋，是小正太与大妹下的，但孔龙王一来，她们都怕这龙王，都跑二楼上去了。

　　“其实，殿下要学的不单单是四书五经，还有琴，棋，书，画等君子六艺要学习。棋，就是其中之一！”孔龙王诲人不倦地说，“殿下今日对棋感兴致，那孔某就教殿下博弈之道！”

　　呃……李承乾错愕地看着孔龙王，这老头子竟然这样引诱李承乾学习啊！他这样说了，李承乾想要反对都找不到理由了！

　　没办法，只好跟他学了！

　　之前一直以为，孔龙王是一个古板的人，没想到他也有这样灵活劝学的一面。嗯，倒是合了李承乾心里对他的评价，是一个致力于教育事业的可尊可爱的老头！

　　李承乾对于围棋的印象，就是这棋是用来堵的，把对方包围起来，就能吃掉对方。听起来特简单，但是这种最简单的下法却有着各种各样的门道。这些门道，李承乾就不懂了。

　　“下棋如做人，棋风要如君子一般！”孔龙王一边在棋盘上摆黑白子，一边淡淡地说道。

　　这话李承乾听不懂，他在学习上也不是一个会打破沙锅问到底的人，于是忽略，看他怎么教下棋。

　　孔龙王以为他听懂了，于是流畅地讲下去。

　　上了一天的课后，李承乾在晚上的时候，向苏宓和小陈说：“孔夫子确实了得，教人下棋，由浅入深，易懂易学，我在一天之内，只怕棋力已经达到了八段了！”

　　“八段？”几个女人一起疑问道。

　　小陈问：“殿下，八段是什么？”

　　河马侄女直接一些，“不管是什么，都是吹牛！”

　　李承乾无视河马侄女，继续吹牛：“所谓八段，是围棋能力的等级，一种段位制。段位越高的人，下棋水平就越高！”

　　小陈兴致勃勃地问：“殿下，那妾身是多少段的？”

　　“这个不知道，但我们下一盘后，就知道了！”李承乾笑道。

　　于是李承乾跟小陈摆下棋盘，下起棋来了，结果：平局。

　　“嗯，小陈棋力冲劲不错，就是有点后力不足的样子，平手，那应该是八段了，和我一样！”李承乾笑道。

　　“妾身也来一盘！”苏宓笑着下战书。

　　李承乾当然迎战，结果还是：平局。

　　“小菇棋力和你性格一样，柔柔的，但是不管我怎么攻击，你都能顶住，厉害。平手，小菇也是八段！”李承乾很那么回事地说。

　　苏宓和小陈似乎对于自己也成为八段高手很自豪，吃吃的笑。李承乾对河马侄女一歪头，问道：“你也要评不？”


第167章 【寒瓜】

　　找河马侄女评围棋段位？

　　那是欺负她好不好！

　　河马大姐马上黑起了脸，转过身，用屁股对着李承乾。

　　最后还是苏宓的一把麦芽糖收买了她，才让她收起了黑脸。

　　一盘围棋就要一个小时的时间，两盘围棋后一个晚上的时间都消磨光了，大家洗洗屁股都去睡了。

　　睡前李承乾对河马侄女喊道：“睡前不能吃糖啊，小心蛀牙还有口臭！”

　　换来她一个白眼。切，好心当成驴肝肺！

　　第二天，李承乾起来的时候，听到苏宓说：“早上阿珍起来后，涮了三次口，都觉得嘴里涩涩的难受呢！”

　　这是睡觉前吃糖又不涮口的后果，李承乾马上对此表示兴灾乐祸的大笑：“不听老人言，吃亏在言前了吧，哈哈……”

　　“殿下快些洗涮，孔夫子都在外面等着呢。”苏宓催道。

　　李承乾歪了歪脑袋，但这里根本看不到外面的厅里的情况，他收回脑袋，说道：“要不让他下午再来？”

　　“孔夫子可不好商量。”苏宓为难地说道。

　　确实，这孔龙王想找他商量这事是最难的。李承乾也不好为难老婆，只好刷完牙，洗好脸，就出去见孔龙王了。

　　孔龙王桌前放了好几本书，全是线订本，封面是青色的。最上面的一本书名两个字《孟子》。

　　孟子是一个人，古代思想家。他的同名书是他的言论汇编。

　　孔龙王把这书拿来，看来是想要上文化课了。李承乾可不干，说道：“夫子，我对昨天的围棋兴趣很高，我们还是继续讲下棋的课吧！”

　　“如此甚好！”孔龙王很爽快，在所有书中抽出最底下一本，封面是棋艺两个字。

　　李承乾一时间感觉龙王似乎对自己下套了。如果直接来跟李承乾说讲围棋课，那李承乾会有点不情不愿的。但拿了本孟子来，摆出讲文化课的假象，李承乾就会自己提出围棋课了。

　　“厅内过于闷热，夫子我们去外面的凉亭授课吧！”李承乾觉得既然非要上课，那不如找个好的环境，优待一下自己！

　　孔夫子也不是太古板之人，爽快地答应了李承乾的要求。

　　凉亭里风景优美，凉风阵阵，是个学习的好地方。李承乾觉得在这里学习事半功倍，一边听孔夫子讲解，眼睛盯着棋盘看，手一边在旁边拿起新鲜的果子放嘴里吃个满嘴香，爽歪歪了。也就孔夫子实在不耐烦了抬头瞪过来，他才把手里的果子放盘里，等他低下头了，他马上又拿起来放嘴里吃了。

　　就在孔夫子讲得尽兴，李承乾吃得尽兴的时候，突然李承乾这个吃货呆了，咬进嘴里的杏果肉因为嘴没闭上，结果掉了出来。

　　“殿下怎么如此失态？”孔夫子不解地问道。

　　“那什么？”李承乾对凉亭外一指。

　　孔夫子顺着方向一看，道：“太子妃。”

　　然后他古怪地看向李承乾，太子妃来了有必要惊讶得连嘴里的东西都掉出来吗？

　　李承乾当然不是惊讶这个，他说：“她手上的东西呢？怎么看着这么眼熟？……”

　　不用孔夫子回答了，苏宓已经走进了凉亭，巧笑嫣然地对孔夫子和李承乾说道：“夫子和殿下休息一下吧，这是皇后送来东宫的寒瓜，请夫子和殿下品尝品尝！”

　　李承乾看到苏宓进来后，眼睛就死死地盯着盘子上的东西看，没错，是这东西，熟得不能再熟了。西瓜，切开了的西瓜，没想到在唐朝竟然能见到西瓜，太意外了。

　　前两天晚上，他在闷热的时候想过西瓜，但是印象里西瓜是由外国引进中国的，在唐朝应该还早吧，所以也就没去问，结果这么突然一个现身，倒把他给吓着了！

　　“殿下？”苏宓拉了一下李承乾的衣袖，小声提醒发呆中的他。

　　“这瓜……？”

　　苏宓给他科普道：“寒瓜。”

　　西瓜在古代竟然是这个名字的！李承乾确定没错了，这就是他夏天最爱吃的西瓜后，问苏宓：“哪来的？”

　　苏宓听了有些担心，李承乾不会又得失忆症了吧，刚才不是说了吗，“是皇后派人送来东宫的。”

　　这个我知道，“那皇后的这瓜哪来的？”

　　“这是南林苑种的瓜果，这时候正好成熟，送至皇后宫中，皇后就让人送了两个过来了！”苏宓说道：“殿下尝尝，夫子也快尝尝！”

　　李承乾不拿起来吃，孔龙王也不好意思拿。

　　李承乾手有点抖，西瓜和现代的西瓜没有两样，绿色的瓜皮，红色的果肉，暗红的籽，饱满的果汁，看上去特别诱人。张开嘴，不客气地咬一口，果汁都喷了出去，满嘴的甜，口感沙沙的，熟透了！

　　“不错，夫子吃！”李承乾做为主人，招呼孔龙王道。

　　孔龙王接着苏宓的一牙西瓜，目光有些发亮，西瓜到了嘴唇边，嘴唇先蠕动了两下，嗯嗯，有点失态了！

　　“这瓜稀罕？”李承乾大吃了两口后，小声对苏宓问道。

　　苏宓保持着雍容端庄的形姿，嗯了一声，“寒瓜也只有宫里和几个大户家中种一两亩，平常人家都吃不到。”

　　“寒瓜好吃啊，怎么不多种？”李承乾不明白这唐朝的社会普遍现象。

　　“寒瓜占地，不耐吃。所以父皇和大臣们都不允民间种寒瓜。种麦子更能温饱！”苏宓给他说道。

　　李承乾咬一口西瓜，没想到在他嘴里吃得沙沙爽的普通西瓜，在唐朝竟然是奢侈品。自己在这里吃着奢侈品的时候，外面的百姓们连温饱的问题可能还没解决呢！

　　这样一想，这西瓜吃起来就有点罪恶感了！

　　西瓜虽然有罪恶感，但李承乾还是一连吃了两天，皇后送来东宫的两个西瓜吃完，他还吩咐一个太监去含凉殿里多拿两个。晚上的时候，李承乾一家子一边下棋，一边吃西瓜，小虾米两人一起被叫下去吃，嗯嗯，也不知道她们激动个什么。

　　这一天，李承乾正在凉亭里吃西瓜，一边听着孔夫子讲一盘棋，突然看到小陈急匆匆跑来，不由一呆！

　　“殿下，快去含凉殿看看！”小陈一走近了，喘着气说道。


第168章 【速去含凉殿】

　　李承乾一惊，手中的西瓜一扔，双手下意识一扶轮椅，就要站起来，但磕到了绑石膏的脚，又坐了回去。

　　他问道：“含凉殿怎么了？”

　　小陈这样急匆匆地跑来，喊着快去含凉殿看看。让李承乾一颗心都提了起来。

　　含凉殿是皇后和老李住的地方，难道是他们哪一个出事了？

　　“刚才妾身在承庆殿，有小黄门跑去找正在承庆殿的曹典御，听说皇后脚不能走动了！”小陈努力让自己的呼吸平稳下来，把事情告诉了李承乾，“妾身听到，连忙回来告诉殿下！”

　　皇后的身体经过了手术后，现在处于恢复期，最近一直都很良好。突然听到这个事情，李承乾很错愕。

　　“夫子！”李承乾转头，望向孔颖达，这时候他必须去含凉殿看看，所以要向孔颖达请假！

　　孔颖达摆手，道：“殿下不用说了，去吧，棋子由臣来收拾！”

　　李承乾对他点了一下头，表示感激，然后让小陈推着他出了凉亭。

　　苏宓很快被心动了，几人一起上了马车，连忙向含凉殿而去。

　　含凉殿可比到立政殿要远得多。

　　立政殿在太极宫中，和东宫就只有一墙之隔。

　　而含凉殿是在大明宫，位于太极宫的东边，从东宫北门的至德门，进入西内苑，再转进大明宫，到达含凉殿的路程，只怕比到立政殿的路要多上五倍。

　　在含凉殿门下马车，就感觉气氛有点不对，每个宫女太监都小心翼翼，不敢喘大气，让进入这里的人都自觉地跟他们一样，脚步都不由放得很轻。

　　一个宫女过来引路。

　　进了殿内，穿过几个厅殿，终于见到了几个太医守在一个门外，宫女带着李承乾进了里面，突然听到里面有哭声！

　　“母后，母后……”一个男子的哭声。

　　听了这哭声，李承乾脸色一白，难道是出了噩耗？

　　他进了里面，看到皇后正坐在床上，脸色平静，而床下正跪着死胖子，一把鼻涕一把泪地抹。

　　看到皇后没事，李承乾马上松了一口气，然后又为这场面弄得有点不明白了。

　　这是做什么？

　　“母后，你怎么了？”苏宓推着李承乾走到床前，他关心地问道。

　　皇后抬起头，微微一笑，道：“母后没事，让你们担心了！”

　　虽然她说得平静，但李承乾能看出她轻锁的眉头的忧愁。

　　李承乾转头看向旁边的姓曹的和老孙。老孙对李承乾使了个眼色。

　　李承乾跟着过去，然后听到了姓曹的对皇后情况的讲叙。

　　原来今天皇后想要起来走动，但是刚下床就差点儿摔倒了，脚无力使不上，站不住。所以皇后慌了，努力了好几次，结果都失败了，皇后气得把好几个花瓶给摔了。所以才引得含凉殿内人心惶惶。

　　“什么原因，什么病？”李承乾担心地问道。

　　他有点怕有什么后遗症。

　　“只是久躺床榻，脚变得无力而已，只要多动动，应该就会好过来！”姓曹的说道。

　　听了这话，李承乾才真正地松了一口气。

　　然后他一指还在床边哭的死胖子，问道：“那他哭什么？”

　　是啊，皇后只是脚暂时无力而已，不用哭得这么久吧？

　　“魏王殿下没有来问原因。”老孙郁闷地说。

　　我靠了，没有问一下怎么回事，就先在床前哭成这样了，还真是个极品！

　　“你给我起来，哭什么！”李承乾让苏宓推他回到床边，对死胖子喝道。

　　死胖子一顿，抬头望向李承乾，说道：“母后不能下床了，难道本王做为儿子的不能哭吗？”

　　“能，那你到一边哭去，我有办法让母后下床走路！”李承乾把死胖子的衣领一拉，说道。

　　皇后转头望向李承乾，目光有些闪亮，问道：“你有何办法？”

　　“其实母后这种睡久了脚变得无力，是很正常的。现在母后身体好了，那可以下床一点一点地走动，然后慢慢恢复原来的能力，不会有什么事情的！”李承乾说道。

　　“可是母后每次下床都会摔倒啊？”死胖子反驳道。

　　李承乾对下巴一摸，说道：“我想到一个东西了。”

　　“什么东西？”几个人一起问道。

　　“拿纸来。”李承乾招手道。

　　一个宫女去拿了。

　　“去找一个木匠来。”他又说道。

　　一个太监跑下去了。

　　纸和笔来了，李承乾在纸上画了起来。画得差不多了，太监带着木匠来了。

　　李承乾把图纸给木匠看，然后一边给他解释。

　　这是一个辅助器材，现代医院里常见的，帮助脚不方便的病人恢复行动能力的。一米二的高度，中间一个扶杆，两边是支撑的三角架。病人扶着这东西，可以走一步挪一步。

　　木匠听明白后，马上带着图纸下去了。

　　李承乾让太医都退下去，不要让这里弄得气氛太紧张了。然后他尽量和皇后说话聊天，中间老李来了一次，听到只是一件有惊无险的小事后，才放心了下来，说了一会儿话，木匠就把辅助器材给做出来了，第一时间拿到了含凉殿！

　　“这是何物？”老李好奇地问道。

　　李承乾把这东西的作用给老李说了一遍，老李听了点了点头，然后对皇后说道：“观音婢且上来试试！”

　　老李扶着皇后下床，然后让皇后抓着那扶杆，关心地问道：“如何？”

　　“嗯，能用得上力！”皇后试了试，说道。

　　李承乾退开了一些，然后对他们俩人说道：“父皇，你扶着母后，母后你试着走一步，没关系，开始没力，我们一天一天练就成了！……”

　　……

　　半个月后。

　　“母后能下床走动了是吧？”李承乾说道。

　　他摸了摸脚裸上的线痕，昨天终于可以放线了，虽然痛得个半死，但是解线后的感觉真不错。虽然现在还不能真正走动，但是只怕不会久了！

　　“嗯。母后现在不用木架子，也能走了。”苏宓笑道，但随即她为难地看着李承乾，说：“殿下，你真想要出去吗？”

　　“嗯。”李承乾点头。

　　苏宓幽怨地说：“又和吴王一起出宫？”


第2卷 【调教大唐】


第169章 【第二次出宫】

　　苏宓幽怨的眼神，话里提到的吴王那个帅锅，特别是那个“又”字，一下子就让人想到了李承乾跟帅锅第一次出宫竟然去了红灯区，这一次出去只怕也不是去好地方。

　　李承乾不客气地给了苏宓一个眼镖：“女人！这事都过去多久了，还拉出来说？”

　　“没有啊！”苏宓俏皮地抬头看看天，一副无视李承乾眼镖的样子：“妾身只是为殿下担心而已。”

　　苏宓现在都会对李承乾使小性子了，这还是她以前没有过的。会使小性子的女人显得更加可爱，李承乾差一点儿就想要抱住她亲上一口了。

　　对于他要出宫的事情，苏宓说的“又”字没有错，就是帅锅弟弟引李承乾出宫的。几天前，帅锅，小老虎这两名大将稀奇地没有来东宫，找大妹一问，竟然是长安有马球比赛，他们都去看比赛了。

　　一听到马球比赛，李承乾就特别感兴趣，非常想去看看。昨天脚刚拆线，今天就要出宫去看看。

　　昨天都找帅锅打听清楚了，今天有两支劲旅要进行一场巅峰之战，其中有一支是帅锅支持的球队。嗯嗯，没想到这帅锅竟然是一个热血的马球迷。于是他哥儿俩就约好今天一起去看马球。

　　苏宓则是因为上次刺杀的事情，对李承乾出宫有点担心。虽然嘴上说着去红灯区的事情，但更多的是关心他的安全。她这是一种被蛇咬十年怕井绳的心理，李承乾不屑地笑了笑，难道他一辈子都呆宫里就好了吗？

　　想到一辈子呆宫里，李承乾突然想到，苏宓好像都没有出过宫啊，一直都守在自己身边。

　　她这种贤妻型的女人虽然让李承乾感动，但心里却马上觉得对她不公平！

　　“你不放心，要不咱一起去？”李承乾怂恿道。

　　人呢，很多时候都是口是心非的，明明是关心对方，为她着想，嘴上却不说。就像李承乾现在，非要顺着红灯区的话题说下去。

　　苏宓听了这话，目光有些闪烁，嗯，似乎意动了。

　　“不，不好吧？”她扭捏的小声说道。

　　苏宓不说她不去，而是说不好，说明她想去了，只是在等着李承乾拿理由说服她而已。

　　“去吧，难得有球看！”李承乾满足她，劝道。

　　苏宓轻轻摇头。

　　这理由不行？

　　“我的脚要你看护着对吧，我又人生地不熟的，如果被弟弟又骗进平康里里面去，那可怎么办？”李承乾灵机一动，说道。

　　苏宓对李承乾眨了眨两下眼睛，点头了：“那妾身陪殿下去！”

　　终于说服她了。李承乾在心里暗暗记下，以后要说服苏宓，都要把自己的需要给扯上，一旦和自己扯上后，这个围着他转的女人就会马上答应下来。

　　“那带上小虾米，都一起去换普通衣服，不要出门了就被人认出来是太子妃了！”李承乾笑着对她说。

　　“嗯！”她甜甜地应道，然后对凉亭外的两只小虾米招招手。

　　三个小女人欢快地小跑出了凉亭，飘起来的薄薄的粉色与绿色的宫装裙摆，形成了漂亮的风景，真好看！

　　这好看的风景，突然被一个怪异的声音给吓着了，三女不由一愣，然后又惊又好奇地向西池院外看去！

　　那声音像脚步声，又像十几把铁锤打在青石板上，力量适中，节奏整齐。李承乾听到这声音倒是不见怪，嘴里骂道：“一班子骚包的家伙！”

　　三女似乎看清楚了外面是什么东西了，吃吃一笑，就进阁楼里换衣服了。

　　这时，老曾这个太监一脸喜气地从院门进来了，向李承乾的凉亭而来。

　　“殿下，老龙他们已经在院外候着了，我也已经把马车准备好了！”他站在李承乾前面，说道。

　　老龙和曾义他们已经从尚药局里出来了。因为没有人伤到要害，所以经过半个多月的细心调养，全都又生龙活虎了。曾义现在气色就不错，看着就像一个老娘儿们好吃好喝坐满月子走出房门一般！

　　嗯嗯，这话可不能说出来，说了那可就伤人家自尊了。

　　“这回，自卫的武器都准备妥了吧？”李承乾问道。

　　一次被蛇咬，就算李承乾没心没肺，不会十年怕井绳，但还是会特别注意这方面的。

　　“放心好了殿下，用你的话说，这回可是差不多武装到了牙齿了！这是殿下你给我们的铁鞋，指套！”老曾拉了一下裤腿，露出脚上的铁鞋。

　　刚才这帮骚包货就是重重地踩着铁鞋，才弄出了整齐的声响来的。

　　然后老曾又把手插进袖笼里，出来后手上就多了两个指套，指套相击，发出锵锵的声音。

　　他接着说道：“老龙他们现在每人身上都带着三把刀，一把横刀，两把短刀。马肚下还藏了一把呢。殿下的马车里也藏了两把刀，车顶放了一个团牌盾，车窗边挂了一张弓。老龙坐的马车头，也放了一张弓！”

　　效果如何，不用老曾说了，这都快成了一个移动的武器库了！

　　但老曾依然报怨道：“老曾我还是觉得，殿下应该多带几个侍卫。不应该只带我们九个人！”

　　李承乾不理他这话，九个侍卫再加上马车，都能组团去旅游了，再多几个侍卫，那就都成游行了。

　　他这时看到苏宓和小虾米们出来了，对老曾摆了摆手，让他推着自己出凉亭，与太子妃会合出了西池院。外面有马车等着，老龙依然是坐马车驾驶员的位置，老宋老王他们都精神抖擞，威风凛凛，嗯，都恢复得不错。

　　马车出了皇宫，老龙知道地方，马车直奔目的地！

　　马车在一个叫马球肆的地方停了车，还没下车就听到外面人声鼎沸，热闹非常！

　　马球肆是马球比赛专用场地，今天的马球比赛就在这里举行。

　　人多手杂，老曾不让李承乾下车，他去找帅锅弟弟了。李承乾趴着窗口看了好一会儿外面的人头，老曾满头热汗地回来了，带着李承乾去跟帅锅撞头了。

　　嗯，没见帅锅带他的桃花妹妹，李承乾松了一口气。

　　怎么说呢，李承乾脸薄，不好意思跟一个同去红灯区的女人见面。

　　“大哥，快进去，马球快开始了！”帅锅根本没往那方面想，兴奋地喊道。


第170章 【马球比赛】

　　贵宾区。

　　不错！

　　视角好，又遮阴，也没有下面的人多，坐这里看球不错。

　　球场很大，帅锅说球场长有300码，宽有160码。李承乾琢磨了一下，这马球场相当于九个足球场大小，在两边各有一扇球门。

　　球场周围可以说是坐无缺席，有衣着光鲜者，也有普通的。其中不单有男人，也有女人，每个人脸上都带着激动，看来都很期待接下来的马球比赛。

　　马球场上出现了两对马队，一队穿红衣，一队穿黄衣，全都人高马大的。

　　对于马球菜鸟的李承乾，他不知道这红队是哪家的，黄队又是哪家的。但不用担心，旁边有一个资深的马球迷在。很快就从他嘴里知道了这红队叫特勒队，也叫军神队，是卫国景武公李靖府上的。嗯，听到这里，李承乾也跟着其他球迷为军神队喊上几句加油，毕竟军神李靖给他的印象不错，捧捧场也是应该的。而黄队叫多宝队，上柱国将军秦琼府上的！

　　“啥？”李承乾一呆，追问道。

　　帅锅给他又说了一遍：“上柱国将军秦琼，你看，那个黄衣领队的，就是秦将军的孙子，秦怀道！”

　　啊，秦琼啊，这可不单是一个门神级的人物，也是李承乾的偶像啊，没想到今天能看到超级偶像的球队，那种心情，已经不是任何话和声音能够说得清楚的！

　　“多宝队，你最棒！”李承乾撕开嗓子，喊道！

　　“大哥……”帅锅有点郁闷地看着他，“你到底支持哪一队的啊？”

　　“两队都支持！”李承乾大无谓地说道。反正现在都不知道两队的风格怎么样，支持的是球队后面的偶像，而不是球队。“那你支持哪一队？”

　　帅锅支持的球队，那就是真正的喜欢球队的风格和精神了！

　　“我是支持多宝队的！”他说得很自豪！是个很标准的球迷！

　　“好！”李承乾对弟弟夸道。

　　在他们说话的时候，场上的球员们已经做完了热身，或者这话应该说成是他们身下的马溜了两圈做了热身了，每个人手里拿着一根长长的马球棍在场上挥了挥去。这时他们分到各自场地，比赛开始了。

　　场中间有个球一样的东西，两个队的人都冲了上去，拼了老命想把球送进对方的球门里。

　　整个球场就像一个战场一般，球员们强壮的身体，使着高超的马术，举着如同马刀的马球棍子，抢夺着如同人头的毛发填充物的皮球！

　　开场一分钟，李承乾说道：“这运动太野蛮了！……我喜欢！”

　　帅锅呵呵会心一笑，他这基本是一个菜鸟喜欢上马球的流程，不用多评价。他对场上拍手喊道：“快，快超过去！”

　　就见场上两个球员在抢球过程中，黄队突然一拉马头，就和红队的球员撞上了。在高速跑动中如果撞上了，两个球员的腿只怕会在马肚中间被搌碎了。那一刻，所有人的心都不由提了起来，看到场上两匹马随即一触即分，有惊无险，虽然角度问题不能看到有没有撞上，但看两个球员没有发出惨叫声，也没有摔下马，想来是两位控马高手在最后关头拉开马了！

　　因为这么惊险的一出，红队的速度微微一顿，而黄队却是有心算无心，马抢到前头了，球到了黄队马下了，回传！进球了！

　　李承乾和帅锅都哦哦叫喊了起来，为黄队这一开场第一球而大声欢呼！

　　周围的观众也不输于李承乾俩兄弟，毫不吝啬自己的叫喊声，一时间场上进入了一种狂热化的状态！

　　久久的欢呼声过后，场上开始了第二轮对抗。帅锅这时却对自己的跟班一招手，说道：“去，买多宝队两贯！”

　　李承乾一歪头，问道：“买什么？”

　　“赌输赢！”帅锅说道。

　　这么一听，原来这马球也有开盘赌球的。李承乾仔细一打听，这多宝队赔率是1比1.6，特勒队是1比2。看来大家都看好多宝队。

　　帅锅见李承乾跃跃欲试的样子，笑道：“大哥也耍耍？”

　　“好！”李承乾应道。

　　“哪一队？”

　　“两贯！”他和帅锅对视一下，“加多宝！”

　　帅锅手掌一拍，两兄弟志同道合了！

　　他对他的跟班喊道：“加多宝队两贯。”

　　跟班领命而去了。

　　这时场上比分出现变化了，特勒队不输于人地进了多宝队一球。1比1。

　　场上的特勒队球迷大声的欢呼了起来，声势不比刚才多宝队的差！

　　比赛继续，你进我一球，我进你一球，节奏非常快，和蓝球一样让人看得很热血。两队的情况，李承乾也看出个大概了。红队特勒队很骁勇，战斗力很高，黄队多宝队敢打敢拼，斗志非常高。敢打敢拼这个词，或许是往好了说，李承乾心里其实觉得黄队有点不正常，就像恐怖分子面对警察一般，光脚的不怕穿鞋的。

　　场上多宝队的动作比较火爆，危险性非常大，很多时候多宝队的球员是抱着同归于尽的精神的。就像现在一样，两个队的球员面对面的抢球，多宝队一下子拉高了马速，直冲了过来，如果不是特勒队的球员让开了一下，只怕两个马头就要撞到了一起了！

　　“这多宝队是怎么了？”李承乾不解地望向帅锅，这时候的帅锅，虽然依然高声叫喊，但是却给人一种伤感的感觉！

　　他转过头，叹了一口气，说道：“今年只怕是多宝队最后一次比赛了！”

　　“嗯？为什么？”李承乾八卦地问道。

　　帅锅凑过头来，压低了声音说道：“这说起来复杂了，秦家已经没有能力再养马球队了！……”

　　在他的话里，这马球队养起来是要花钱的，而且要花很多的钱！贵族又不屑于商业，所以依靠贵族的封邑和朝廷象征性的补贴是不够的，那么这钱是哪里来的呢？

　　原来贵族不屑于经商，但是却不代表着不参与商业活动。很多商家或者财团为了得到政治帮助或者保护，都会选择贵族做保护伞。就像黑社会一样，要保护当然要交保护费了。帅锅不喜欢这保护费的称呼，因为他已经出宫开府了，府下也有一两支小客商，所以说是酬金。所以这养马球队的钱，就是从这保护费里拿出来的。

　　这个贵族中，收到的保护费也是不相同的。实权越大的家族，自然能吸引大财团和数量众多的商家，收到的保护费自然就多了，而权力小的则少了。像帅锅的吴王府，就没那个钱养马球队。

　　秦府是开国元老，权力方面不用说了，依附的客商自然不少。但在帅锅模糊不清的话里，好像这几年秦府大不如前了，虽然客商不敢少交半分，也不敢马上离开秦府，但是秦府保护不了他们多少，自然不能多收他们的钱，于是秦府慢慢弱下来了，已经到了没法养马球队的地步了！

　　听到这些，李承乾心里那不好受！

　　英雄迟暮！


第171章 【迟暮英雄】

　　英雄，是应该受人尊敬的！

　　迟暮的英雄，更应该受到人们的尊敬！

　　就像现在场上的观众，属于军神李靖的特勒队的球迷不比多宝队少，但是多宝队进球了，特勒队的球迷依然热情地给多宝队送上欢呼声！这是对于一个英雄的敬意！

　　苏宓坐在李承乾的右手边，帅锅的话她也听到了，脸上露出难过之色，说道：“秦府已经到了这个地步了？”

　　帅锅点头。

　　秦琼是一个英雄级的历史人物，但是李承乾来到唐朝后，见过了程咬金，见过了尉迟恭，却就是没见到秦琼。心里不由好奇地问道：“秦府是怎么了？秦琼人呢？”

　　“秦叔叔受伤太重，躺在床上已经好几年了！”帅锅说道。

　　受伤？……李承乾第一反应是秦琼在建立唐朝的东征西战中累积下的旧伤发作，现在瘫痪在床上了，虽然功劳在那里，但是本人不能参与政务，权力自然没法跟人比了！

　　“他为咱大唐的建立立下了汗马功劳啊，这样的老英雄，应该受到国家的补贴啊！”李承乾感叹道。

　　帅锅突然变得有点怪怪的，他说道：“大哥，秦叔叔打战时留的伤不重。”

　　“嗯？”那是为什么，李承乾一时间好奇心特重。

　　“那是父皇登基时留下的伤！”帅锅说道。

　　“啊？他反对父皇不成？”

　　“没。”

　　“那……”

　　“秦叔叔当时是父皇亲卫头子，去清理李建成余孽时留下的伤。”帅锅说起这话时，目光有些狂热和崇拜！

　　又是关于老李的那段丑事。李承乾问道：“不是说父皇放过建成余党了吗？”

　　“无关紧要的当然放过了，但是他的亲卫队可不能放过，两万人的亲卫如果闹起来，那可不得了！”帅锅的声音充满了一股金戈铁马的气味。

　　这样听明白了，秦琼是亲卫对上亲卫了。这年代，亲卫忠诚度要百分百的，李建成死了，老李想要放过他的亲卫，李建成的亲卫也不会放过老李。老李明白这一点，只好除掉他们。亲卫的第二个属性，就是高武。就跟中南海保镖一样，比特种兵还要特种兵。而这帮子特特特级的特种兵数量还是两万之巨，秦琼武力再高，也不好啃啊，能把命保留下来，就要对他竖大拇指了。

　　若秦琼是为国立功而瘫痪在床的话，国家肯定不会少补贴他的。但他现在是为新君做的不光彩的事情，就不能记在国家头上，只能记在老李头上了。老李想要给他好处，就要多不少顾虑了。

　　不过有老李在，秦家不会倒，甚至是两三代内都不会倒下去，不能大富大贵但也不会贫困潦倒。如果子孙努力一下，依然能让家族辉煌起来的。

　　这样一份功劳，是当初两万条精英的性命换来的。想起来心里倒有些不自在了。

　　李承乾又想起李建成的五六个儿子，老李连他们都下得了手，这两万条精英的性命看来不是死在秦琼手里，就要落在张琼或者是王琼手里了。

　　老李不是好人，秦琼也不是好人……李承乾突然想起刚才帅锅说话的语气，心里那股子憋气一下子发作了，抬手，啪！

　　“啊！……”帅锅惨叫一声，捂着脑袋，帽子都被李承乾打歪了。

　　他不解地望向李承乾，楚楚可怜的目光控诉着他，为什么打我？

　　“好好个人，怎么说起这事就冰冰的，不打你打谁？”李承乾解气了，拿出大哥的架子，教育道。

　　帅锅不服气地说：“本来就是，若没有父皇的英明神武，我们能活到现在吗？”

　　啪！

　　华山盖顶！

　　帅锅的头没被打到，但捂在头上的手被打到了。

　　“大哥别打，那你说要个什么态度？”帅锅投降道。

　　“过去了的都过去了，现在就当缅怀吧……啊，好球！”李承乾说到一半，球场上发生了精彩的一幕，多宝队又进了一球了！

　　帅锅也连忙转过身去，然后大力地拍手，为多宝队鼓掌！

　　拍完掌后，他就没再转身和李承乾理论了，不然说不定又要被打头了。

　　多宝队的进攻依然很犀利，现在的比分是5比4，领先了一分。

　　比赛继续了五分钟，又进一球了，多宝队领先两分了，全场欢呼！

　　帅锅高兴得差点儿跳起来！

　　李承乾皱着眉头看了看，然后也笑了。帅锅这时转过头来，李承乾高兴说道：“军神队放水了！”

　　“哈，你看出来了！”帅锅也承认，说道。

　　马球其他的动作，李承乾看不出来，但是刚才这个球如果不是红队的球员让了一下马位，这个球能不能进还是两说。所以李承乾才敢说军神队放水了，是故意让着多宝队的。

　　李承乾点头，帅锅兴高采烈地说：“大家都能猜到，特勒队会让多宝队的！”

　　“所以你买多宝队，是稳赚了！”李承乾说道。

　　帅锅嘿嘿一笑：“如果不是怕被人发现，我早就压上一百贯了，这样稳赚的事情，可是很少有的！”

　　一个迟暮的英雄的谢幕之战，在帅锅眼里成了赚钱的机会，他真是个人渣。而李承乾竟然在知道之后，也为自己能够赚到一贯多钱而高兴！怎么说呢，真有点对不起英雄，但心里还是高兴！

　　帅锅看下面的特勒队有更多放水的动作出现，看来多宝队是赢定了。帅锅高兴之余，没心情看下面的比赛了，转头和李承乾说闲话：“其实秦府现在还是有能力养个球队，父皇和程国公他们都不会看着秦家落败了的，就算真的养不起来，我看程家一定会出钱帮他养着的。这里面的原因，我觉得应该是秦叔叔不想要秦家现在太出风头了，为秦家安排后事呢！”

　　“程家？”李承乾一愣，问道。

　　“对，就是跟你有过节的那个！”帅锅双手比划了一下络腮胡子。

　　帅锅前面说过，这马球队要有钱来养，钱是客商给的，而客商是看中了主家的权力，所以马球队这种副产品就成了一个家族向外面显示地位和权势的东西了。李承乾想明白了这层道理，对于帅锅说的话就明白了，秦家的大树要倒了，再出来显摆就会招惹是非了，所以还是低调的好！

　　“喂，你看秦家那小子想做什么？”李承乾想事情的时候，看到穿黄衣的一个人离开球场，向主席台去了。


第172章 【意外的结局】

　　“啊？”帅锅顺着李承乾指的方向望去，“还真是秦家那小子。”

　　秦怀道太好认了，穿黄衣，身材也因为年龄还小而比其他黄衣的人小了一半。

　　“那个比咱贵宾区还高档的座位区，是什么地方？”李承乾向那边望去，但眼力没那么好，看不清楚，问道。

　　“那里坐的都是些老将军们，不是公就是爵，当然比咱这好了！”帅锅说道。

　　“你怎么坐这？”李承乾问道。有好地方，做为皇子怎么不去坐？

　　“大哥你愿意去和李靖，尉迟恭他们坐在一起？”帅锅反问道。

　　李承乾一想，不说不愿意和尉迟恭那渣渣坐一起，和李靖都不愿意了，辈份在那里，坐着不舒服。算是明白帅锅了。

　　“秦怀道去找他们做什么？”李承乾又问道。

　　帅锅一摇头：“不知道。”

　　从这边望向主席台那边够远的，只看到黄衣上了台后，向上面每个人一一行礼，然后也不知道和谁说了什么，没一会儿就回到场上去了。李承乾想知道他上去干什么，只怕只有去那边的人问才知道了。

　　“又进一球，真没劲了啊！”帅锅伸了一下懒腰，说道。

　　7比4了。

　　是啊，一场知道了结局的比赛，没有了看头了！

　　这话对场上的观众说，是正确的，但对于帅锅这个劣货，这个结局注定着他将会赢钱，他竟然说没劲了，还有他这样的人不！

　　“咦，多宝队疯了？”李承乾喊道。

　　他这一喊，帅锅连忙转身望去，苏宓和小虾米看着下面那一幕，都啊地尖叫起来。

　　但不管她们怎么叫，事情还是发生了。

　　多宝队的球员突然都让开了特勒队，特勒队的先锋球员如入无人之境，球毫无悬念地进了多宝队的球门了！

　　这回场上的观众没有发出欢呼声，全都啊地叫了起来，很不解！

　　李承乾和苏宓，帅锅对视一眼，对于下面的突然变化很不明白。这时又开球了，多宝队的球一下子被特勒队抢走了，又一次地多宝队的球员像避瘟疫一样地让着特勒队控球的球员，特勒队又进一球了。

　　7比6！

　　“难道是出了什么意外，让多宝队放弃比赛？”帅锅又愤怒又不解地说道。

　　啪，别误会，这回李承乾没打帅锅，而是拍自己的大腿，他拍完后，问帅锅道：“那边主席台上，李靖伯伯是不是在上面？”

　　帅锅一愣，傻傻地点头：“对啊，他家的球队。”

　　“那就没错了。还有一个球呢！”李承乾了然于胸了。

　　苏宓一下子明白他的话了，“看，真进了！”

　　在他们说话的时候，特勒队很不好意思地又进了多宝队一个球。

　　7比7，平了。

　　“为什么，怎么又让他进球了。特勒队好意思占三个球的便宜吗？”帅锅暴走了，突然他问李承乾，“真的只有这个球了？”

　　“你激动个屁？”李承乾白了他一眼。

　　帅锅根本不听，“再进球，咱俩四贯加多宝就没啦！”

　　李承乾一呆，对啊，加多宝啊！靠，钱啊！

　　“没事，我猜他们会开始公平竞争了！”李承乾安慰他说道。

　　与其说安慰帅锅，何不如说安慰自己呢！

　　在这两个无良兄弟暴走和沉默中死亡的时候，还有其他球迷观众不解愤怒的情绪下，球场上的情况恢复正常了，再也没有人打假球了，都用尽全力对抗了起来。

　　经过了两分钟的较劲，多宝队不失众望地打进了一球。

　　8比7。

　　但是很快又被特勒队追上了一球。

　　场面激烈，火暴，让观众们看得热血无比，刚才的郁闷情绪很快就消失不见了。

　　“原来是这样！”帅锅这时候想明白了，“刚才特勒队故意让多宝队进球，秦怀道不干了，所以跑主席台上找李靖伯伯，嗯一定是说服了李靖伯伯了，然后多宝队把刚才占便宜的三个球还给了特勒队，现在又回到了同一平线上，公平竞争了！”

　　“是啊，特勒队放水给多宝队，这气度真对得起军神这名字，多宝队又把三个球还给特勒队，这骨气没得说，真佩服了！”李承乾说道。

　　“可咱的钱呢！？”帅锅郁闷地说。

　　李承乾手一扬，又要打头，帅锅连忙闪开，哈哈一笑。

　　“看着呗，谁规定多宝队要输了！”

　　确实，多宝队的表现很不俗了，依然保持着光腿不怕穿鞋的的精神，很不怕死的冲劲。冲撞多了，就不会有那么多好运气了，很快就有球员受伤了，接着第二个第三个。

　　到现在为止，已经有两个多宝队球员一个特勒队球员重伤下线了，观众们欢呼得更大声。

　　李承乾看着这几千多个狂热的观众有点怕，真是冷血的家伙啊！

　　马球比寒的时间分为六巡，每巡时间是七八分钟。

　　现在进入了最后一巡了，双方的比分都是10比10，平。

　　最后一巡太让人期待了，所有的观众都把热情都加了进去，场上的球员也使了吃奶的劲，拼得头破血流都不为过。

　　大家的心脏都感觉到压迫感，特别是最后一巡开赛后，双方都在拼，都没有进过球。随着时间越往后，心脏的压力越大！

　　“快，快传球啊你个混蛋！”李承乾撕开嗓子骂道，“快爆他菊花啊！”

　　他那激动的样子，就像现代看足球的狂热球迷一个样儿！

　　帅锅和苏宓被李承乾的大嗓门，还有他嘴里迸出来的粗俗话语惊呆了！

　　不过很快他们就理解了李承乾的暴走情绪，帅锅更是模仿着李承乾，也骂了起来！

　　嗯，球场上抢球抢成一团的球员们突然飞出一物，是多宝队把球给传出来了。李承乾真能去当他们的教练了都！

　　只是……

　　“你他妈，的传给谁啊，靠啊！”李承乾又爆粗口。

　　只见那个传出来的球的方向，两个多宝队球员还离得远呢，一个特勒队离不到半个马身位。

　　特勒队球员轻松地拿到了球，进攻！

　　“快追啊，追追追，追啊！靠，我的菊花叻！”李承乾看着球以粗暴的方式，进了多宝队的球门，突然感觉自己的菊花一紧，他娘地啊！

　　帅锅捏着拳头，指节都没有血色了，咬牙呲着嘴，脸色很狰狞的！

　　“没事，还有时间！”李承乾安慰道！

　　又开球了！

　　“对，传球，冲，冲，快啊马屁股用力抽啊，快抽吧！”李承乾越喊越大声，那意境，天人合一，都和场上的球员融为一体了！

　　那个带球的多宝队球员，极有可能是贝利穿越来的，太英勇了！前面冲出一个拦路的，贝利很明智地把球后传，后面的球员接住后，再左传。好，贝利越过特勒队球员了，球又到了贝利马下，好，射门！

　　咦，怎么有个守门员？

　　守门员把马球棍一抽，靠，半空中的球被抽飞了！

　　“吼吼吼吼……”

　　球场上的观众无法表达自己的情绪，什么骂声都无法表达了，只能发出兽吼！

　　继续开球，这是最后的机会了！

　　这时候，李承乾都不敢喊了，就怕下面的多宝队发挥不好了！

　　多宝队发挥得很好，非常犀利地越过了特勒队球员，快，这次能把球成功地打进去的！

　　叮！

　　一声钟声响起。

　　什么情况？

　　全场一愣。球场上的特勒队球员非常紧张的状态，突然一下子松了，然后所有跑位，站位，都散了，多宝队怎么冲进他们的球门，他们也不管了！

　　比赛结束了！

　　10比11。

　　“吼吼吼吼……”全场都沸腾起来了。

　　多宝队的球员发泄地把球送进了特勒队的球门，然后丧气地从马上下来，牵着马走回阵营，然后在秦怀道的带领下离开了。

　　特勒队没有任何趾高气昂的行为，默默地离开了。

　　观众们自顾自地骂了好一会儿，也离开了。

　　“我的两贯加多宝，没啦！”李承乾在狂热的情绪过后，才发现自己输钱了！

　　帅锅郁闷地说：“我也是。”

　　嗯，难兄难弟！

　　不过输了钱不能让弟弟觉得自己这个大哥有赖账的暗示！

　　“我没带钱出来，回去后让人送你府上！”李承乾拍了拍他的肩膀。

　　帅锅也没在意，嘴里骂起了加多宝：“本来就是要赢的，他们怎么就非要让给特勒队三个球呢！”

　　“走吧你！”李承乾看观众越来越少了，这时候可以走了，“多宝队虽败尤荣，他输了也是英雄！”

　　老宋带着几个保镖过来了，和老龙一起护着李承乾向外面走去。

　　这时，他看到了一个熟悉的身影：“小老虎，正太，过来！”

　　前面被护卫护着的少男少女一顿，望过来：“啊，大哥大嫂，你们也来了啊！”

　　两人到了他们前面，李承乾坐在轮椅上对他俩的鼻子一捏，笑道：“你俩也输钱了？”

　　两人郁闷地低下头，小老虎突然又抬起头来，狡黠地问：“也？大哥和三哥也输钱了？”

　　“去去！”李承乾笑道，“输多少了？”

　　小老虎不说。

　　正太郁闷地说：“五姐和七姐，十七姐和我一起凑了一贯钱，以为能赢钱的，没想到现在输了，都没脸去和五姐说了！”

　　五姐是大妹，七姐是清河，十七就是小老虎了！嗯，都是机灵人，猜到李靖会让秦府，只是没想到秦家太有骨气了，结果钱输了！

　　“没事，这一贯钱就让大哥出了。来，坐我马车回去！”李承乾捏了一下他俩的脸蛋，笑道。


第173章 【泡药酒】

　　回来晚了！

　　本来接了小老虎和正太就要回宫，但小老虎说难得出宫一趟，要去东市逛一逛。

　　东市是个繁华的集市，商品琅琳满目，不说女人天生就是购物狂，李承乾看到很多精致的东西都想买。但是他们一家子全都输了钱，李承乾的钱还赊了帐呢，只能过一过眼福。

　　只为满足眼福，就没了购物的目的性了。如果是购物的话，要不就是买完了东西就离开，要不就是把身上的钱都花光了离开。这个眼福的事情，是要看多久就看多久的。东市有220行，可以满足李承乾一家子想看多久就看多久的要求。于是他们逛到天快黑了，才发现该回宫了，这才舍得回来！

　　“你说小老虎也真是的，是她愿意逛的，反而说我害得她脚酸！”李承乾进西池院的时候，对苏宓抱怨道。

　　苏宓幽怨地说：“妾身小腿也酸了呢！”

　　“晚上我给你捏捏，你也要给我捏捏……”

　　“殿下又没下去走，怎么需要妾身捏呢？”苏宓好奇地问道。

　　李承乾猥琐地说：“中间那条，可是好久没按摩过了，再不按摩一下就要废了！”

　　苏宓脸一下子羞得通红：“殿下，小米小夏还在呢！”

　　李承乾偷看一下小虾米，嗯，都把脸转到别处去，装作听不见，嘿，听不见就好。

　　“喂，你俩在做什么？”李承乾突然一呆，接着喊道。

　　他喊的自然不是小虾米，而是阁楼里的两个少女，小陈和阿珍，我们的河马大姐。

　　她俩不知道李承乾回来了，两人脑袋凑在一起，河马大姐手上抱着一个酒壶，很普通的一个酒壶，没有任何特殊标志，或者是贴手写的纸片，但是那壶上画着一条河，河上有楼船。这壶在西池院只有一个，李承乾拿它装了少儿不宜的东西。现在这壶竟然到了河马大姐的手上了，这可不得了！

　　他这一声喊，两个鬼鬼祟祟的丫头身体一震，吓得不轻！

　　河马大姐把酒壶往身后一藏，小陈也手忙脚乱的，砰，一个酒杯从桌上掉了下来，杯子摔碎了，酒水一滩！

　　“喂，你可要小心，不能把壶一起摔了！”李承乾大吃一惊，紧张地对河马大姐喊道，“我不怪你们，你们把那个酒壶轻轻地放好就成！”

　　小陈俏脸红彤彤的，听到李承乾的话后，连忙扶住河马大姐的酒壶，然后两人小心地把酒壶放桌上。

　　李承乾松了一口气。

　　小陈低着头，不知道要说什么，一转身，跑她房间去了。羞的！

　　河马大姐脸也在发热！

　　李承乾很想对她说，你害羞了也跟小陈一样跑开啊，这样你不好意思我也不好意思啊！

　　苏宓干脆低着个头，当作看不见。切，你又不是不知道酒里泡的就是羊淫藿！

　　河马大姐还不走，还忤在那里，李承乾只好跳过去，把他的酒给护住，对她啧了一声：“拿我这酒做什么？”

　　“谁叫你们都跑得不见人影？”河马大姐反而有理了，“不就是那种草吗，还没见过泡酒的！还有你老弄这东西吃做什么？”

　　她的目光一下子变得很八卦，那一刻，李承乾感觉自己的男人尊严受到了伤害了！

　　苏宓也怕河马大姐往这方面深究，连忙从袖笼里拿出一包麦芽糖，说道：“阿珍，你看我给你带来什么，快去房间吃吧，等一会儿吃饭了再叫你！”

　　河马大姐接过糖，高兴走了。

　　“快去藏好！”李承乾把酒壶塞给苏宓，郁闷地说道。

　　苏宓羞得不行，接过酒壶，连忙跑房间里去了。

　　这酒，是李承乾在手术后养伤的时候，突然想起来的，然后把羊淫藿给泡酒里了。现在脚给拆线了，这酒也到了有用武之地的时候了，没想到今天出宫一趟，就被两个丫头给拿出来了。

　　那种被人发现的心理，够尴尬的！

　　晚上的时候，李承乾一家子在桌上气氛蛮怪的，吃完饭都全回房去了。连河马大姐想要知道李承乾今天出宫去干嘛都没问了。

　　卧室里，李承乾点着蜡烛，拿着那壶酒，倒了一杯闻了闻，酒味不错，还有一股药味，虽然不是说那么好闻，但是比煮成黑药汁要好得多！

　　苏宓洗好澡进来，脸蛋红润红润的，看着就想咬上一口！她进来看到那壶酒，羞意浮上脸，找了个借口，说道：“殿下，你的脚还没好呢，这酒过几天再喝吧？”

　　“碰不到那地方去，没事！”李承乾可不同意，“你月经的日期也快来了吧，再拖我就又要守上七天，你愿意看我半晚又起来换裤子啊？”

　　听到半夜换裤子的话，苏宓噗哧地笑了。

　　那啥，事情要这样说起。李承乾手术前是上帝给了苏宓七天休息的时间，他手术后就是半个月养伤，他性子怕死，就不敢在养伤期跟老婆那啥。古人就为这种情况造了一个成语，精满自溢。于是李承乾同学就在一个春梦里和老婆那啥的时候，梦遗了。对，就是这样，然后这货半夜起来换裤子了！

　　“还笑，看我不把你就地正法了！”李承乾把笑个不停的苏宓往怀里一拉，一杯酒倒自己嘴里，然后就吻了下去。

　　那一夜的伤残人士的春风，咱不说了，大家想像。

　　第二天，李承乾感觉自己身轻如燕，有白日飞升的迹象，好事！

　　昨天看马球赛看得入迷了，李承乾早早起来，准备着再去看。

　　“合浦公主说了，今天没赛事。”苏宓一边给李承乾穿衣，一边说道。

　　“咋没了？”

　　“隔一天，明天有。飒紫露跟乌雉队。”

　　哦，不过瘾了，赛事还是隔一天的。

　　“对了，昨天被你那酒一害，下人都忘了和你说了，孔夫子昨天来催你去进学都好几次呢，今天早就堵院门上了！”苏宓说道。

　　昨天是逃学了，跑去看马球比赛了。现在老师找上门来了，不好办啊！

　　“去把他请进来，我跟他下棋就是了！”李承乾说道。

　　苏宓走出去，李承乾看到她走路的姿势有点怪，连忙叫住她：“别走！”

　　李承乾拉住她，温柔地说：“昨晚弄痛你了？”

　　“嗯！”苏宓羞涩地点了一下头。

　　嗯，昨晚动作太猛了，现在才觉得心痛！

　　亲了一下老婆的额头，喊来一个太监去叫孔夫子，老婆让她去休息！


第174章 【流氓派】

　　孔夫子生气了。

　　跟李承乾下棋下到一半，就有暴走的迹象！

　　围棋是一个高雅人做的高雅的事情，讲究的是君子之风。玩的就是一个意境！

　　李承乾的围棋是孔颖达一手教出来的，孔老头是个古板的人，特别注重棋德，棋风！

　　但是随着他把围棋的基本路数教给了李承乾后，李承乾就不再按着孔老师的话下棋了，和孔老师下棋，都无所不用其极，只为赢棋。

　　孔老师下的是君子棋，而李承乾应该是流氓棋了。

　　孔老师开始时还会校正一下李承乾的猥琐棋路，但是随着他的路数越来越下作，他就忍不住了。

　　有辱斯文啊！

　　李承乾又看到了孔老师变成龙王，黑着脸喷着口水当雨水，滋润了李承乾的满头黑发！

　　……

　　终于走了，李承乾看着老头的背景，松了一口气。

　　苏宓走过来，可怜地帮李承乾擦头发上的口水！

　　“刚才夫子把他喝的那杯茶都喷出来了吧？”李承乾郁闷地说，这头发上的口水真多！

　　苏宓一边擦，一边问道：“殿下怎么惹夫子这么生气呢？”

　　“不就是赢他个棋吗，至于生那么大的气不？”李承乾指着棋盘，说道。

　　苏宓低下头，看了看棋盘，没一会儿，她惊呼道：“啊！……”

　　……

　　不就是个棋吗，至少惊讶成那样？

　　李承乾对于孔老师的思维无法理解，对于老婆的思维也没法理解。

　　做为一个学棋的新手，开始下棋都会输棋，输多了就会压抑，就会有一股想要赢棋的欲望，自己只不过是在这股欲望的冲动下，头脑一下子变得好了，拿出当年下象棋的手段用在围棋上，竟然被说成了有辱斯文，太不能理解了！

　　第二天早上，李承乾拉着苏宓上了马车，说道：“快走，咱不能让夫子给堵门口了，不然又要被他喷一头发的口水了。”

　　出了宫，在东市上逛逛，到了点上才去马球肆。

　　今天马球肆有点冷淡，不像前天一样人声鼎沸。“这是怎么了，难道没比赛？”

　　“有啊，合浦说的！”苏宓点头说道。

　　“小老虎今天出宫没有？”李承乾眨了一下眼，问道。

　　苏宓摇头，“咱出宫得早，不知道！”

　　李承乾叫来老曾：“去看一下吴王有没有来？”

　　老曾领命而去，过了一会儿回来了，说道：“殿下，没看到吴王。”

　　“殿下你前天没约吴王？”苏宓问道。

　　“没有。”李承乾摇头，“别管他了。老曾去找个贵宾位子！”

　　没有帅锅，老曾也能让李承乾坐进贵宾位子。

　　进了场后，才真的发现，今天的观众真的比前天的少了。不是一般的少，是少了几十倍。前天有几千人，今天才几百人，不是一个档次了！

　　这怪了！

　　比赛的时间到了，场上出现了两队马球队，比赛打了两巡，李承乾就觉得没劲了。

　　“那队谁，乌雉队也太软了吧，早早地落后了两分，也没有想要追上去的意思？”他说道。

　　苏宓看不太懂，对他眨巴了两下眼睛，不说话。

　　直到比赛结束后，飒紫露队赢了，乌雉队从头到尾都落后两分。

　　“这就奇怪了，帅锅昨天去投注的地方是在哪里呢？”李承乾和老曾无奈地说。

　　老曾摇了摇头。

　　刚才他领了李承乾的命后，找了好久都没找到投注的地方，结果李承乾想要买飒紫露队却买不成了，如果买成了，现在就赢钱了！

　　“殿下，刚才小的去找投注的时候，听到有人说，飒紫露队是陛下的马球队，乌雉队是河间郡王的马球队。”老曾说道。

　　河间郡王就是李孝恭。

　　“哦！”李承乾和老曾对视一眼，猜到什么，“你是说陛下无敌？”

　　“是啊，不然不可能没有地方投注！”老曾说道。

　　这话有道理。老李都有马球队，可见马球在上层社会很受欢迎。谁也不敢不给老李面子，谁也不敢去赢老李的。所以老李的飒紫露队赢定了，开盘的话肯定会输光裤子，所以才没有开盘。

　　李承乾上了车后，对苏宓说：“没想到出了宫还能看到父皇无赖的一面啊！”

　　“殿下，这话可不能乱说。”苏宓小声地提醒道，“我们现在回去？”

　　“别，先到处看看！”李承乾对前面马车驾驶员的老龙喊道：“去东市逛逛！”

　　又来到了东市，从昨天没逛过的地方逛起。

　　今天带了钱来，可以下去买东西了！

　　他在一个摆地摊前面停下，看到一个簪子很不错！

　　地摊老板看到自己前面有客人停留，马上热情地说：“客官，这个簪子是正宗的和田玉，出自名之手，给你的夫人戴正合适！”

　　李承乾不理老板，转过身，温柔对苏宓说道：“来，戴上试试！”

　　苏宓感动了，这还是李承乾第一次给她买东西，虽然这玉簪看着和宫里的东西根本不是一个档次，但是她心里却一下子喜欢得紧！

　　“头低下来，我给你戴！”李承乾说。

　　这下苏宓羞得心里甜腻死了，“郎君，这是在外面呢！”

　　李承乾扶住她的肩膀，把她拉下来，然后给她戴到头上。嗯，他也不知道要怎么插，只好把她头上的一只金镶玉的簪子给拔掉，然后照位置给插上。

　　嗯，不好看，但还算顺眼。

　　老板看到那金镶玉的簪子，知道这大爷有钱，心里有数，不宰他我就不是刘东升！

　　“夫人，这是镜子，你给瞧瞧，多合适的簪子啊！”老板很机灵，在他的地摊上拿起一个铜镜子，给苏宓看。

　　苏宓这会儿心里正美着，就算丑也会说漂亮！

　　果然，她花痴的说：“挺好看的！郎君……”

　　“这多少钱？”李承乾打断苏宓的话，对老板问道。

　　“一两银子！”老板笑着说。

　　李承乾脸一板，完好的脚从轮椅上放了下来，锵的一声，金属与地面上的石板撞出来的声音。然后也不说话，眼睛直直地盯着老板看！

　　老板一惊，这是碰到硬人了！

　　他连忙改口：“客官别误会，刚小的说误了嘴，两钱，两钱银子！”

　　李承乾眉毛一扬，对这价格依然不满！


第175章 【轮子椅】

　　“客……客官，小店今天遇贵客，给贵客打个优惠，一钱九给你了！”刘老板心肝一哆嗦，连忙降价！

　　“这算什么优惠，一钱九也太贵了！”

　　“不贵，你看这簪……”李承乾眼一瞪，他马上改口，“呃，那一钱八！”

　　“你看这簪子做工，这么粗糙，不值这钱！”李承乾眼睛一瞥，摇头。

　　“怎么会呢，多好的簪子……今天看贵客面上，一钱五给你了！”刘老板一副很吃亏的样子。

　　他见李承乾不说话，“贵客，你还觉得贵了？”

　　“何止是贵，简直是在抽我的血啊！”

　　“贵客你说笑了，小的见你气宇昂扬，仪表不凡，一定是有身份的人，不说了，一钱三！”刘老板咬了咬牙，痛下决心地说。

　　李承乾摇头，表示这个价不行。

　　“贵客，小的店小利薄，就只赚你一分了，要不小的进货价买给你了！”刘老板一副豁出去了的样子。

　　“你看我这金镶玉，我就用了一钱就买到了，你这簪比这金镶玉还多两分啊？”李承乾把苏宓头上取下来的金镶玉晃了一下，说道。

　　“啊？”刘老板不信，上面的金都不止一钱银子的价，“贵客，你这金簪子哪买的？”

　　有这种占便宜的地方，刘老板也想去看看！

　　“这个位子。”

　　刘老板瞪大了眼睛，眼睛带着迷茫。

　　“你租这摊子多久了，我上回来的时候不是你啊？”李承乾目露回忆之色。

　　刘老板一呆，眼珠子打量了一下李承乾后面的几个黑衣人，心里想到听邻居说这摊子死过人，难道是……他一下子被自己吓得哆嗦！

　　“这位贵客，我这亏本卖你了，九分，九分你看怎么样？”

　　“嗯，簪子值这个价！”李承乾掂了掂簪子。满意地点头。

　　“好，小的这就给你打包！”

　　“不用打包了。”李承乾又给苏宓给戴头上，然后接过钱给了刘老板。

　　苏宓又甜美又崇拜地看着李承乾，从一两银子砍到九分，这是她这个太子妃从没见过也没做过的！李承乾心里也很爽，自从来到唐朝后，做为一个太子，吃的穿的都几乎是唐朝最好的东西，那种高高在上的感觉也就开始时觉得过瘾，瘾过了难免会怀念一下普通人的生活。刚才老板斤斤计较，一分一分的砍价，让他有种回到过去的感觉！

　　告别了刘老板，李承乾一行人继续向前走。

　　“这位客官，你看看我这簪子，正宗的和田玉，只收你七分钱！”一个地摊贩子跳到半路上拉客，对李承乾热情地介绍道。

　　李承乾看了一眼那贩子手上的玉簪子，好眼熟，再看一眼苏宓头上的簪子，咦不是一样的吗？

　　“给我看看！”李承乾对他说道。

　　贩子把簪子送到李承乾手上，李承乾接过一看，哈，还真一样的！

　　“七分？”他铁青着脸问道。

　　贩子看到他的脸色一惊，讨好道：“这位客官如果你看好这簪子，六分给你了！”

　　靠了，那刚才和前面的地摊老板不是交易吃大亏了吗？

　　苏宓拉了一下李承乾的衣袖，让他不要失态！李承乾和她苦笑了下。

　　“买下了。”李承乾对贩子说道：“有不同款的吗？”

　　“有，有，客官你看！”贩子连忙跑回他的地摊，拿了好几支簪子给李承乾看！

　　李承乾找了一只还算精致，与苏宓不同款的簪子，“就这支了！”

　　“客官，若是买两支的话，可以给你一钱！”贩子热情地说道。

　　李承乾眼角肌肉一抽，从没遇到过听到商家优惠而心痛的！现在李承乾就特心痛，还特想去掐死那个老板！

　　“那再要这支。一支给小陈一支给阿珍！”李承乾又挑了一支。

　　苏宓有点吃醋，对贩子问道：“那四支能便宜不？”

　　“夫人好眼力，四支只要一钱九就好了！”贩子更加高兴！

　　“那再来两支，小虾米一人一支！”李承乾发话道。

　　交易完成，李承乾像发传家之宝一样，给了后面的小虾米一人一支。

　　“走，咱找那黑心老板算帐去！”李承乾黑着脸，对老龙和老曾说道。

　　一行人正要往回走，突然李承乾又喊道：“停！”

　　苏宓停了下来，问道：“怎么了？”

　　“你们看那边，是轮椅店对吧？”李承乾指着街对边一家店，对身边的人问道。

　　在离李承乾不到十米远的地方，有一家门铺，有一个男子从那店里推着一辆全新的轮椅走了出来。再往店里望去，里面似乎还有轮椅，看店门上，店名：轮子椅店。

　　唐朝已经很发达了，早就有轮椅了？

　　这个想法在李承乾的脑中闪过，但随即就否定掉，这不可能啊，如果有轮椅的话，在第三章的时候问苏宓时，苏宓不可能连名字都没听过啊！

　　“咦，有人在卖殿下的轮椅？”苏宓奇怪地说道。

　　听她这么一说，李承乾可以肯定了，这是有人看了他的轮椅后，山寨后在东市里卖的！

　　我靠了，有人山寨起太子的轮椅了，这还了得！

　　“殿下，一定是有不长眼的偷了你的轮椅了！”老曾气得咬牙，阴气地说：“咱这就去找京兆尹把这店给抄了！”

　　“别！”李承乾举手阻止他，“这店主会是什么身份？”

　　这要说山寨一件东西，必须有原产品可以仿。而李承乾来到唐朝后的生活，其实都是有痕迹可找的，简单的很。

　　他大部分时间都在宫里，出宫的次数加上今天，才三次。

　　所以宫外的人见到他的轮椅的次数很少。

　　这轮子椅店看着就不像是开店才两三天，那么他这两天来看马球就不能算在内了。那么如果是在宫外被人偷看了去，就是那一次去红灯区了！

　　那个从轮子椅店出来的男子推着轮椅经过李承乾身边的时候，眼睛打量了李承乾一番，特别是打量他的轮椅，然后善意地笑了笑，道：“兄台你也用那家店的轮子椅，嗯，看来这店信誉可靠，椅子也有质量，我算没买错了，回去正好给我父亲用！”

　　李承乾脸色尴尬地对他点了点头。

　　刚才他也在观察那轮椅，和自己现在的轮椅几乎一模一样。这不像是偷看后学了创意造出来的，而是拿着轮椅一对一的原模子弄出来的。要知道，李承乾这椅子可是从鲁大师手上出来的第十一代了，在很多细节上，鲁大师本着往人性化的方面去发展，造出来的轮椅已经和李承乾前世的现代轮椅有了很多不同了，坐着舒适，用着简单实用，这些细节不是光看一眼就能复制的！

　　那么这轮椅，就不是宫外的人，或者是宫里没有接触过轮椅的人看几眼就能造出来的！

　　一句话，有内鬼！

　　老曾也看出来了，不敢再说着去找城管之类的来抄店主的家了！苏宓有些迷茫地和李承乾眨了眨眼。

　　而李承乾在心里列出了一个名单，在心里琢磨着这个名单上有谁有可能是盗版的正主。

　　想了几秒，他果断地说：“走，咱放过刚才那无良的地摊老板，去看一看这店主是谁！”

　　老曾跟在要承乾身边，对后面的老龙老宋他们挥了挥手：“都打起精神来，威武一点儿！”

　　到了店门口，店不错，门口放了一辆精致的轮椅当样品。店里没有像仓库一样堆着轮椅，反而把轮椅当艺术品一样摆放着几辆。刚才被买走了一辆，一个老板娘般的少女正指挥着两个店小二推出一辆新轮椅放到原来的地方。

　　李承乾进了店里，那个老板娘马上迎上来，巧笑嫣然地打招呼：“这位客官，呃……”

　　“呃……”李承乾一呆，遇熟人了。

　　这谁，上回见她时虽然她脸带桃花，媚眼水汪汪的，而且特不要脸，敢在李承乾面前跟那谁谁人渣亲亲我我的，现在见她一脸的清纯，很不相同的气质，但这么俏的脸，一眼就认出来了，帅锅的桃花妹妹！

　　“贱妾见过……”桃花妹妹有些手足无措，连忙行礼。

　　李承乾手一摆，道：“别行礼了，自己知道就好。”

　　桃花妹妹束着手，站在一边。

　　“这店是你的？还是我那弟弟的？”李承乾明知故问道。

　　对，他一看到桃花妹妹，就知道这店是帅锅这个渣弟弟的了。

　　真去了，最近的弟弟拿我的东西来赚钱也不跟我说一声！

　　“贱妾是吴王殿下的人，只是给殿下看着店。”桃花妹妹说道。

　　她抬头看了李承乾一眼，“您也要来这买一辆？贱妾这就免费给你选一辆！”

　　李承乾笑了。

　　“我弟弟在哪里？去找人叫他来这里，我在这里等他！”李承乾对她说。

　　“这……”桃花妹妹犹豫了一下，但她一个连妾的身份都没有的人，哪里敢不听太子的话，连忙应道：“贱妾这就去！”

　　这里离吴王府远着，让一个小女子跑来跑去，也太受罪了。李承乾说，“让小二去就好！你给我们倒杯茶喝！”

　　桃花妹妹顿住身子，对李承乾行了个万福，然后安排一个小二说了一声，小二听完后就跑出店了，桃花妹妹进里间拿出茶，用热水泡开。嗯，是李承乾炒的那种茶！

　　“这是预留给贵客的好茶，请殿下品尝！”桃花妹妹赶走其他小二后，对李承乾说道。


第176章 【专利费】

　　“大哥，欢迎到我这小地方来啊！”帅锅从外面走了进来，笑着打招呼，“这是玲珑开的店，怎么样？”

　　帅锅依然那么英俊，走路步伐虽然有老李的样子，却不失儒雅！

　　你看他的桃花妹妹，见到帅锅进来的时候，又眼眨桃花了！

　　“没，就是凑巧看完马球过来逛逛，就进来了！”李承乾把茶杯放下，说道。

　　帅锅走近了，向苏宓拱手行礼：“见过大嫂！”

　　苏宓对他轻轻一笑。

　　他走到另一张椅子上坐下，动作很随意的样子：“哎呀，昨天没和大哥说，那……刚才看马球，好看吧？”

　　“好看哈，咱家的球队，怎么不好看？”李承乾笑道。

　　嗯，这话把要表达的信息都一次性表达了！

　　帅锅会意一笑，“父皇也知道，咱家球队一定会让马球变成这样的。但咱家不能不出来给大家带个头吧，所以看着不好看，也有它的积极用处！”

　　李承乾点头，“就是没开盘下注，有点失望了！”

　　“哈哈……”帅锅逗乐了。

　　两人笑过后，李承乾对这店用手指虚点了一下，说：“这你开的店？”

　　“啊？”帅锅一愣，接着说，“哦不是，玲珑开的。”

　　李承乾眼睛看着帅锅，不明白这话。玲珑都让你骑了，她的不是你的？

　　“大哥……”帅锅凑过头来，“她暂时还养在外面，嗯嗯，那个，以后再收进府里。”

　　咝，这渣渣竟然养小三，生活作风也太恶劣了！

　　先鄙视一个。再问：“她的不就是你的？这店？”

　　“也对。大哥，你问这作什么，我怎么能说是自己开的呢，你说一个王爷开店，不说父皇不放过我，也会被其他人笑话的！”帅锅的观念和李承乾不一样，反过来鄙视他。

　　昨天帅锅说过，这年代贵族不屑做生意，就算做生意也会被人笑话，环境的问题。所以只能间接地进行。就像他现在一样，让他骑过的还没有名份的少女来给他开店看店。

　　不过李承乾不会去理会他这些复杂的关系，他只要知道这店的真正主人是帅锅就行了。

　　“就是这店还是你的。那我找你来要钱了！”李承乾直接说道。

　　帅锅头一扬，目光古怪地看着李承乾。

　　过一会儿，他脑袋又凑过来，说：“大哥，你缺钱？”

　　“不是缺钱的问题。”李承乾摇头。

　　“那做甚？”帅锅不解。

　　李承乾一指自己的轮椅，“你拿我的东西来买，怎么不找你要钱？”

　　“你答应的啊！”帅锅理直气壮的说。

　　“我什么时候答应了？”李承乾完全没有印象。

　　“那一次我问你，可以把轮椅给我一辆不，你说怎么不找小老虎和正太要，我说这是大哥的东西，应该找大哥说一下。然后你答应了，很高兴的样子，大哥都答应了，那我就觉得这东西新鲜好用，应该可以卖个好钱！”帅锅真诚的说道。

　　想起来了，还真有这回事！

　　但是当时是高兴弟弟实诚，没想他到暗度阵仓，嘴上说着找他要一辆，实际上是拿来仿造在宫外卖。

　　而且，这卖的轮椅，并不是帅锅当时找他要的那个款式，而是最新款式的，这说明李承乾在宫里每更新一次，他这里也马上进行盗版了！

　　“绝对没有！”帅锅死不承认，“自从上次找你要了一辆后，就一直卖到现在，这些最新款式，也是昨天见你的椅子新奇，去宫里找了一辆做出来的。前后就两样！”

　　李承乾可不信这帅锅了，他嘴上说得真诚，内心可不知道多恶劣呢！

　　“那我问一下你的桃花妹妹？”李承乾歪头，望向桃花妹妹，“桃花妹妹，你这卖多少种轮椅？”

　　嗯嗯，帅锅还没和桃花妹妹串供，加上他们刚才说的话都保持很小声，所以身份低下的桃花妹妹不敢偷听的情况下，自然不知道怎么和帅锅配合，听到李承乾的话后，她张嘴就要说：“……”

　　“大哥！”帅锅举手阻止桃花妹妹，然后苦着脸对李承乾说道：“好吧，弟弟错了。以后这店里的利润，一定分一半给大哥！”

　　帅锅认输了，李承乾笑道：“当我什么人啊，我就气你瞒我。你想开店赚钱，就赚呗，大哥不眼红！”

　　“真的？！”帅锅高兴了！

　　李承乾很大方地拿起茶杯，喝了一口气，嗯，被弟弟佩服崇拜的感觉，爽！

　　“对了，你这轮椅一辆买多少钱，冷冷清清的？”

　　他都在这里坐了好一会儿了，就没见第二个人进来买，生意也太淡了，怎么赚钱嘛！

　　当然，李承乾想要轮椅生意火爆的心思，很无耻。坐轮椅的人不是完好的人，不是残就是老，他怎么能这么心思恶毒呢？

　　“这个！”帅锅竖起一只手指。

　　“别打哑迷。”李承乾不习惯猜。

　　“贯。”

　　李承乾眼睛一瞪，嘴里刚喝进茶水，“噗……”

　　帅锅遭遇灭顶之灾！

　　桃花妹妹啊了一声，连忙拿手帕过去给帅锅擦脸。

　　帅锅很无辜地看着大哥，需要激动成这样吗？

　　无辜你妹啊，你也太会宰人了！

　　一贯现当于两千元，一辆轮椅两千元，真坑爹啊！李承乾的医院才用了四千贯，轮椅竟然要一贯！

　　一辆轮椅用的木料，才十几个铜钱，卖一贯，这利润也太大了吧！

　　李承乾后悔了：“刚才我说的话不算数，嗯，我看这店挺好的。”

　　这店冷淡，但是典型的三年不开张，开张吃三年的店。

　　帅锅擦完脸上的茶水后，幽怨地盯着李承乾说：“刚才你还说不眼红呢！”

　　李承乾眼一瞪，他马上把嘴给闭上了。

　　“你这店一天能卖多少辆？”李承乾好奇地问。

　　这话是问桃花妹妹的。她乖巧地答道：“淡时能买三辆，好时能买五六辆。”

　　这生意不错啊，平均一天四辆，一个月的利润都能收上一千贯了！

　　帅锅脸很青，又不敢和桃花妹妹串供。

　　“大哥，其实这生意不是这样算的。这轮椅被人一买去，找个木匠看上一眼，就能自己开家店了，所以小弟还要麻烦京兆尹，这送的钱还要在这里面的钱扣掉呢！”帅锅哭诉道。

　　这话，李承乾相信。

　　不过这皇子弄出个官商勾结，丢价了！

　　“大哥，小弟赚钱当然不能少了大哥。其实，小弟还有一项生意，能更赚钱！”帅锅突然变脸，谄媚地笑道。


第177章 【合伙】

　　笑得那么谄媚，别人以为他想搞基呢！

　　李承乾远离他一些，问道：“什么生意？”

　　“大哥手上……”帅锅指了一下他的手。

　　他手上没东西啊！李承乾把茶杯一放，记得袖笼里有两支廉价玉簪。他拿出来：“这个？”

　　帅锅额头一黑，手指指向茶杯：“茶！”

　　茶？

　　李承乾低头一看，这一看就看出商机了。

　　这茶就他一个人炒出来的，物以稀为贵，别人没有的，就是商机！

　　以帅锅能一辆轮椅卖一贯钱的黑心窝，和他合作茶生意，能赚钱。李承乾脑子转了一圈，就有了决定了！

　　“多少分成？”他问道。

　　帅锅为李承乾的爽快而高兴，“还是五五分，利润一人一半。”

　　五五分成，不错。

　　李承乾在这里面的角色，就是一个产品发明持有者，如果是在现代，他最多就拿个专利费。帅锅是商家，赚多少钱都是商家的，和李承乾无关。在现代里就算最好的情况，拿游戏或者是小说来说，李承乾就是游戏的开发者，或者小说作者，而帅锅是运营商，最合理的分成，四六分。李承乾四。

　　五五分，帅锅够大方！

　　“好，成交。”李承乾答应了！“需要我做什么？”

　　帅锅指着茶，说：“这茶还是我从母妃那里拿的，我自己够喝，可也没有多到可以买的地步。这拿了点给玲珑，让她放店里，有大客人，有身份的人来了，才拿出来的。我可不敢找宫里要炒方，所以大哥要把这茶怎么炒，教弟弟了！”

　　嗯，明白了。这帅锅有分寸。他敢拿李承乾的。但这茶已经弄得全皇宫都在用，他拿出来买，就是偷皇宫的东西了，他可没这个胆，只好放弃这个主意！

　　“这个没问题。只是难抽出时间？”李承乾一皱眉。

　　苏宓小声说道：“殿下，让麻掌食派个茶匠出宫一趟，去吴王府上教一教就成了。”太子跑去教人炒茶，在宫里发一次疯就成了，不能跑宫外发疯。

　　“嗯，小菇这主意好！”李承乾答应了。

　　“那就这样说定了！”帅锅笑道，“玲珑，去整理一下轮子椅店自开店以来的单子，看有多少收入，今晚我好给大哥分红！”

　　桃花妹妹乖巧地应道：“喏，殿下！”

　　李承乾一摆手，道：“别，以前的帐不用算了。算以后的吧！”

　　“哈哈，大哥人真好！”帅锅笑着说，“大哥，大嫂，小弟请你们去下馆子！”

　　被帅锅请去了一家叫“来福楼”下了一次馆子，回宫的路上，李承乾看苏宓都在偷笑！

　　嗯嗯，好像有什么事情真在偷着乐呢！

　　如果是其他少女这表情，李承乾会想是不是遇上什么情哥哥了，但这是他老婆，他信任她，当然不会那样想了！

　　“笑啥？”

　　“殿下送妾身的簪子好看！”苏宓摸了一下舍不得拿下来的簪子，笑道。

　　李承乾摇头，“不信。”

　　“还有，就是殿下和吴王合伙开茶店的事情。”苏宓说道。

　　“嗯，怎么个高兴法？”李承乾捏了一下喝酒后有点晕的头，往她大腿上一躺，“酒发作了躺一会儿，你说。”

　　苏宓把李承乾的脑袋给扶了一下，让他枕得舒服些，然后说起话来。

　　原因只有一个，有收入了。

　　出宫开府的王爷能去开店赚钱，而东宫却不能。如果要钻空子的话，也能，但是前太子的性格太顽固了。贵族不屑做生意，那只是表面上不屑，私下会偷偷的做。而前太子是从心里厌恶商人，更不会偷偷做生意，所以东宫只能靠皇宫的月俸和补贴。说白了，就是靠宫里养着的！

　　所以东宫的经济上，因为地位在那里，不会太紧张，但也不会太宽松。毕竟连老李用钱都受令官监督，更任何太子呢。

　　前太子又是一个文雅的人，风格和现在的死胖子有点像，喜欢诗文，会举办一些诗词雅会，这些都是要用度花销。苏宓常常因为东宫没钱花了而尴尬。

　　现在李承乾是一个穿越人，花销没有像前太子那么多，所以东宫两个月积了点钱。但依然是拿死工资的。苏宓做为东宫女主，看着帐目上的余额，总愁。

　　现在好了，有了额外的收入，还有皇帝老李给的南效庄子，以后东宫就有钱了！

　　嗯，这上面就是苏宓高兴的原因。

　　虽然说到前太子的劣迹，她没说全明白，都李承乾猜的，还有帐目上是结合自己穿越过来的时间算的。但是大体上的意思就是这样。

　　不过李承乾知道，以前的苏宓一定很难做！

　　突然他想到以前的老婆，娘家痛她，两年见她没买手饰，就偷偷塞钱给她买。这婆娘也真是的，竟然还拿去买了。现在想起来又想打她又有些思念了。

　　那苏宓有没有过呢？

　　“小菇，我都这么久没去见过丈人和丈母娘，什么时候咱去你娘家走走？”李承乾醉眼半眯地说道。

　　苏宓一喜，柔柔的手摸着李承乾的脸，甜甜地应了一声：“嗯，我父亲去台州任刺史，家中就我母亲一人，我也想回去看看！”

　　“好，你抽个时间。咪会儿，到宫里再叫我……”他应道。

　　马车到了西池院内才停了下来。这给了李承乾更多的打嗑时间。

　　他被苏宓轻轻地摇醒后，下了马车，就看到一个影子扑了过来，看清楚了，是河马大姐！

　　“干啥？”李承乾搓了搓脸，喝道。

　　河马大姐高兴地说：“妈让我回来告诉你哦！”

　　李承乾愣了一下，才明白是皇后老妈让她带话了。

　　“妈要听红楼梦，让你快点写出来！”河马大姐说道。

　　其实她也爱听，但她催李承乾的效果不太好，但皇后的话一定好用！

　　老妈竟然来催更了，哎，这怪自己欠更太多了。

　　“哦，我今晚讲。”李承乾应下了。顺便拿出玉簪，“给你。传家宝。”

　　河马大姐接过后，呆呆地看了李承乾一眼。

　　嗯嗯，能理解，一个穿了女孩衣服的河马大姐突然收到女人型的礼物，当然不适应。

　　不理她。

　　但走两步，又有一个少女出现。

　　小陈：“殿下，有圣旨等你呢！”


第178章 【窗洞】

　　这个圣旨是要跪的。

　　因为这是一个来骂李承乾的圣旨，李承乾要抱着一种认错的态度来接旨，所以要跪。

　　不过照顾了李承乾还在养伤，不用跪了。

　　甚至不用站起来，坐着听就可以了。

　　圣旨上的话说得跟火星文似的，反正李承乾听不懂那么高深的文言文，一直低着头听着传旨的太监把圣旨给念完了，才让苏宓给解释一下。

　　在苏宓不好意思的语气下，明白了，是孔龙王跑老李那里去告状。这属于老师找家长，这家长是唐朝权力最大的人物，于是骂孩子的方式也很特殊，用圣旨来骂。说他不好好跟先生学习，学了君子棋竟然走出了流氓派，对不起自己、对不起老师、对不起父母、对不起满朝文武……。骂了一通后，要李承乾改正错误，虚心学习。这脚也好了，不能再不去崇文殿了，于是命他明天要回崇文殿学习文化课去。

　　李承乾尴尬的时候，传旨的太监已经回去了，这里没外人。这种文化产生的落差非常好，丢人的时候他不知道，等到他知道丢人了周围没人了。

　　刚才听不懂，已经满嘴答应了。现在想反悔已经没机会了。

　　不过好在明天没有马球比赛，李承乾就决定去上课了。

　　回西池院，李承乾不坐轮椅了，从轮椅上起来走几步，做手术的那伤口的皮还很嫩，但没有了那种肉内有异物的感觉了。能走了。苏宓在旁边小心地看护着，一路走回了西池院！

　　河马大姐一点眼色都没有，看到李承乾能走路了，也不庆祝一下他身体康复，反而催道：“大哥，妈催你说书呢！”

　　李承乾给她一个白眼，伸手给高兴跑过来的小陈搂着，嗯，小陈看样子是来扶他，但其实是过来搂他，用身体肌肤的接触来庆祝他能走路了！

　　皇后老妈自从听了红楼梦后，已经上瘾了，每天不听一两章回，或者看上一两章回的稿子，就蛮不舒服的，马上派人来东宫催！

　　催更啊，一听这就头痛，尤以吴笔为之最！

　　晚上让苏宓抄书，李承乾整理了思路后，讲了两回红楼梦。红楼梦是清朝的时候写的，跟唐朝相差了一千多年，书中很多东西都不能在唐朝讲的，所以都要小心地把它修改后再讲出来。

　　所以李承乾讲红楼梦，前面遇到不能讲的东西，都随便找个东西替代，到了后面，就要非常小心了，怕与前面的相矛盾了。

　　讲完两章，大伤脑细胞，喝一口茶提神，不但不提神反而像是给脑细胞们喂了迷昏药，晕晕乎乎！

　　“殿下，春秋公羊传你还抄吗？”苏宓在整理书稿时，看到书桌上一叠纸，上面是李承乾抄写的《春秋公羊传》。

　　才抄了不到五遍的样子，离皇后罚的和老李罚的还差了二十五遍！

　　“不抄了，扔了，别让母后来了发现！”李承乾伸手在额头上搓一搓，手掌顺着脸往下抹，嘴里对她说道。

　　李承乾手术后，皇后就没再提这罚作业的事了，李承乾自然不会白痴地继续抄了。

　　一个阴阴的冷哼声响起，“哼哼……”

　　李承乾猛地转过头，瞪向河马大姐，“如果你敢去打小报告，你的玉簪还我！”

　　河马大姐一听，把手上把玩的玉簪一藏身后，怕他真抢去了。

　　看她这样子是不敢说了。李承乾得意哼哼一声。

　　哼哼声不只河马大姐和李承乾会哼，苏宓也会。她是在私人空间里哼给李承乾一个人听的，那声音在李承乾这个运动健将的耳朵里如同天籁，好听极了，为了听到更多的天籁之音，李承乾更加努力地做着同一个反复的动作，直到脱水而亡！

　　夏天是一个最适合运动的季节，运动起来就满身是汗，显得特别有成就感。而和女运动员搭配着运动的时候，摸她的满是香汗的肌肤，更加光滑，手感特不错！

　　不过运动完后全身腻腻的，就有点麻烦了，衣服无所谓，就是身下的床单全湿了，而且人还要去洗澡！

　　“不洗了，就这样睡了！”李承乾轻轻喘着气地说。

　　苏宓还没回魂，处于半死状态，没能力听明白李承乾的话，也没办法回答他。

　　过了半晌，她才回过魂了，马上就被身上粘粘的感觉弄得不舒服了，推着李承乾一起去洗洗。

　　随便穿上件衣服，走到门口，突然呆住了：“咱西池院有老鼠啊，你看门窗都破了个洞？”

　　苏宓过来一看，大吃一惊，然后鬼鬼祟祟的在门口跟床的位置对照了两下，一会儿脸红红的，一会儿又变得苍白，惊悚地说道：“郎君，会不会是人弄的？”

　　人为的？李承乾瞪大眼睛，他突然想到如果是太监来偷看他俩的好戏，那……不敢往下想了，想杀人的心都有了！

　　他打开门，往外面扫视了一圈，没人，除了蜡烛的光，黑夜里再没有其他了。

　　“没人，你多想了。”李承乾这时候可不能跟着苏宓的话说，如果把他的想法说给她听，不知道她会不会想着自杀呢，这事被人偷看没脸见人啊！

　　“那这洞？”苏宓指着那个被弄破的洞，不确定地问道。

　　“你看这洞，周围的布都是碎的，像老鼠咬的。如果是人的手指的话，应该是这样挤进去，弄出来的洞是光滑的！”李承乾嘴上解释道，“明天找人修去。”

　　苏宓听了后，秀眸里带着小迷茫，还有些后怕，但在李承乾的催促下，还是去洗了澡了。

　　因为带着心事，所以洗澡连一点香艳的想法都没有，随便洗洗就回来了。

　　换了床单，两人躺在床上想着事情，一直睡不着。

　　苏宓翻过身来，对李承乾说：“殿下，要不……”

　　“没有事，快睡吧！”李承乾不让她想下去，摸了摸她的脸，让她快睡。

　　嗯，明天这事要去查一查，李承乾可没有给人当春宫戏的男主角，当然，老婆被人看了更接受不了！

　　带着这样的想法，他不知道自己什么时候入睡了。

　　第二天睡过来的时候，是苏宓摇醒他的，说老孙在外面等着给他检查脚，还有去崇文殿进学也快要迟到了！


第179章 【裹脚毒药布】

　　“殿下，你再走一步。”

　　老孙蹲在地上，对李承乾说道。

　　李承乾光着脚丫，听到他的话后，用正常的步伐向前面走了一步。

　　“嗯，比起昨天来，今天脚敢落实地了。就是感觉刀口肉还嫩，有点别扭。”他把自己的感觉说给老孙听。

　　“殿下体质好，恢复得非常快。这两天可以下地走了，不过一次不要走太久。以后一天比一天加一点，就可以了！”老孙点头道。

　　检查完成。

　　李承乾却招手道：“给我再包上白布。”

　　老孙和河马大姐都一愣，河马大姐不解地问：“你都好了还包扎做什么？”

　　“去上学。”李承乾厚不知耻地说，“快包上。”

　　老孙不知道上学和包扎有什么关系，但河马大姐却知道，鄙视地看了李承乾一眼。

　　不过昨天收了李承乾的好处，她还是亲手给他包扎一下，弄得好像比刚动手术时还严重的样子。

　　包好了。

　　“再弄点药味在上面。”李承乾说道。

　　这都能想得出来，河马大姐佩服地看了他一眼，然后拿了一罐药味很重的药水，倒了几勺在白布上面。那药味刺鼻冲天啊，受不了了！

　　“殿下，进膳了……这怎么了，味道好难闻？”苏宓走过来，马上捂着鼻子，难受地说。

　　李承乾没回答苏宓的话，而是想到一个问题：“我还没吃早餐？”

　　靠了，怎么忘了还没吃早餐呢，这药应该在吃完早餐后去上学时再倒啊。现在倒了药，一股子药味，吃早餐还不恶心死了？

　　到了餐桌上，河马大姐拿着一碗粥就跑老远去，不和李承乾同桌。而同桌的苏宓和小陈，吃得特慢，好像完全没了食欲了。都这药味害的。

　　不过小陈除了没食欲，怎么有点怪异，比如那脸红得异常。真是的，你看我一眼就要那样脸红？

　　为了不影响大小老婆的食欲，李承乾把一碗粥全倒进嘴里，囫囵吞枣地喝了下去，然后跑去上学了。

　　孔老头正站在崇文 殿的门前等着李承乾，黑着脸，一见面就想教育他几句，但是马上闻到了李承乾的脚上的药味，被呛得说不了话了。

　　等他缓过来了，教育的话说不出来了，反而问候了他的脚几句，得知李承乾脚伤未好，却带伤来上学，精神难得，马上夸上几句。

　　然后师生两人高兴地进去上文化课。书房虽然很大，但是也经不住这药味的散发，没两分钟书房里就满是药味了，呛得两师生生不如死，死不如生。

　　上了一节课后，李承乾说养伤中，精神有限，请假。

　　孔老头虽然做人有责任心，但在气味酷刑下，还是破了一次例，答应了李承乾的请假。

　　其实，学生的请假理由很合理是不是，所以这也不算丢了他这个教育者的脸！

　　我得意的笑，我得意的笑！

　　李承乾出了崇文殿，高兴了，混过关了。明天还这样做，太好了！

　　他不敢在半路上解开白布，怕被发现，进了西池院，马上把带有药味的白布给解开了，扔得远远的，咚地一声水响，进西池里了。走过去一看，两条花鱼翻着白皮肚子浮起来了，坏了，药死鱼了！

　　靠，河马大姐这是下了什么药啊？

　　连忙叫来太监把那毒布给捞上来，不能害了一池的金鱼！

　　进了阁楼，小老婆去承庆殿上班了，大老婆也不在。倒是小虾米留了一个。

　　听她说，大老婆拿着红楼梦的稿子给皇后去了。

　　“过来！”李承乾见四下无人了，对小虾米勾了勾手指，说道。

　　以前，这小虾米见他这样的动作，都怕。怕他变成狼人，然后扑倒她们。但现在不怕了。他这样一个动作，她们就马上神秘地配合李承乾，好像地下党的同志一样，不再像以前那样警惕的当敌人了。

　　这种变化，是什么时候有的？李承乾还真不太清楚，好像是小陈成了昭训后却没有受到李承乾的残害那时候开始的吧！

　　“小虾米，你给我去查一查，昨晚是哪几个太监在阁楼里值班的？”李承乾小声地说。

　　小虾米听了这话，眼睛一亮，点头道：“嗯，奴婢知道，昨晚守阁楼门口的，是东宫内侍张童，刘寿丰，汪栋，杨景新四人。”

　　“那他们会不会进到阁楼里？”李承乾眼珠转了转，小声问。

　　“奴……”

　　“别奴婢了，直接说你或我。叫小虾米也成。”李承乾瞪了她一眼。

　　一些标示身份低贱的自称，李承乾不习惯。

　　小虾米目光发亮地看了他一眼，改口道，“小夏遵命。小夏已经问过了，如果阁楼内有声响，他们会进来看看情况的！”

　　有声响就进去看看情况……这句话信息量太大了。李承乾现在就想去杀了那四个太监。

　　两小夫妻在房间里睡觉，当然有声响啦，尼玛的竟然是有声响就进来看看情况，让人活不？

　　李承乾盯着小虾米看：“你怎么知道这么多？”

　　“因为太子妃已经让我先去问了。”小虾米小声说道。

　　哦，看来苏宓心里也一直疙瘩着，比他早一步安排人下去问了。

　　“嗯，那你就安排下去，从现在起，那些太监夜里不准进阁楼一步，进者，杀！”李承乾装出杀气地样子，小虾米配合着露出惊吓的表情！

　　看着小虾米点头，李承乾接着吩咐道：“就这样了，你找人去把门上的窗纸换一换，那里破了一个洞。”

　　说完后，小虾米突然露出惊讶之色，真的很震惊的样子，“啊？？！”

　　“怎么了？”李承乾反倒奇怪了！

　　小虾米脸上露出愤怒之色：“太子妃没跟我说门窗纸破了。殿下放心，小婢一定把那个罪人找出来！”

　　看她这么大反应，看来是苏宓把找人和窗洞两件事都告诉她，所以她没想到一块去。也是，说了多丢人，李承乾刚才是以为苏宓什么都和她说了，才告诉她的，没想到啊没想到，这件事一告诉她，她马上联想到事情的真相了！

　　“别冲动，说出去不好听，你只要照我说的做，然后多观察那四个太监的行为，就成了！”李承乾可不能让她去杀人了。


第180章 【又有洞！】

　　这事说来蹊跷。

　　什么太监这么大胆，敢进来偷看太子行房呢？

　　李承乾和苏宓的双层宓网下，也没有找出哪个太监有问题，事情又不能大声宣扬开，所以只能这样过去。

　　东宫出了新的规定，天黑下来后，所有的太监都要离开西池院。

　　这个规定很怪，东宫内只有四个人知道这条规定的真正意思，其他人都对此很不解。

　　四个人中，李承乾夫妻，小虾米一只，还有……这里不透明。

　　另外，李承乾还提出了，到阁楼的二楼上去住。

　　他们来到阁楼时，他的脚还不能走动，所以都住在一楼，现在脚好了，当然要去住环境更好的二楼了。

　　二楼的房间格局和一楼不一样，几个房间离得不远。李承乾住在中间的大房间，小陈住在李承乾的房间右边第一间，河马大姐右第二间。小虾米两个一间，在左边。

　　现在太监都赶出西池院了，李承乾又住到了二楼上了，小夫妻再做什么应该安全了吧！

　　于是晚上进入房间后，李承乾嘿嘿猥琐一笑，就抱住苏宓滚到了床上去。

　　嗯，两夫妻都不认床，到了新床上发挥得很有水平！

　　苏宓情浓浓地偎到李承乾汗津津的胸口，幸福说道：“殿下，妾身刚才没喝酒呢！”

　　听了这话，李承乾一愣，对啊，苏宓没喝酒，就是说没用过春药，竟然能满状态的接受他爱的运动，这是个很大的进步啊，几乎可以说苏宓的心理病完全好了！

　　“哈哈，你病好了，刚才哼得可比昨天晚上还要大声呢！”李承乾得意地说。

　　苏宓羞得扭了好几下李承乾的腰眼软肉！

　　一觉舒服睡到天亮，李承乾这回是被苏宓惊慌的摇醒！

　　“怎么啦？”李承乾猛地坐起来，扶住苏宓，问道。

　　“门有洞！”苏宓脸色苍白地说。

　　又有洞！

　　李承乾衣服也不穿，就跳到门上，果然看到一个洞。

　　我去了，昨晚表现的那么好，竟然又被人看去了！

　　“别慌！”李承乾安抚住苏宓，“昨晚太监都不在，他们也不可能进来。那这个洞如果是人弄的，那一定是宫女弄的，所以不用紧张。也有可能是老鼠咬的！”

　　做为男人，觉得自己被宫女这样的女性偷看了，并不严重！

　　而苏宓，做为一位女性，心理上和李承乾有一部分相似：被同性看去了心里很别扭！

　　这里不说被男性看了更严重，反正苏宓对待女性的心态，和李承乾被男性偷看了一样的心态！

　　“那会是哪个宫女来偷看呢？”苏宓问道。

　　这事说不准，楼上住着李承乾几个人，还有几个宫女值班，夜里有什么事情就可以喊她们。所以这几个宫女都有嫌疑！

　　“咱今晚来抓贼！”李承乾想到一个主意，和苏宓说道。

　　苏宓一听，点头认可道：“嗯，抓到这样行径恶劣的宫女，一定要把她赶出宫去！弄得妾身现在浑身都不舒服！”

　　嗯，谁叫昨晚苏宓哼得那么大声呢，现在觉得丢人了！

　　为了不打草惊蛇，李承乾夫妻两今天没有和任何人说起，也没有任何异常表现。

　　进学，课只上一半，然后就拿臭药味的脚当请假理由，回到西池院后，就要出去看球。

　　苏宓却不在，小虾米也没在，找人一问，原来又去皇后那里把红楼梦讲给她听了。

　　“你找什么？”河马大姐拿着麦芽糖，走回西池院，对李承乾肩膀一顶，问道。

　　“找你嫂子去看马球。”李承乾找来一个太监，让太监去含凉殿里偷偷问一下话。

　　河马大姐眼睛一亮：“我要去！”

　　“行。”李承乾答应了。

　　河马大姐高兴了，为了感谢李承乾，很大方地把麦芽糖一递：“请你吃。”

　　“小孩子，一边去，大人不吃这玩意！”李承乾摆摆手。

　　太监回来了，说苏宓在含凉殿中暂时不回来，让李承乾自己出宫去看就行，注意安全要紧。然后这话说完，太监说皇后传话，让李承乾不可因看球而荒了学业。这话还是往好听的说，直白的说：别玩物丧志。

　　给这太监一个白眼，让你偷偷的去找太子妃，你最后还是被皇后知道了！

　　决定了，以后和太监绝缘，西池院内不准有太监出现！

　　这话在心里说完，老曾出现了，然后带着李承乾和河马大姐上了马车，出宫去看球了。算了，老曾生死患难过，给他破个例。

　　刚到马球肆，看着热闹的人群，就知道今天的比赛没有皇帝队。而且这人数，今天的两只队伍应该也是劲旅，又是一场强强对决，期待啊！

　　帅锅，这样精彩的比赛，帅锅这个无业人士怎么能少了他呢？

　　两兄弟勾肩搭背地进了球场。

　　“大哥，三哥！”后面响起了一个少女的声音。

　　回头一看，小老虎带着正太，周围五六个护卫跟着她俩，正向李承乾走来。

　　嗯，兄弟妹妹五个人，一个是无业人士，一个是脱离岗位的护士，三个是翘课的坏学生集中到了一起，混进了贵宾区看球了！

　　“大哥，这个果子好好吃，给你！”小老虎嘻笑着脸地把一个油纸袋塞给李承乾。

　　李承乾拿出来一看，青青的果子，叫不出名，扔嘴里，又脆又爽的果子，吃起来不错！河马大姐看了两眼，直接伸手过来拿，然后吃了两颗，好吃，继续拿。

　　很快两人吃完了，小老虎又递了一包其他的东西过来，河马大姐越疽代疱，接过小老虎的东西，李承乾要吃再到她手上拿去。

　　“想干嘛，这么讨好我？”李承乾怀疑地看着小老虎和正太。

　　这么不断地塞零食讨好他，一定有阴谋！

　　正太啥也不说，就摇头。

　　小老虎嘿嘿一笑，道：“没有啦，对了，五姐和十七姐这次又和我们凑了一贯钱来下注哦！连兕儿都嚷着要一份呢！”

　　李承乾拍了一下小老虎的头，明白她的意思了，但却假装不知道，说道：“那就投呗。”

　　“可是兕儿不够钱，我们凑不到一贯！”小老虎的脸皮是无敌的，笑着脸说道。


第181章 【城管马球队】

　　鄙视这个妹妹！

　　这么无耻的话都说得出来。不过谁让李承乾是她大哥呢！

　　“嗯，兕儿的钱我给她出了。差多少文？”李承乾说道。

　　小老虎是赖着要李承乾给她们出一贯钱，李承乾故意听擦边的，只出兕儿那一份！

　　故意的！

　　小老虎生气了，扑到李承乾怀里，不依地喊道：“大哥……”

　　“呵呵……”李承乾让她像条小狗一样在自己的胸口蹭，蹭吧让你蹭个够！

　　小老虎伸出两只粉粉的虎爪，我挠你痒痒！

　　“我才不怕挠痒。”李承乾真的不怕，脸色平静，一点笑的意思都没有。

　　“好嘛大哥，好嘛！”小老虎觉得自己一个人的功力不够，回头瞪了一眼正太，“你还不快来！”

　　正太也不知道吃了什么果子，弄得嘴唇红红的，听了小老虎的话后，哦了一声，然后站起来，就要过来一起蹭了！

　　靠，被妹妹蹭还接受得了，弟弟就免了，特别是那红汁的嘴！

　　“停，我投降，钱我出了，等一会儿我们一起去买注就成了！”李承乾举手道。

　　小老虎脸上露出胜利的笑容，但却反对他的话：“不要，我们自己投！”

　　自己投就投去呗！河马大姐也出声道：“大哥，我也要！”

　　李承乾眼睛一白，“你自己出钱！”

　　“……”河马大姐刚动嘴唇。

　　“你这几天晚上不都赢钱吗？别想抠我的钱！”李承乾义正严词地说道。

　　河马大姐闭嘴了，不过花自己的钱还是很心痛的。

　　“对了，今天是哪两队的比赛？”李承乾拍了一下帅锅，问道，“你想买哪一队？”

　　“今天两队都差不多，不好决定啊！”帅锅有点拿不了主意，“马球队出来了，你自己看看！”

　　果然，球场上，两只马球队出来了。一队黄衣，一队紫衣。

　　“哟，熟人啊，多宝队！”李承乾似乎有主意了，说：“我买多宝队了，这是一只敢死队，不要命的！”

　　帅锅对于李承乾的话却持不同意见，“那也要看遇上了什么样的队手。遇上特勒队赢的局面多点，如果不是特勒队运气好点，只怕那场多宝队应当赢了。但今天不一定了！”

　　“哦，怎么说，今天的紫衣马球队还比特勒队牛不成？”李承乾好奇地问道。

　　“不牛。”帅锅摇头，“这三队，说起来复杂了点。多宝队敢冲敢撞，但是受伤的也多，而且他明年就不参加了，后备的球员几乎没有，所以现在球员能参赛的，就只有这么十个人了，再伤一个就少一个了。这紫衣的是程家的，大哥你知道他家主啥样了吧，这球队的风格也跟他家主一个样，流氓派的，可以在球场上打起架来的家伙，谁遇上了不伤几个球员才怪。而程家的后备球员多了去，程家伤多少个就能补多少个。所以这耗人员的，多宝队拼不起！”

　　“特勒队不怕跟程管队耗球员，所以以特勒队的本事，不用怕程管队。所以特勒队能赢程管队，程管队能赢多宝队，多宝队能和特勒队打个平手，发挥好了会赢他！就这么个绕一个圈的东西！”

　　听明白了！

　　但是李承乾对于里面一个马球队的名字吃惊了：“城管队？？？”

　　“程家，像卢国公那种人只能起个带程的球队名字！”帅锅一副很平常的表情。

　　哦，原来是这个程。

　　但这名字，听起来就不得了，看来这名字从古代到现代，都是一个风格的！

　　今天阳光好，光线照到下面，看着那城管队一匹匹健硕高大的马身上的健子肉油光油光的，马髯看着那个飘柔，看着就比多宝队的马要强得多。能看得出来，这马备战己久了，而多宝队的马是连战疲惫中。

　　城管队的马就算是跟自己的队马在一起，也保持着流氓的风格，一只强壮的马头一歪，就咬了旁边队友马的髯毛，那匹被咬的马当然不满意了，反嘴过来咬，于是两匹马就咬到了一起了。马上面的骑士嘻哈地伸手拍了一下马头，错了，不是打自己的马的头，而是打对方的马头，对方的骑士手也伸过来护短，打了对方的马头，把两匹流氓打架的马打退了。

　　人比马有懂事点，看着马打架就像两个孩子打架一般，大人出来把孩子打一下分开了，大人一笑抿恩仇！

　　“这队，果然是流氓派的！”李承乾笑着说！

　　小老虎和正太两看得呵呵笑，把这当成了比赛前的小甜点了。嗯，就像蓝球比赛的蓝球宝贝跳的热舞一般让人高兴！

　　河马大姐说：“我要投这程管队！这队一定赢！”

　　啪，华山盖顶！

　　河马大姐捂住脑袋，幽怨地看向凶手李承乾！

　　李承乾说：“我和他家的仇家，你投个屁！”

　　河马大姐可不干，“我的钱，要你管！难道你明知道要输钱，还要买输吗？”

　　也对！那就给河马大姐自由吧，大人的恩怨和孩子没关系！

　　“咦，那里有个女人？”李承乾目光望向球场，看到城管队已经集合到一起了，前面站着一个人，一身紫衣，身体苗小，在城管队这帮狗熊球员面前，反差太大了，一眼就看出是个女人！

　　这就怪了，城管队这么彪悍的马球队，竟然是一个女人领队，丢到程家去了！

　　但是这事在帅锅眼里，并不是奇怪事，他幽幽地说道：“大哥，那是程家的七女，没什么奇怪的。这要说起来，还是大哥你逼的呢！”

　　“我逼的？”李承乾指着自己的鼻子，让帅锅说清楚，可不能冤枉了好人了！

　　“就是你那次遇刺事件，让程家一家都被软禁在程府了，这马球赛事一到，程管队就没人领队了，只好让她一个女子出来了。”帅锅说道。

　　想起来了，对啊，程家确实被软禁起来了，那这程家女儿怎么跑出来了？还敢这么光明正大的站在几千人面前，难道这是一个女权主义者，想要用女权和人权来挑战皇权的威力？

　　佩服！“那怎么放她跑出来了，父皇不派人把她抓起来吗？”


第182章 【程家女儿】

　　帅锅像是不认识李承乾一样。

　　“再不说别怪我的绝技，华山盖顶了！”李承乾瞪了他一眼，哼道。

　　“咳咳……”帅锅捏了两下嗓子，才说道：“程雯筱乃女流之辈，不在禁闭的人员范围内。”

　　“她不是姓程吗，不是程家的吗？”李承乾不解了。

　　帅锅觉得和李承乾真的没法沟通，女儿都是别人家的，家里多风光，或者多受罪，和女儿都没多大关系，大哥怎么就不明白呢？看他平时对下人挺好的一个人，怎么到了这一点上就和女人计较了？帅锅没法理解李承乾的想法。

　　“是姓程，可是以后嫁了人就姓别人家了。就这样，程家其他人都不能出来，就他七女能出来！”帅锅说道。

　　李承乾有点明白帅锅的意思了，看来这古代封建社会重男轻女的观念，其实也有对女人宽容的一面。比如这件事上。他想起了李建成的儿子们，都被老李抓去砍头了，老李心狠手辣对吧，但是好像李建成的女儿们全都留了下来了，嫁人的不说，没嫁人了养大了后还给她们备嫁妆嫁出去。这种封建社会的女性地位的观念，在老李身上就表现得淋漓尽致。

　　电视上好像看过，武则天时代的，上宫婉儿这个人物，好像全家都被武则天给砍头了，武则天却独独留下了上宫婉儿。就因为她是女娃！如果上官婉儿是个男娃，武则天一定不敢留。

　　很奇怪的思维，男女不平等的经典表现，男人不好做啊！

　　下面的比赛开始了！

　　多宝队今天的表现不如前一次那样敢死，收敛了点，不敢和城管队硬碰硬，不过擦边的事情还是常有的！

　　场面上很火热，李承乾突然看到一个黄衣少年跑到了紫衣的教练区了。

　　“喂喂，看，应该有潜规则在我们眼底下发生了！”李承乾伸出手，向两边的弟弟妹妹拍了拍，指了着面走到了一起的秦家少男和程家少女，说道。

　　球员在上面比赛，两个领队的跑到一起说话，不是有潜规则是什么？鄙视！

　　却见那秦家少男到了程家少女面前，很客气地拱手微弯腰行礼，然后不知道说了些什么，在程家少女挥手下，跑回自己的教练区了！

　　“没吧！”小老虎否定道，“秦家和程家一直交好，过去打个招呼而已嘛！”

　　这么说来就是李承乾大惊小怪了！

　　尴尬，好在这时场上出现了精彩的一幕，两个多宝队员配合得非常好，球传到了球门前的一个多宝队员马下，快进球了！

　　“射门！”李承乾跟着激动的喊道！

　　马球棍挥动起来！……靠，飞了！

　　不是球飞了，而是一只马球棍飞过来了！

　　这只能和小李飞刀有得一拼的马球棍，不知道从哪里飞来的，砰地一声，砸到了正要射门的多宝队的球员背上，多宝队球员从马球上摔了下来，而球被一个冲上来的城管队给抢走了！

　　我靠，竟然使用这么恶劣的动作来干扰多宝队进球啊！

　　李承乾的双眼快速地在球场上扫描，很快就找到了离那位受伤的多宝队球员不远处的一个城管队球员，他手上没有马球槌！

　　凶手就他了！

　　裁判上场了，把凶手罚出场，救护伤者，再罚球。没进，失望。

　　算是见识了城管队为什么在帅锅嘴里是流氓派的理由了，这真是真正的流氓啊！

　　“大哥，快下注去吧！”帅锅说道，“你几个想买谁赢？”

　　“我支持多宝队的。还是买多宝队，两贯吧！”李承乾自然不会去买仇家的。

　　但是几个弟妹却和他背道而驰，全都买城管队去！

　　切，没义气。

　　“你出手很大啊！”李承乾瞪了帅锅一眼，一压就压了十贯，小财主啊！

　　“嘿嘿，前两天手上紧张，现在缓过来了！”帅锅笑道，看这笑容就是钱多了打足了底气！

　　下面的比赛继续，球场上二十个球员挥撒着汗水，追逐着那个球。在这精彩的比赛场地的一个角落，李承乾看到了一幕无场的好戏，程家七女正叉着手站在那位被罚下场的凶手，应该在责骂他，那凶手低着头，连抬都不敢抬一下。

　　嗯，很有意思，看来这领队的都为这些狗熊身材的自家球员的行动感到害羞！

　　不过，她这边还在骂人，场上进入到第二巡的时候，又出现了一幕飞棍伤人事件了，她身体一顿，不会骂了，气得半死，李承乾离她这么远，都能感觉到她强大的煞气！

　　罚球，好，这回进了，大快人心！

　　恶人有恶报啊！

　　“大哥，你高兴什么，不就进个球吗？”正太问道。

　　“进球不高兴吗？”奇怪事了。

　　“才二比一。”小老虎提醒道。

　　“那也领先一个球。”

　　“是被领先一个球了。”河马大姐摸了摸李承乾的额头，没病吧？

　　“被领先了？”李承乾一呆。

　　靠了，刚才都把目光放到场边看少女骂人去了，没注意到多宝队已经被进了两球了！

　　看了一下几个弟弟妹妹，全都高兴，因为他们买的是城管队赢。李承乾为自己的两贯钱担心了。

　　这回，李承乾把目光注意力放到球场上了，虽然时不时地看一下旁边的少女很泼妇地在骂人，但是对于球场上的动态，还是关注多了。

　　城管队虽然流氓些，不过整体风格上是属于霸气一派的，打起球来实力很不错。

　　多宝队在他们面前不敢冲不敢撞，剩下的实力在他们面前，已经没有多少优势了。

　　形势对多宝队很不妙，一直落后一个球，到了比赛结束，以四比五的劣势，输掉了这场比赛。

　　城管队很恶劣地大声为自己的胜利而欢呼，多宝队默默地走到教练区，然后在秦家小子带领下，离开球场。

　　“散场了！”李承乾呼了一口气，又输钱啊！

　　连忙几天，输了四贯钱，都是在多宝队身上输的，这都什么事嘛。如果把小老虎他们也算进来，自己输掉了五贯。好在今天小老虎买了城管队，没输钱，没给自己增加负担！

　　当然，她赢钱是不会和他分的。李承乾这做大哥的也不会好意思和妹妹分钱。

　　在这几家欢喜几家愁的时候，球场上要离开的多宝队停住了。

　　然后程家七女带着城管队，向他们走去。


第183章 【男人，命苦啊！】

　　清一水的紫衣城管队成员，前面是程家女儿，走到多宝队面前，一鞠躬！

　　秦家少男愣住了。

　　程家女儿却转身走到两个城管队成员后面，脚法快如闪电，踹在他们的脚弯上，两只狗熊一般的身材，就被踹得跪了下去。

　　秦家少男看出城管队是来道歉的，连忙过来和程家少女说词，然后伸手扶起那两只跪下去的狗熊！

　　嗯，程家女儿和狗熊也没多作情，意思到了就成。转身离开。

　　但是他们这一幕，都被正要散席的观众们看到了。嗯，不错，下面的不正，上司敢于认错，挺让人佩服的。正能量的东西，大家看了都顶这程家女儿，鼓掌，没有任何吝啬的给胜利者又兼人品爆棚的程家女儿鼓掌！

　　李承乾也鼓掌，虽然输了钱，但李承乾觉得自己有这风度！

　　场上的程雯筱抬头望了望满场都在鼓掌的观众，深深的吸引了一口这让人舒服的空气，饱满的胸部随着气体的增加而膨胀了起来，变得更加可观！让人欢乐的空气在她的香胸里酝酿了一会儿，才不舍地呼了出来。

　　她转身对后面的二十余狗熊教训道：“看到没有，这就是给正义之师的回报！”

　　“嗯，老程记下了。以后场上打了人再和人说对不起就是了！”她后面一只程狗熊挠了挠后脑勺，认真的说道。

　　程雯筱听了这话，差点儿吐血三升了！

　　……

　　球场散了，兄弟妹妹五个人，四个满是欢乐，就李承乾输了钱，还要陪着他们笑脸。

　　这都什么事嘛！

　　“大哥，走，我们去云楼吃点东西，顺便去看看咱开的茶店！”帅锅高兴地说道。

　　嗯，刚才城管队的赔率是一赔一点八，他赢了八贯钱，当然高兴了。

　　吃财主，当然要去。

　　这云楼的招牌小吃是凉皮，用米做的，又薄又细，竟然吃起来这么有劲头，好吃！

　　李承乾猛喋了两盘，帅锅和小老虎只多不少。河马大姐？那不是人吃的份量，不提也摆。

　　“八盘了啊，妹子你要知道你现在的身份，不要丢了身份了啊！”李承乾悠悠地说。

　　河马大姐可不会因为身份而把吃食给丢了，只是翻了个眼看了李承乾一下，就不理他了。

　　正太两手掌托着脸腮，看河马大姐这么能吃，特别好奇，认真地打量她，像研究外星人一样。嗯，应该把正太的人生努力方向，引向研究外星人这个方向去。

　　河马大姐把第八个盘子放下，小老虎连忙把一碗汤送到她前面，让她喝一下，别噎着。

　　汤碗喝完后，河马大姐不文雅地摸了摸肚子，可惜道：“早知道不喝汤了，不然还能再吃一盘！”

　　这是个多么恶劣到极点的货啊！

　　“吃不死你！”李承乾笑道，“下回再来吃不就得了，你还一次吃个够了啊！”

　　“真的？你答应的啊，你下次要出来，一定要带上我！”河马大姐目光发亮地说。

　　李承乾点头。

　　五人吃完了，结帐离开，在门口却差点儿撞上了一个红衣服的人。是个女的，看着十七岁的样子，很英气的少女。

　　她后退了一步，打量了李承乾一眼，说：“脚好好的坐轮子椅，是何居心？”

　　听这话，李承乾一口气差点儿呛在嗓子里出不来了，这谁家丫头啊，不好好管着，口气竟然这么冲！

　　“让路，脚好不好你不是医生！”李承乾眉头一皱，说道。

　　那红衣少女也没多冲撞，把路让开。

　　走远了，小老虎才说道：“大哥，刚才那个就是程雯筱。”

　　“哦，跟她爸挺像的。”李承乾说道，然后伸了伸脚看看，竟然被歧视健康人坐轮椅了，“真多管闲事啊！”

　　弟妹几个都呵呵笑了起来。

　　随着帅锅来到了一家茶店，店名：尤记。

　　“尤记茶店？”李承乾歪头看到里面的老板娘，就是帅锅的桃花妹妹，玲珑。

　　店里空空的，几个店小二正在摆放柜子，桃花妹妹给他们指点着。

　　“嗯，玲珑姓尤，就给她的店起命尤记了。”帅锅点头道。“茶叶昨天有你派来的人教了后，现在正在炒制中，过两天才能开张！”

　　李承乾对忙碌中的桃花妹妹指了一下，“咋的，想把她培养成在外的助手？”

　　他知道帅锅这年代的男人想法，女人都养家里的，不太会让女人出来当门面。就像唐朝裁缝最好的是女人，但有名气的裁缝却是男人，厨艺最好的是女人，但却没见哪家大酒楼的厨师是女人，全是男人。女人做得再好，都是养家里的。

　　帅锅点头，没说话。

　　进了店里看了看，就离开了。

　　坐马车上，小老虎八卦地说：“大哥，我听说三哥的王妃杨氏那啥那啥……”

　　“什么啥？说清楚些！”李承乾弹了她的额头一下。

　　小老虎哎呦一声，然后继续八卦地说：“我就是听说啦，三哥一个月前有个新纳的小妾，不见了。”

　　帅锅大老婆杨氏，接着是新小妾不见了。小老虎说话没逻辑，但两者加一起就能联想了。帅锅是怕桃花妹妹住王府里，自己出去风流回来，桃花不见了，那就心痛了。所以想把她先养在外面，让她撑了一点王府收入后，就有地位了，杨氏再想弄没她，就有点顾虑了。

　　男人，命苦啊！

　　“你真是个小八卦！”李承乾又弹了小老虎的额头一下。

　　回到东宫了。

　　老孙正在东宫里等着，见到河马大姐回来了，很生气，脱离岗位，竟然出去玩了！

　　虽然河马大姐现在是公主了，但老孙可是她师傅和老爸的身份，想教育她随时的。

　　河马大姐怕师傅，今天又是跟李承乾出门的，就躲他身后了。

　　老孙虽然不敢说李承乾，但是李承乾总要找个说词给老孙吧，不然两人一起尴尬了。

　　“老孙，你还记得吗？”李承乾站在西池边，想到一个说词，说道。

　　老孙一愣，问道：“殿下说的是哪一件事？……难道和西池有关？”他望了望池水，说道。

　　当然不是问你记得西池边的李承乾了！

　　“贞观掌！”李承乾说道，“你记得我当初答应你的贞观掌吗？”


第184章 【传授】

　　“这人的心脏，就是这样，砰，砰，砰，那些血啊，就这样挤啊挤啊，吸进来，流出去！”

　　李承乾跟老孙坐在凉亭里，右手攥个拳头，一紧一松的，跟着嘴的砰砰砰的节奏，进行简单的心脏工作方式模拟。

　　老孙，还有坐在旁边的河马大姐听得入迷。

　　这时，河马大姐问道：“这怎么可能呢，这里面你说是空的，那它一挤，把血吐出去了，就你说的吐到第一条血管里，那他一吸，就把第二条血管的血给吸进来。他如果吐的时候，把血吐到第二条血管，吸的时候，把第一条血管吸了，不就乱了吗？”

　　“血管这里有一层膜，吐的时候把第二条血管给封了，吸的时候把第一条血管封了，所以它工作起来，就不乱了！”李承乾解释道。

　　老孙听得似懂非懂，点了点头却皱眉思考。

　　“要说到这贞观掌，就要先懂这个心脏的工作原理就是这样的。”李承乾攥着拳头，继续讲道：“这人呢，可能人死了心脏还会跳一段时间，但这心脏断了，就真的死了！”

　　“有时候是心脏出了问题，突然停了，人是死了，但没死多远，只要拍一拍这心脏，让这心脏重新跳动起来，让它继续送血到全身，就可以让身体其他器官不会死亡，那这人就活了！”

　　“贞观掌，就只是一个单纯记载功德的名字，和功能完全没有关系。而且这功德还不是记在发明者身上，而是记在年号上。很不道德，也是对发明者的伤害。嗯嗯，咱不理会这些。这掌，就是心脏复苏用的！”李承乾看着这两个唐朝的医疗工作者，说道。

　　他说得透明，老孙虽然还不太明白这心脏工作原理，初听有点震憾，但是还是听明白他说的贞观掌了！

　　“殿下，臣进入东宫藏药局，王侍医也未再把臣当外人看了，这贞观掌其实已经见闻过。但却未如殿下说的透明。臣为殿下之神奇见闻而佩服！”老孙说道。

　　“只是殿下，你怎么知道这心脏，是这么个样的？”老孙也攥了个拳头。

　　“嗯，我怎么知道的，你不用管了。你不信，其实除了体型外，动物的心脏和我们差不多，要不你们去杀只鸡，看一看它的心脏就好了！”李承乾说。

　　河马大姐眼睛一亮，嗯嗯，提到她的老本行了，她很兴奋！

　　为东宫的鸡们默哀三分钟！

　　“殿下，你刚才说，心脏这一吐一吸，是把老血吸进来，换成新血，再吐给动血管走向全身。那这血怎么会有老新之分呢？”老孙提问道。

　　嗯，人体就是一个系统，李承乾刚才给他讲了心脏，心脏的很多东西，就和其他器官有关联，就比如这血。为什么要一吐一吸的，就是把身体的二氧化炭和其他废物运回来，再把氧气和营养运到全身。那接着什么是氧气和二氧化炭，这个解释不了，就说成是有利的气和废气。那又说到气从哪来，又说到了肺。再接着是营养，说到了胃！一一二二的，全身的各个部位都给说到了。

　　这要归功于新中国的填鸭式教育，中国的教育虽然有这样的不好那样的不好，但是他教给学生的却是最全面的基础知识。一个读完初二的人，学到的知识已经能满足他一生的日常需要，读完高二，知识量可以让他不管在什么情况下都能说上一两句。就像李承乾这样，他不是医学院毕业的，但是他读过生物这门课，对于人的身体还是能说上个子丑寅卯。

　　老孙和河马大姐听懵了，这些初中生就能说上来的知识，却是老孙摸了半辈子医学而无从得知的。

　　“殿下，你的意思，是治疗这个病，必先了解清楚这个部位器官的工作原理，才能对症下药！”老孙思索了一会儿，问道，“但你这心脏到胃，到血管，种类繁多，穷人一生之力，只怕不说研究透亮，就是有这些知识了，也学不来啊！”

　　老孙有点不自足的样子，他想着自己把人的身体全研究透了，然后什么本事都学上，遇上什么病人就能下手给医了！

　　“这医生有学不完的知识，但这病人可不会因为医生还没把这知识学好就不得这病。所以，我之前就说过，医院，要分科，这医生，也要分科，专攻一科，然后各种人才的医生在医院里组合成一个集体，这样不管是什么样的病人，进了医院，就可以有会治病的医生给他治病了！”李承乾说道。

　　老孙摸了摸胡子，说：“这说到医院，那边最近都修整得差不多了，只怕也快要开张了！殿下准备给医院里像你所说的，进行分科？”

　　“暂时还不能，因为太医们的能力都是差不多的，还没有专门学过哪一门专精的，只能先这样了。以后再从中挑出某一项医术突出的太医，教给学生，到了学生学成进入医院了，再进行细化的分科。”李承乾计划道。

　　老孙点了点头。

　　河马大姐对于医院分科的事情并不关心，反而很好奇地问道：“大哥，你怎么知道人身体里那么多情况？你杀过？？？”

　　她后面的话问得很阴气！

　　李承乾瞪了她一眼，“你才杀过！”

　　太恐怖了，解剖这东西想想就可怕，哪里敢去做啊！

　　“那你怎么知道？”

　　“书上看的。”

　　“那你怎么知道是真的？”河马大姐眨巴两下眼睛，追问道。

　　“人也是动物，就是体形不一样，所以人有心脏，鸡也有心脏，人有胃，鸡也有胃，可以杀一只看一看就知道了。”

　　看着河马大姐眼睛发亮，李承乾又为唐朝的鸡默哀三分钟！

　　送走了老孙，李承乾对河马大姐说：“到外面去，把老龙给我叫来。”

　　河马大姐努了一下嘴，李承乾眉毛一扬，先说道：“想要跟我看球，就快去。”

　　这招很好用，河马大姐老实地去叫老龙了。

　　进来的时候，河马大姐拉着正下班回来的小陈的手，两个少女说说笑笑，老龙跟在后面。

　　“老龙见过殿下。”

　　“喏，今晚有件事交给你，你给我守着西池院，如果有什么男人，或者是太监进了西池院，你给我把他抓住！”李承乾阴气地说。

　　嗯，阴气可能太重了，那边小陈迟迟不进阁楼，偷偷歪头向这边看过来。


第185章 【折腾】

　　要抓住一个偷窥犯，首先要了解这个偷窥犯的心理，不然轻易的举动，就会打草惊蛇，让偷窥犯知道受害者已经发现他的存在，并且可能就在找他，他会放弃继续犯罪，从而隐匿起来，从而让受害者抓不到偷窥犯！

　　所以，卧室门口出现的偷窥洞，不能封了！

　　“殿下，这不行！”苏宓可不同意。

　　平时柔柔和和的一个少妇，别的地方可以不计较，这自己卧室的洞可不能不计较。

　　被人挖出来是无奈，自己知道了不封洞那不是在说故意让人看了吗？

　　“听我的！”李承乾拉住苏宓，不让她出去叫小虾米。

　　“怎么能让门上留了个洞呢？”苏宓对他苦着脸说道。

　　“咱们把这洞给封了，那个变态不就知道咱们发现他了吗，所以我们要抓住这变态，就要把这洞留着。”李承乾很有理由地说，“当然，我们要知道这变态有没有再来，还是需要在这个洞上动点手脚的。”

　　苏宓被李承乾拉着不让走，抬头问他：“动什么手脚？”

　　李承乾放开她的手，道：“你看我的！”

　　然后他拿起一柄小刀，走到门上。这里的窗纸并不是用纸，而是用一种罗布。

　　要在罗布上弄出一个洞来，用手指很难做到，李承乾猜对方是用小刀子割的。

　　他拿着小刀，在那个已经弄出来的小洞周围的布给松了松，然后拉了几条丝把那个洞给挡了点。

　　“这是做甚？”苏宓不解地看着他。

　　李承乾说，“如果那变态还来看，那他就会把这几条丝给拨开。咱明天早上起来看，就知道了！”

　　这是他以前看过女同学写日记，为了防父母偷看，会在日记上放一根头发的事情上得到了启发！

　　两人躺到床上，李承乾动手动脚的。苏宓轻轻推开，担心地说：“殿下，晚上那偷窥者再过来，那……”

　　“那不弄出点声响，如何诱那变态来？”李承乾手没有停，伸进她的衣服里。

　　苏宓可不情愿：“那有人看着，妾身不要……”

　　“那我们放蚊帐！”李承乾伸手解下蚊帐。

　　苏宓又气又好笑，推又推不开他，半推半就的，最后还是让他得逞了。可是却没有平时的心情，一直都在注意着门的情况！

　　“殿下，有人……”苏宓突然喊道。

　　李承乾猛地从老婆身上跳下来，在床下抽出一把横刀，连衣服都没穿，就冲出去。

　　门打开，外面没有任何人，也没有脚步走动的声音！

　　看一下那个洞，原状，也没有被弄开的样子！

　　他走回来，郁闷地对捂在被子里的苏宓说：“你太草木皆兵了。”

　　“那我们睡觉吧！”苏宓弱弱地说。

　　“不，继续！”李承乾坚持道。

　　苏宓伸出羊脂的手臂，指了一下：“它那样了……”

　　李承乾低头一看，软了，跑去抓贼当然会软了！

　　“揉了就起来了！”他抓住苏宓的手，说道。

　　蚊帐又被放下，里面传来苏宓不屈的声音！

　　“殿下，真有人！”苏宓一直漫不经心的，脑袋一直望着门，突然又喊道。

　　砰，李承乾飞快下床，抄起桌上的刀，打开门冲了出去。

　　没人！

　　靠，被我发现，一定大卸八块！

　　阁楼上左边一间门窗内亮起了灯！

　　李承乾一愣，那是小虾米的房间，一定是听到声响，出来看看情况的！

　　他低头看一下自己，坏了，没穿衣服！他快如闪电地跑进门内，那边小虾米的房间也在这时打开了，穿着白色睡衣跑了出来，只差那么半秒，李承乾就要在她俩面前走光了！

　　她们向李承乾的房间走来。

　　“你们来做什么？”李承乾出声道。

　　两丫头差点儿被李承乾的声音吓了一跳，啊地尖叫抱在了一起！

　　“是我。”李承乾的脑袋伸在门缝外，对她们喊道。

　　丫头俩眨巴了两下眼睛，很有勇气地打量了一下，虽然脑袋夹门上很可怕，但终于看清了，是太子殿下！

　　她们这才松开了百合拥抱之姿，对他说道：“小婢听到有声响，过来一观！”

　　“哦，没事，我出来喝水而已！”李承乾说，“你们回去睡吧！”

　　“太子为何脑袋夹门缝？”小虾米指了指李承乾的脑袋。

　　这啥话？李承乾脑袋缩回去，在门后喊道：“没事，你们睡吧！”

　　你脑袋才夹门缝呢！

　　门关好，静听了一会儿，小虾米两回房了，门关上的声音，放心了。

　　“小菇，那个说话露两虎牙的小虾米叫什么？”李承乾坐回床上，问道。

　　“哦，那是小夏。”苏宓光光的身子埋在被里，只露出脑袋，说道。“她俩惊醒了？”

　　“嗯，明天再找她算帐，说我脑袋夹门缝了！”李承乾把被子一掀，压了上去。

　　“殿下，不要了……”

　　这话有用吗，没用，李承乾又得逞了！

　　半晌，苏宓呻吟地喊道：“殿下，有人……”

　　这回李承乾可不冲动，只是脑袋探出来，看了看，就蜡烛的火光跳，其他连鬼都没有，哪来的人！

　　不行，我要报仇！

　　苏宓啊地叫了起来！

　　整爽了，今晚超水平发挥了！

　　他喘了一会儿气，和苏宓相视一笑。躺了一会儿，小两口起来洗一下身子，李承乾走到门口，愣了，低头一看！……

　　“靠！”李承乾叫道。

　　苏宓一呆，过来一看，“啊？”

　　“刚才真有人来过！”李承乾白痴地说道。

　　这门上的小洞弄的布丝竟然被剪掉了，弄出了一个通透的小洞。

　　苏宓想到刚才她的超水平发挥，粉脸马上红得像火烧一般！

　　李承乾也受不了了，今晚上折腾了这么多次，最后还是被变态偷看了，这火怎么也平不了！

　　“穿好衣服，到小虾米两的房间去。”李承乾拿上刀，“我出去外面看看！”

　　“殿下……”苏宓不放心。

　　“没事，快过去。”李承乾推着苏宓到小虾米房门外，敲开门，不管不解的小虾米，让苏宓推进去。

　　李承乾下了楼，安静无一人，走出了阁楼，平时有太监在这里守着，但这两天他的奇怪命令，已经没有太监守在这里了。

　　他走向西池院门口，有几个太监守着。

　　李承乾走过去时，只有一个太监清醒着，其他三个都站着瞌睡。

　　“刚才有人进来没有？”李承乾把刀压到背后，问道。


第186章 【苹果范儿】

　　“见过太子殿下！”太监一惊，连忙说道，“今夜无人再进西池院！”

　　李承乾怀疑地看了看他们四个，对其中一人说道：“去唤老龙过来。”

　　老龙就在西池院不远处，很快就过来了。

　　“刚才这四个太监没离开过？”李承乾和他走远了，问道。

　　老龙摇头，道：“没有。”

　　“有没有人进里面？”

　　“没有。”

　　这就奇怪了，老龙是个高手，所以他说没有人进去，就不会有人进去。那么刚才变态就不可能是外面进去的人！

　　这……

　　李承乾皱着眉毛想了想，还是找不到线索。

　　虽然可能是有变态藏在西池院内的情况，但是……没但是了，现在李承乾觉得有可能存在的情况，都要去查一查，不然他都睡不着！

　　“跟我去院内走一趟！”李承乾叫上老龙。

　　老龙是憨人，会听命令，却不会主动去问李承乾是有什么事情。

　　带着他在院内走了一圈，这个活雷达没有发现任何情况。李承乾可以排除这院内有人了。

　　那么，这院内没有人，那偷看的就是阁楼上的人了。而阁楼上的人都是宫女。

　　这么说，是女人偷看的？哪个宫女发春了啊！

　　虽然为那个发春的宫女生气，但李承乾这货明显心里不会不舒服了。

　　打发走了老龙，让他可以去睡了。

　　然后回到了阁楼上，把苏宓从小虾米的房间里叫了出来。

　　因为小虾米也是女性，所以李承乾没有把事情告诉嫌疑人。

　　“不可能。小夏小米不可能来偷看！”苏宓为她的贴身侍女辩解道。

　　“嗯，嗯，信你，那会是谁呢？”李承乾躺在床上，说道：“要不，明天晚上咱躲外面，等抓那偷看的宫女！”

　　“嗯！”苏宓咬牙恨恨地点头。

　　小两口小声地交流着抓贼，过了一会儿就睡着了。

　　第二天，李承乾起床后，精神因为睡眠不足而有些不振，喝个粥都觉得没平时香。

　　小陈放下碗后，对他说道：“殿下，承庆殿已经装修好了，李主事想请殿下去看看！”

　　“那行。下午吧！”李承乾答应道。

　　上午还要去听老孔讲文化课呢。

　　怎么说呢，现在去听老孔的文化课，有点像去上大学一样。不过这种老师一对一的教学，可能是李承乾没有去读过的硕士，或者博士的那种了。

　　带着这种安慰自己的心情，李承乾到了崇文殿，却见今天上课的不是老孔，而是一个儒雅年轻的学士，进了书房后，他介绍他是来教李承乾琴艺的！

　　对于音乐，李承乾是五音不全，和音乐绝缘。

　　但是在这位年轻的先生嘴里，说做为太子，需要学会君子六艺。琴，就是六艺之一。

　　李承乾没和先生争，他说学就跟他学。然后他发现，虽然不能理解先生嘴里说得很玄的内涵，但是他教的弹法，还有一段简单的琴谱，李承乾依样画葫芦地给弹出来了，嗯嗯，虽然五音不全，但这不是嘴来唱的，而是手指弹的，听着还不错。

　　在琴先生满意的评价下，李承乾放学出来了。

　　回西池院和小陈吃过了午饭，就跟着她去承庆殿了！

　　在承庆殿停下，看到承庆殿本来红中泛黑的墙被刷成了白色。

　　走近一看，石灰，不错。

　　弥勒佛果然把李承乾说的石灰给烧出来了，用来刷墙了。

　　“恭迎殿下来医院考察！”弥勒佛站在承庆殿门口，笑佛的脸对李承乾说道。

　　他这样子就像是医院的主任来接考察的领导一样，太让人怀念，让人憎恨了！

　　不和二腿子计较，进了承庆殿内，里面都刷成了白色的，除了门的框是黑色的，其他都是白的。看到这样的建筑，李承乾突然有种熟悉的感觉，但一时想不出形容词。

　　继续考察，进了普通病房看了看，除了病床和床前的柜子，再没有其他多余的东西了。

　　把承庆殿走了一圈，整体感觉，就简约两字。

　　简单而实用！

　　简直就是一股子苹果范儿！

　　苹果范儿？李承乾突然明白了，没错，这简约的医院，真有点像苹果手机的风格！

　　看来弥勒佛是个不错的人才，能把这医院整成这样，非常不错。李承乾对他的工作很满意！

　　医院现在装修好了，过两天就可以开张了。

　　“母后，过两天医院开张，你去主持吧！”李承乾笑着邀请皇后。

　　皇后凤眼从红楼梦的小说中抬起来看了李承乾一眼，道：“医院开张，需要本宫去做什么？”

　　“这可是儿子办的，你怎么能不去看看呢！”

　　“去可以。”皇后点头，“你得告诉我，你昨天晚上西池院里怎么了？”

　　听到皇后这淡淡的问题，李承乾恨不能去撕了老龙这劣货，这事也给皇后打小报告了！

　　“你昨晚衣衫不整地跑出去找龙良进西池院搜了一圈，是找什么？为何手里拿着刀？”皇后眼睛被小说挡着，但是李承乾依然感觉到她凤眼散发出来的煞气！

　　“没，就是院里有只青蛙一直在呱呱地叫，我叫老龙去找出来，剁了青蛙后，我就回去睡觉了，什么事也没有！”李承乾张嘴就说谎！

　　皇后把小说放下，凤眼直视李承乾，“你觉得本宫信吗？”

　　那一刻，李承乾感觉自己身上压力非常大！

　　“咯……”皇后突然笑了，把小说再一次拿起来了，说道：“晚上继续让龙良守在院外。”

　　“哦。”李承乾应道。

　　皇后又问：“听说你最近迷上马球了？三天两头的逃课，就去看马球？”

　　“其实，那个……”李承乾卟哧了半天，干脆承认：“是。”

　　“输多少钱了？”皇后嘴角带着笑。

　　“四贯，加上小老虎和雉奴，就五贯了。”李承乾郁闷地说。

　　“合浦和雉奴不是赢钱吗？”皇后一愣，问道。

　　“他们输钱算我的，赢钱是他们的。就是这样了！”李承乾囧着脸。

　　皇后一听，咯咯地笑得非常高兴！笑了好一会儿后，她说：“那你东宫可没这么多钱给你输！”

　　“咱东宫真没钱了？”李承乾出了含凉殿后，小声问苏宓。


第187章 【交通事故】

　　东宫真的没钱！

　　这是一个不会自己赚钱，等着老李的内库每月给钱的储君机构。月钱，并不全是钱，还有一大部分是生活所需的东西，以布匹和粮食为主要物资。

　　在苏宓的话里，李承乾听不太明白每月布多少匹，粮食多少石，但是却知道了零花钱二十贯。

　　二十贯的购物能力是多大，李承乾不知道，但是他两次就输掉了五贯，一个月的钱的四分之一，不用想都知道这钱有多大了！

　　“我赌的时候，你怎么不阻止呢？”李承乾还是很顾家的，家用的钱一下子输掉了四分之一，心里过意不去。

　　“殿下在外面用钱，妾身怎么能说呢？”苏宓扭着身子，说，“而且当时吴王也在，妾身更没有说话的道理！”

　　嗯，这是好老婆，在外面给足了李承乾面子。

　　但是李承乾是个过过日子的人，生活费输掉了四分之一，这生活只怕一下子就紧张了！

　　“殿下，莫要担心，这些钱本来就是给你用的，你不用其他用度，输了马球也没有关系！”苏宓安慰道。

　　“嗯！”虽然他嘴上这样应，但是心里却决定不赌马球了。靠，十赌九输啊！

　　“咱和老三不是合伙开茶店吗，到月末应该有分利了。嗯，到时候把这钱补过来就成了！”他想到这件事，说着安慰苏宓。

　　“嗯！”

　　……

　　“大哥，怎么不去了？”河马大姐不解地说道。

　　“不去了，我突然想要下棋。”李承乾坐在凉亭里，向她招手：“阿珍过来，我教你下棋要不要？”

　　“我才不要……”河马大姐郁闷地说。

　　“不要就算，小菇咱来下棋！”李承乾对旁边的苏宓说。

　　小两口拿起黑白棋子，在棋盘上对弈。因为和老婆下棋，少了那股必须赢的斗志，所以他不屑于暴发流氓走法，所以算是四平八稳，隐隐有孔老夫子的遗风，让苏宓看得目光大亮！

　　但是李承乾却越下越没劲，走了一会儿，不下了。

　　“咱玩象棋！”李承乾叫小虾米去拿来象棋！

　　象棋不错，玩起来爽，可以马碰马，双马组合在一起大杀四方！“象棋有什么好玩的，要玩马就去马球肆看马啊！”河马大姐嘟了嘟嘴，说道。

　　李承乾抬眼对她一瞪，苏宓笑着推了一下李承乾，道：“殿下，下午没事你就去看马球吧，早上听合浦公主说今天的比赛会很好看的！”

　　“不去。”

　　“就只去看看。”

　　“只去看看？”李承乾一愣，“那好吧！”

　　他站起身来，河马大姐差点儿高兴地跳起来，终于可以出去了，还可以吃好吃的凉粉！

　　他现在脚已经可以走动了，只要不踩得太大力，就不会有事的。

　　苏宓依然坐在那里。李承乾问：“你不出去？”

　　“妾身下午有个闺中好友要来，不好跟殿下一起出去！”苏宓笑道。

　　嗯，老婆也应该有自己的私人空间，这样一想，李承乾更应该去看比赛，把家里让给老婆做私人空间。

　　“那我们走了！”李承乾摆摆手。

　　和河马大姐坐上了马车，在永喜门听到有另一辆马车的声音，接着响起了小老虎的声音：“大哥！”

　　李承乾把头往外面一挥，小老虎和正太坐在一辆普通的马车上，同样把头伸到车窗口望着这边。

　　“你们也要去看球啦？”李承乾笑着打招呼！

　　“是的！”小老虎笑道，“今天的钱也要大哥出啊！”

　　“……”晕了，大哥正穷着，哪里有能力给你们赌钱啊！

　　他正郁闷着不知道怎么回答，看到对面有个人正在拉着小老虎，虽然只看到一边的脸，但是他一下子就认出是谁来了！

　　“大妹。”李承乾喊道。

　　那边正太让了一下，露出了大妹的人影来。

　　她今天没穿宫装，就穿着柳青色的女衫，小清新小清纯的一个姑娘，脸上羞羞不好意思地向这边叫道：“大哥，我……”

　　“没事，出宫玩一玩好！”李承乾知道她害羞啥，先安慰她道。

　　小老虎把马车叫停了下来，于是他们三人都下车跑李承乾的马车来了。

　　小老虎和正太的年龄要小于河马大姐，所以都称她做珍姐，而河马大姐则要叫大妹做七姐了。

　　“大哥，听漱儿说输的钱都让你出了，真不好意思啊，我把赢的钱还你！”大妹乖巧地说道。

　　“说什么呢！”李承乾笑着捏了一下她的鼻子，说道。

　　大妹脸上一红，不过却没有躲开，任由李承乾捏着，然后等他放开后，才揉了揉鼻子。

　　“七姐，你吃过云楼那家的凉粉吗，粉片皮皮的，可好吃了！”河马大姐跟大妹说道。

　　大妹看来并不常出宫，眨了眨两下水晶一般的水眸，想了想，才说道：“嗯，那家凉粉吃过，确实好吃！”

　　“那我们等一会儿再去那里吃，真的太好吃了呢！”河马大姐挨过去，和大妹交流起了吃凉粉的感受了。

　　“殿下小心！”

　　车外突然响起了老龙的声音。

　　听到这声音，李承乾心里一震。

　　自上次遇刺后，他再听到这声音，就下意思地以为是有人来刺杀他了！

　　但是这时外面有马车快速移动的声音，接着是靠近，然后马嘶叫声响了起来。李承乾的马车一震，似乎要倒了，李承乾一惊，对四个迟疑不定的弟弟妹妹喊道：“坐好，抓紧车！”

　　在他喊到一半，马车又大震了一下，李承乾都感觉自己的屁股跳了一下。

　　他连忙伸手扶住坐在他两边的小老虎和正太的后脑，好在及时，他们被震动后，后脑撞上马车的时候，被他的手垫住了，一阵火辣的痛！

　　坐在对面的河马大姐和大妹向这边扑了过来，正好撞进了李承乾的胸膛里！

　　坏了，这马车要倒了！

　　就在李承乾护住了弟弟妹妹，为马车担忧的时候，突然听到外面老龙和老宋一声大吼，正在倒下去的马车突然顿住势了！

　　接着马车被推了上来，扶住了，马车上的五个人都坐好了。

　　老曾打开车门，对里面紧张地问道：“殿下，你们有没有事？”

　　马车上坐着一个太子，一个小皇子，三个公主，这要是出事了，他有十个脑袋都不够砍的！

　　“没事！”李承乾查看了一下四个弟弟妹妹，都没事，刚才他们像小鸡一样被自己像母鸡一样护在怀里，真没摔到撞到。“外面怎么回事？”

　　“有一辆车像疯一样从后面追上来，好好的路不走，就撞上我们了，有两匹马都受伤了！”老曾气得咬牙！

　　“谁的车？”小老虎很生气，煞气地问道。

　　“回公主，不清楚。喏，就前面的那辆还在跑的车！”老曾指着前面喊道。

　　“那还不快追上去抓起来！”小老虎双手往蛮腰上一叉，哼道。

　　老曾很为难，不知道要怎么说。

　　李承乾伸手捏住小老虎的耳朵，她啊地叫了一声，让她的气势一下子没了。

　　“不要胡乱下命令，护卫跑了如果有人来刺杀，那你要让什么人来保护？”李承乾喝道。

　　小老虎这才闭上嘴。

　　李承乾转身向老曾说：“其他人都留在这里，老曾你去看看周围有没有执金吾，还有京兆尹的人在，叫他们过来。”

　　老曾应道：“喏。”

　　老曾刚要离开，突然啊地叫了一声，然后说：“殿下，前面的马车被人拦了！”

　　李承乾一愣，见外面也没有危险，看来只是一次意外的交通事故，于是下车来看一看热闹！

　　一辆和李承乾的马车一样普通但却不是那么难看的马车，被人拦了下来。

　　一个穿红衫的人指着马车大声地喝叱。这一看，咦，熟人啊，竟然是前天看过马球比赛的那个程家七女儿！

　　她站在马车前面，手上挥着一长黑黑长长的鞭子，扬起来很有气势，鞭尾在空气中发出呼哨声，她的手抖了抖，鞭子像是会跳舞一样在空中弯了弯，然后落到了那辆滋事马车的马身上。

　　那匹还在躁动的马被抽了几下，就老实了下来了。嗯，看来这马刚才就是被抽停下来的。马车边有一个倒在地上虾卷的人，看衣服，像是下人模样，应该是马车驾驶员，应该是被鞭子抽了！

　　虽然这少女是姓程的，但看着嘛还是很帅气的，比那程夜叉看着要让人舒服得多！

　　“咦，那不是小酒吗？”小老虎他们下来了，大妹奇怪地说。

　　小酒？李承乾问道：“谁？”

　　“大哥，那就是程家卢国公的女儿。”大妹指着说道。

　　李承乾想了想，虽然不记得程家七女的名字，但是肯定不是这个什么小酒。他望向大妹，道：“是不是叫错名字了，我听老三说不是这名字啊？”

　　“呵，她名字叫程雯筱，小名叫小酒。”大妹解释道，“我去看看她！”

　　“等等，你认识她？”李承乾拉住她，“她也知道你身份？”

　　大妹回头来，点了一下。

　　那可不能去，去了，李承乾的身份就被她知道了。嗯，两人仇家，不见面的好！

　　“谁这么大胆，敢抽我的马？”前面，那滋事马车钻出来一翩翩公子，喝道。


第188章 【冒牌女交警】

　　翩翩公子下车后，微扬着下巴，高傲地望向舞鞭的少女！

　　离得不远的小老虎看到这个公子，咦了一声：“这不是长孙冲吗？”

　　“你认识？他谁？”李承乾问道。

　　小老虎说，“他是赵国公长孙家的长子。”

　　赵国公长孙家，李承乾一下子想到了他那个白白胖胖的舅舅，这么说来这还是自己的表哥啊！

　　只是这表哥也太恶劣了，在路上飙车差点儿撞翻了五个皇子的马车，被一个假冒的女交警给拦下来后，语气还敢这么冲，比起我爸是李刚还要恶劣啊！

　　大妹呆呆地看了看长孙冲，脸上莫名的红了起来，然后往李承乾的背后藏去，弄得李承乾一下子不知道她是怎么了。只见她藏到李承乾的背后方松了一口气，然后悄悄的进了马车。

　　“她怎么了？”李承乾好奇地问小老虎和正太。

　　小老虎摇头。正太嘿嘿地笑了笑，被李承乾一个华山盖顶下去，就不敢笑得那么渗人了，说道：“我也不知道，不过最近舅舅进含凉殿看母后，母后都把五姐叫了去。”

　　这话说了等于没说。

　　四人不在讨论这话题，都望着那边看起了热闹！

　　被李承乾定义为恶劣并且有大义灭亲的意图的对象，长孙冲，他倒是认识程雯筱，眼珠子低视地看了看她，笑道：“程雯筱，你拦我的车，打我的人，做什么？”

　　程雯筱盯着长孙冲，说道：“原来是你。你的马车为何在街上横冲直撞，撞伤路人无数，撞毁街边店家物品？”

　　“这又与你何干？”长孙冲眉毛一扬，反问道，“我正急着去马球肆安排比赛，你拦我是意欲何为？哦，我想起来了，今天不是我家的球队和你家球队比赛吗，难道你怕输，想在比赛前把我拦在这里？”

　　“呵，真是好笑，马球比赛上我们还没怕过谁。倒是你，刚才不拦你，难道还要让你一路继续撞人过去？”程雯筱哼道。

　　“那你拦我下来，又能怎么样？”长孙冲好笑地看着她。

　　“你马上向那些被你撞的人道歉赔钱！”程雯筱正义凛然地说。

　　“好，我长孙家赔得起。旺财，拿钱去赔他们！”长孙冲对地上还在打滚的下人踢了一脚，说道。

　　随即他转头向程雯筱说：“那你打伤我家下人，和我的突厥宝马，是不是也要赔钱啊？”

　　“是你做恶在先，我打了又如何？”程雯筱可不认帐！

　　李承乾听了，点点头，这丫头不错啊！

　　长孙冲呵呵一笑，带着嘲笑意味地说：“你程家现在都被软禁在府中，你一个小小程家女竟然还敢不知死活地在这里打我的马，我告诉你，我现在就进宫里把你的恶行告诉我姑母，就可以马上把你程家全部打入死牢！”他得意的强调：“我姑母可是皇后娘娘！”

　　靠，李承乾最恨的就是开着宝马撞人后还喊着我爸是李刚。现在倒好，他遇到了一个喊着我姑母是皇后的人物了。突厥宝马也是宝马啊。不过皇后现在是李承乾几人的老妈，当着他们的面拿他们的妈的名头在外面做威做福，这可够恶劣到极点了！

　　只见小老虎和正太气得咬牙，而河马大姐看得津津有味，她还是第一次看到纨绔的嘴脸，纯属于看热闹的！

　　“走，咱也是受害者，上去瞧瞧！”李承乾说道。

　　正太提醒道，“大哥，他可认识咱们！”他指着长孙冲。

　　“就是认识，才要上去啊，看他还敢拿咱妈说事。”李承乾阴笑道，“等一下你们给那家伙提醒一下，不要报出咱身份来！”

　　小老虎听了，目光转了转，一丝狡黠之光闪过。

　　“皇后是你姑母，也容不得你在街道上撞人。就算说到皇后面前去，我也不怕！”程雯筱手中的长鞭被她收到了手上，一副有恃无恐的样子。

　　“哈，你还想见得到我姑母，一个罪臣之女，那真是好笑！”长孙冲挥手道，“不要挡我的道，快让开！”

　　“你还没给他们道歉呢！”程雯筱指了指后面被撞伤的人，说道。

　　“那你就是不让开了？”长孙冲对那个叫旺财的奇葩名字的人喊道，“上车，给我冲过去。”

　　旺财连忙上了马车的驾驶座，长孙冲和程雯筱对视了几秒，见她还不让开，冷笑一声，也跳上了马车的驾驶座位，拍一下旺财，就要直接辗着程雯筱过去！

　　啪！旺财拿短鞭抽在宝马屁股上，宝马马蹄向前迈去。

　　啪！程雯筱手上长鞭挥出，在半空中打了个响，然后落了下来，就横在宝马前！

　　宝马身上的几条红痕就是刚才这姑娘留下的杰作，刚才就被打怕了，现在听到姑娘的鞭响了，硬生生地吓停了下来！

　　旺财一愣，接着短鞭用力地抽着宝马，宝马却一动不动。长孙冲气得脸都青了，抢过旺财的鞭子，抽起了宝马的屁股了。只可惜一个文弱纨绔，连一个下人的臂力都没有，抽起来比旺财还不如，宝马依然不动。

　　这可是让长孙冲丢脸到家了。他从腰上抽出一把短刺来，就要刺进马屁股上。

　　前面的程雯筱，镇定地站着不动，她后面出现了几只狗熊，那是她带领的球员。那几只狗熊站一起，只怕能一起把一匹马给举起来！

　　千均一千之际，一个很二贷的声音响了起来。

　　“二位，请给马留一条活路！”

　　长孙冲怒火冲天，前面一个拦路的还没搞定，又出来一个管闲事的，真把长孙家不放眼里了。他猛地转过身来，喝道：“哪个不长眼……”

　　他的声音嘎然而止，脸色古怪，过了好一会儿，才憋出一个字：“你……”

　　李承乾走过来，说：“对。我就是刚才被你的马车撞到差点儿翻车的人！”

　　“殿……”长孙冲一听这话，坏了。

　　小老虎站出来哼道，“小女子认为，你就算要垫付赔偿，但是道歉总是不能免的吧！”

　　正太帮腔道：“如果你不好好配合，别怪我们不客气！”

　　李承乾点头，“是啊，最少我们告诉我们的母亲去，这点还是可以的！”

　　长孙冲张大了嘴巴，半天才发出一个音：“我……”

　　这时，一队骑兵跑了过来，为首的将军，是尉迟宝林，尉迟家的大儿子。

　　在他旁边跟着老曾。

　　尉迟宝林目光先落在李承乾身上，停顿了一下算是打个招呼，就离开了，没有点出他的身份。然后他看了一下长孙冲，再看向程雯筱，问道：“程家小妹，长孙公子你们这是做什么？”

　　长孙冲看了看李承乾，不知道怎么说话。他心里已经在考虑着回家后会怎么被他爹那个胖子给拨皮了！

　　他不说，程雯筱就跟尉迟宝林把刚才的事情说了出来。

　　能看得出程雯筱跟尉迟宝林熟悉，说话的语气跟熟人一般。

　　不过程雯筱也知道长孙家势力了得，最贤德的皇后的娘家，执金吾不可能会当场拿下长孙冲的。所以程雯筱也没为难尉迟宝林，没有说把他抓起来的话！

　　尉迟宝林点了一下头，然后望向李承乾，客气地问道：“这位公子，你是？”

　　“我，我是这场车祸的受害者！”李承乾高傲地扬起下巴，说道，“我今天带着四个年幼的弟弟妹妹要去看马球比赛，但是车走到半路上，突然被他的马车撞了，我的马车砰地倒了，还好我一个人抱住了四个弟弟妹妹，不然他们四个祖国的花朵就要被磕到碰到撞到了，后果多严重啊！”

　　长孙冲听了这话，心都凉了！李承乾是太子，李治是皇后生的，这两个他姑母亲生的儿子差点被他撞了，自己刚才还想跑皇后面前去告程家呢。找死啊！

　　“刁民莫要胡说，你们的马车哪里倒了？”旺财并不认识李承乾，凶恶地反驳道。

　　但他说完，马上被长孙冲一个巴掌过去，啪，倒地了。

　　面对这一变故，其他人都一愣。

　　李承乾可不管这些，继续说道：“哟，我马车倒了你还不许我扶起来啊！就是你了，宝马驾驶员，有多万恶不，撞了人后竟然没有停车，直接跑掉了。这还有没有王法了啊，这可是天子脚下，你们这些人还把王法放眼里吗？这位将军，他们开着宝马，不但撞了我的马车，还撞伤了不少行人，这你可不能不管，你一定要把他抓起来，依法办案，不能官官相护，放了这个官二代！”

　　“喂！”程雯筱轻声喝道。

　　她下巴努了努，提醒李承乾：“我记得你，昨天还坐在轮子椅上假装病人。好好的脚不走路，像现在这样站着多好！还有，你们没事就好了，不要再多缠了，快离开吧！”

　　李承乾知道她是对自己着想，心里对她的印象好上几分。

　　但是他并不用怕事，所以嘿嘿地和阴气的小老虎，得意诡笑的正太对视一眼，然后对程雯筱道：“小娘子，我刚才见你非常正义的，怎么到了这时却反而护起了这个驾车撞人的纨绔来呢？”


第189章 【法办长孙冲】

　　一个男人叫一个不熟的姑娘作小娘子，是调戏！

　　但在唐朝，对一个姑娘的称呼不是姑娘，不是小姐，不是大姐，不是妞或者丫头，甚至萝莉，而是习惯叫作小娘子。这是一个很正规，很有礼貌的称呼。在唐朝见到一个不能叫大妈不能叫女娃的女人，都可以叫上一声小娘子。就是这么正常。

　　所以程雯筱听到小娘子，并不生气。

　　当然，这个称呼是对唐朝人习惯正常，李承乾这个现代人来说，叫着正常的称呼，心里有没有想着调戏的味道，那就不一定了！

　　李承乾调戏完了小娘子，小娘子却不鸟李承乾。她转头向尉迟宝林说道：“宝林大哥，莫要听这人的话，你按你的办法做吧！”

　　虽然被小娘子无视了，不过李承乾能感觉到她这是在为自己这个“平民”着想，心里对她的印象连加了好几分。

　　“程家妹子放心，尉迟宝林知道怎么做！”尉迟宝林点头说道，“来人，把长孙冲带回去！”

　　程雯筱一愣，拉住尉迟宝林，问道：“大哥，怎么能……”

　　“我禀公执法，程家妹子不用担心！”尉迟宝林正气凛然地说道。

　　那一刻，尉迟宝林的形象无比巨大！

　　李承乾给他个中指。

　　“可这样会……”程雯筱不想因为自己让尉迟宝林惹了麻烦！

　　长孙冲看着他们磨叽，烦了：“要抓快抓，说那么多做什么？快点儿！”

　　程雯筱愣了，傻傻地问：“你说什么？”

　　“我跟执金吾走就是了！”长孙冲尴尬地转身望向李承乾，说道：“这位……公子，刚才……长孙冲前给你赔不是了！”

　　“好，我们接受！”李承乾点头。

　　程雯筱再次愣住了！嚣张不可一世的长孙冲竟然道歉了，还自降身份自称冲前这个字。（长孙冲，字冲前）这天变了吗？

　　“长孙公子这么配合，那我们走吧！”尉迟宝林对手下的人一挥，说道，“其他受伤受损的人，都到京尹兆登记一下。”

　　于是尉迟宝林帅气地带着他的骑兵走了，走之前，别有深意地对程雯筱说：“程家妹子，今天的事不会连忙到程家和你身上的，不用担心！”

　　但这话在小娘子耳里，却是尉迟宝林这个好大哥把所有责任都担到自己身上了，一时微微感动：“大哥……”

　　尉迟宝林很帅地转身，策马走了，留下一个威风，庄严，正义，好大哥的将军身影，一时路人为之大声叫好，鼓掌！

　　程雯筱亮晶晶的水眸发光地盯着尉迟宝林看了一会儿，才温柔地低头，把目光收回。

　　转过身，她目光又变平常了，对李承乾警告道：“看你衣着不俗，又目中无人的样子，应该是哪一家初进京的富贵商人子弟，还是快回家去和父母说吧，你们得罪的是赵国公长孙家，让你们父母做好准备吧！”

　　说完，她就不理会李承乾了，转身和她家几只狗熊走了。

　　李承乾欣赏地看着她隐藏在狗熊后面的英气背景，然后低头和小老虎，正太，还有河马大姐对视一眼，两人都憋着笑，脸色涨得通红。李承乾嘴角一弯，也忍不住笑了。这一笑，马上把他们三人的强大笑意给诱了出来，哇哈哈地笑得旁人目测，不由自主地远离这四个疯子几步。

　　“大哥，别笑了，上车吧！”大妹的脑袋从车窗探出来，叫道。

　　老曾已经把马车拉过来了。

　　“上车。”李承乾招呼其他三人道。

　　上了马车后，正太还笑不够，道：“那个程家的姐姐还吩咐着去告诉父母，让我们小心着长孙家的报复，哈哈……”

　　“是啊，我这才发现原来程家也不是每个人都像那老货一样。程雯筱能担心像咱一样又是刁民又是平民的家伙，还是很有良心的！”李承乾说道。

　　他歪头看向有些沉闷的大妹，问道：“你怎么了？上车后就没看到你说话？”

　　“没……”大妹应了一声，就没下句了。

　　她平时就是一个话不多的姑娘，李承乾印象里十四岁的姑娘都这样，也没在意了。

　　马车向前走，这里离马球肆也不远，程雯筱等人应该是比赛前出来逛一逛的。当他们在马球肆前面停下来后，就和程雯筱遇上了。

　　程雯筱用恨铁不用钢的目光看着李承乾，说道：“我说你不为你自己着想，也要为你家里人着想，现在还不快回家去？”

　　“多谢小娘子～关心！”李承乾笑道，“我们对今天的比赛非常期待，还是等我们看完比赛，再回家和父母说吧！”

　　她听到李承乾这种没心没肺的话，气得嘴都鼓起来，瞪着李承乾好一会儿，才像放屁一样从嘴里崩出话来：“算了。那你最少要派一个下人回家先说一下。”

　　“多谢小娘子～提醒，我这就派人回去！”他转头，“老曾，你去！”

　　老曾苦着脸，道：“是，公子。”

　　河马大姐知道老曾去转一圈就回来了，喊道：“记得给我买一包麦芽糖回来哦！”

　　“哦。”老曾应道。

　　程雯筱被这一群奇葩兄妹弄得额头出现了几道黑线来了！

　　算了，自己尽力了！她对自己说道。

　　她转身走了，但走两步，又转过身来，说道：“你们要看马球是吧，我让人带你们去我家的贵宾区吧，那里视角好一点！”

　　李承乾一愣。程雯筱却不管他答应不答应，就指了一只狗熊带他们去贵宾区。

　　小老虎凑过来，小声地说：“她是想要让咱去她家的贵宾区，然后让咱这帮平民和她家扯上关系，好让长孙家报复的时候，会考虑一下！”

　　原来是这么回事！李承乾点了一下头，嗯，对这程雯筱更加欣赏了！

　　前面的程雯筱却没再多看他们一眼了，和几只狗熊商量着比赛的战略战术，只是这个战略战术有点那啥了。

　　“程军你们听着，等一会儿你们想犯规打人，随便你们，只要给我赢下长孙家就行了！”程雯筱说道。

　　随着他们走远，声音也越来越低了！

　　李承乾有点黑线地和正太河马大姐对视一眼，这程雯筱真有点爱憎分明！

　　那个留下来的狗熊伸手做请势，说道：“公子，请。”

　　“哦，我们走。”李承乾点头，“对了，我还有个大妹没下来。……大妹，可以下来了！”

　　刚才程雯筱在场，大妹没有下来。

　　她探头出来，李承乾伸手把她抱了下来。

　　那狗熊看到秀丽的大妹，熊眼一亮。

　　大妹躲到李承乾背后，那狗熊才反应过来，然后在前面引路。

　　“对了，我奇怪啊，大妹怎么怕她认出来，你俩都不怕？”李承乾奇怪地小声问道。

　　正太摇头，道：“反正我没见过她，就不怕她认识我。”

　　小老虎点头。

　　“大哥，我和她是好姐妹，和她玩过几次。平时她也是呆在家里不常出门的，更别说见到十九妹她和九弟了。”大妹说道。

　　“我呢？”李承乾指自己的鼻子，说道。

　　“那不知道，但她刚才都一直没认出来，应该不认识吧！”大妹摇头。

　　“那昨天三弟呢？”

　　小老虎说：“那时候三哥付帐才走出来，她没看到正面！”

　　“哦。”那就好。

　　现在他有点不想让程雯筱知道他的身份，这样的感觉挺好的！

　　进了马球肆，到了程家的贵宾区，狗熊指了几个位置给他们后就离开了。

　　老曾过了一会儿带着麦芽糖回来了，后面还跟着帅锅这货。

　　“大哥，你们怎么到这里来了？”帅锅奇怪地问道。

　　正太笑道，“三哥，因为有人请我们呗！”

　　其他妹妹都向这帅锅问好，帅锅对于大妹出宫倒是意外和高兴，道：“丽质也来了啊，嗯，多出宫走走好！”

　　然后他看了看，说：“这好像是程家的？”

　　“没错！”小老虎笑道，“你不知道刚才可发生了一件痛快的事情呢，我们在路上……”

　　听着小老虎讲完，帅锅关心地问道：“你们都没事吧？”

　　“没事，那时候大哥这样一抱，就把我们给抱住了，我们哪里也没事！”正太说道。

　　“没事就好。这长孙冲是遇上你们了，如果是别人，只怕什么事都没有！”帅锅找个位置坐了下来，说道。

　　正太说，“是啊，他开始还威胁程雯筱要去告诉他姑母，然后我们一过去，他就什么话也不敢说了！”

　　“好了，马球队出来了，快看比赛！”李承乾拍了一下正太的头，说道。

　　帅锅的生母是杨妃，正太这样在他面前炫耀皇后，有点不合适，所以李承乾打断他了。

　　下面的马球队在他们说话的时候是真的出来了，一紫一绿。程雯筱换了一身紫衣，做为领队走在前面。

　　“你们要买程管队，还是买云帆队？”帅锅问道。

　　李承乾说，“刚和长孙冲闹过，没理由买他赢。大妹你们的钱就买程家队吧。”

　　“啊，可我看好云帆队啊！”小老虎不甘心地说。

　　“那你自己出钱买去。”李承乾摆手道。

　　正太问：“大哥你呢？”

　　“我？不赌。”李承乾严肃地说。


第190章 【赢钱】

　　“啊？”

　　几个弟弟妹妹都惊呼了一声。

　　“大哥，你怎么不赌了？”正太问道。

　　“看球呗，不赌。赌钱是不好的！”李承乾严肃地说道。

　　这话让小老虎和正太一头雾的。前两天李承乾可是很热衷的，怎么今天却不赌了。而且刚才还说支持程家呢！

　　“我知道！”河马大姐举手，说道，“……”

　　“你知道个什么？闭嘴！”李承乾一瞪。

　　“好了，都别说了，我不赌了，你们爱赌快去买吧！”李承乾摆手，道。

　　听他这么说，小老虎也不好再说什么。

　　总算过关了，没有再拿家里的生活费赌钱了！

　　帅锅凑过头来，小声说道：“大哥，是不是输多了没信心了？没事的，再买一次，说不定今天就赢回来了！”

　　“……”这帅锅怎么这么讨人厌，都说不赌了，还来说这些，让人多没面子。

　　“要不这样，如果再输了，钱算我的！”帅锅很仗义地说。

　　李承乾摆手，“我是不想赌，不是钱的事！还有你这么大方做什么？”

　　“嘿嘿，我开的茶店一定赚钱，先花一点没关系！”帅锅笑道，“大哥，真的，钱输了算我的！”

　　“不说了。”李承乾摆手。

　　帅锅对下人招手，道：“来，去给我大哥下注，云帆队的，两贯！”

　　下人听完后，就要离开。

　　“喂，别……”李承乾喊道。

　　下人回过头来，看了一下李承乾，又看了一下帅锅，帅锅没表示，他就转头走了。

　　“别，我下注，但也不买云帆队！”李承乾恨恨地瞪了帅锅一眼，喊道，“给我买程管队，两贯。钱依然算我自己的！”

　　帅锅呵呵地得意地笑，李承乾打了他胸口两下，就算了。

　　真的算了，在这样一个气氛里，不赌也是不行的！现在李承乾不知道回家后怎么和老婆说了！

　　祈祷今天赢钱吧！

　　比赛开始了。

　　程管队不用说了，还是原本的老风格，彪悍加流氓！而云帆队是第一次看到，长孙家这个大家族养的马球队，条件不错，马匹一只只都很高大，队员的实力也不错，没有受到长孙冲这个纨绔的影响。这是一只好球队，以李承乾的目光看，只差于多宝队，特勒队，只比飒紫露队强！

　　嗯，这样说等于白说，因为他就只见过这么五支队伍，除了乌雉队说不上实力就这样了。

　　程雯筱坐在教练位上，像一个大将军一样，静观两军撕杀。

　　城管队完全听从了程雯筱吩咐，动作很粗暴，犯规动作也越来越多。

　　当云帆队要进球时，就马上有一只马球槌像小李飞刀一般飞向他的后脑，好多次进球就这样被破坏了。

　　到了最后更加严重，李承乾看到了同一时间有五支飞棍飞过去，靠，被打中了，只怕不是死人就是植物人了！

　　这是一场非常暴力，非常血腥的比赛，李承乾兄弟妹妹六个人大声地欢呼，为云帆队的凄惨遭遇而高兴，为城管队的进球而……同样高兴！

　　太高兴了！

　　李承乾不得不高兴，今天要赢钱了！

　　帅锅似乎真的有钱，就算看着要输了也同样高兴！

　　当场上两队人分开了，终于结束了，城管队被罚下场了五个人，还是把这场球给赢了！

　　“走，咱分钱去！”小老虎高兴地说道。

　　李承乾拍了拍帅锅，说道：“把我赢的钱在你那里抵了，然后吃凉粉去！”

　　“别啊，大哥你赢钱当然不能抵我输的。前次我就没抵你的。没事，下次赢回来就是了！”帅锅说道。

　　河马大姐是第二次赢钱，高兴地说：“我们快去吃凉皮，呵……”

　　一个紫色的身影向这边走了，李承乾一呆，道：“那程雯筱要上来了！”

　　大妹往那边看去，果然看到程雯筱要过来了，道：“真的。”

　　“嗯，不要让她知道了我的身份。帅锅和大妹先离开！”李承乾安排道。

　　帅锅不解了，“为什么？”

　　“刚才咱几个扮猪吃过老虎，现在就揭穿了不好！”李承乾说。

　　“那好吧！”帅锅和大妹先向旁边走去。

　　他们走了后，过了一会儿，程雯筱走了上来，看到李承乾几个正在热烈地说着赢钱的事情，心里更加证实了他们是一群富家子弟，而且还是毫无社会经验的米虫！

　　“你！”她对李承乾一指，说道，“快些回家吧，不要让你们的父母担心了。如果长孙家真的为难你们，你们就把我程家给报上，就说你是和程雯筱的朋友，这样我们两家就联上关系了，知道吗？”

　　李承乾抬头，没说话，就认真打量程雯筱的脸！

　　真的很难想像，程咬金那个老货竟然生了这样一个漂亮的女儿！

　　漂亮的瓜子脸，淡淡的眉毛，大大的如黑珍珠的眼睛，挺拔又不失秀气的鼻子，薄薄的粉红色嘴唇，尖尖的下巴微微上扬，让她走到哪都充满了一股英气！

　　几次见她都是穿着红色劲装，英姿帅气，让人越看越顺眼！

　　“喂！”程雯筱出声喝道。

　　他都看呆了，让程雯筱很气，还有比这更没心没肺的嘛？

　　“啊？”李承乾醒过来，道：“哦，刚才我都听明白了！”

　　程雯筱转头离开，留下一句话，“知道就好！”

　　然后突然她一愣，看到另一边，惊喜道：“丽质，你出来了！”

　　然后那边的大妹和帅锅正走了过来，和程雯筱聚到了一起。

　　大妹说道：“嗯，我跟我三哥出来。不要说我的身份哦。刚才看了你家的球队，你指挥得真漂亮！”

　　他们在那边谈话，李承乾这边等着。

　　他们聊了一会儿，程雯筱似乎要回队里了，和大妹分开了。

　　李承乾这才和大妹一起出了球场，然后去云楼吃凉皮！

　　赢钱，所以李承乾他们要庆祝，当然输钱的帅锅也同样庆祝！

　　大妹斯文地吃了一口后，突然想起来什么，说道：“大哥，我们要分成两桌。”

　　“为什么？”小老虎一边吃一边奇怪的说。

　　“因为小酒姐也喜欢吃凉皮，等一会儿她可能会来这里吃的！”大妹把筷子放下，说道，“我来这里吃过，就是她带来的！”

　　“这样啊，那帅锅和大妹去那张桌吃，离不远。”李承乾指挥道。

　　帅锅和大妹刚刚搬走，外面就看到了程雯筱的身影。

　　她走进来，看到李承乾竟然在这里吃东西，气得眉头一下子竖了起来了，跳脚走过来，指着李承乾半天说不出话来！

　　“哟，程小娘子你也来吃凉皮啊！”李承乾笑着打招呼，说道。

　　程雯筱呼呼地喘着气，实在说不出话来了，有这样笨的人吗，也不回家去准备接着长孙家的报复，竟然还有心情来这里吃凉皮，虽然这凉皮是挺好吃的，但是性命要紧啊，而且也要为家里着想，也要为父母着想啊，怎么可以这样只顾着自己玩乐吃喝呢？

　　她气了好一会儿，重重喘了一口气，说道：“算了，你吃完后，快些回家！”

　　“好。”李承乾爽快地答应她。当然，这样的语气和态度，也让她更认定他是个扶不起的烂泥！

　　“小酒！”旁边响起了大妹的声音。

　　程雯筱一呆，猛地转过身去，惊喜道：“啊，刚才进来都没看到你，你……太高兴了！”

　　她走过去，和大妹坐一起，一边对老板喊道：“掌柜，给我上一盘凉皮，还是那个口味！”

　　小老虎凑过来说，“大哥，这人真会关心咱呢！”

　　“是啊，而且还是不知道我们身份的情况下，这份心才显得真啊！”李承乾点头。

　　他拍了一下河马大姐，道：“下回出来也来吃，不要吃太多了，吓人！”

　　河马大姐端着盘子，嘴里吃着东西不放，头点了一下，表示听到了。

　　但她的吃相和吃的盘数，还是很吓人，七盘，比上回少了一盘而已！

　　于是在离开的时候，程雯筱指着河马大姐问李承乾，“你亲妹？”

　　“呃……对！”李承乾点头。

　　河马大姐正在擦嘴，听到这话，目光一子亮起来，看向李承乾。

　　“嗯，你妹妹真能吃。”程雯筱点头欣赏地说道。

　　“好了，你们回去吧，如果长孙家真的找你们，记得去程府找我！”说完她就和大妹走出去了。

　　等到李承乾的马车在几条街后，与大妹的马车合做一起后，大妹上了马车后，笑着说道：“小酒姐刚才说真羡慕阿珍的胃口，她太爱吃凉皮了，真想和阿珍一样吃那么多！”

　　李承乾和河马大姐呵呵一笑。

　　回到了东宫，苏宓坐在化妆台前，摆玩着几样首饰，看到李承乾回来了，站起来迎着道：“殿下回来了！你的脚有不适吗？”

　　李承乾伸脚给她看，说道：“没事，今天都没觉得不舒服过。”

　　“你那首饰很陌生啊？”他拿起苏宓的首饰，说道。

　　“这是妾身送了我的闺密几件首饰，她回赠了这两件。妾身不好拒绝，她走后，妾身才觉得这首饰挺好看的！”苏宓微笑道。

　　李承乾拿起来，说：“来，我给你戴上！”

　　苏宓走近些，让李承乾摆弄。李承乾一边戴，一边说：“我给你说今天有趣的事，我们遇到了一个特有趣的人，她是程家的女儿……”


第191章 【监视】

　　“我想想，她今天关心了我多少次！”

　　李承乾摸了摸下巴，思索了起来。

　　“抓长孙冲时警告我不要坚持，长孙冲被抓了后让我回家。到了马球肆门口遇到了她，又发了一次脾气，然后又让人带我去她家贵宾区。打完球来找我又一次，在云楼里遇见一次，离开时又吩咐一次！”李承乾掰了掰手指，终于算清楚了，“这样算起来有七次啊！”

　　“所以，我说这人真是良心好得没话说！”李承乾歪下头，向门窗上留的洞看去，黑夜里外面的通道很安静！

　　苏宓坐在李承乾旁边，对于李承乾的话并没有太在意，反而对外面的监视一直没有放弃过。

　　“殿下，那个人今晚还会来吗？”她捏了捏手上的手绢，小声地问。

　　李承乾点头，道：“应该会！昨天晚上那种情况都有来，今天也应该还会来的！”

　　听了他的回答，苏宓脸上露出气愤之色。这个贼太可恶了，自己竟然被偷看了三四夜了！

　　李承乾安慰道：“你别担心了，我已经把嫌疑人的范围缩小到留在阁楼里的五六个宫女的身上了。所以这不可能是外面的太监还是其他从来偷看咱俩。所以你不用担心被人占便宜了。”为了搞活一下气氛，李承乾开玩笑地说，“当然，被占便宜的是我，我的白屁股一定被人偷看光了！”

　　笑话果然有效果，苏宓噗哧地笑了！

　　笑后，她连忙捂住自己的小嘴，可不能笑得太大声，不然被人听到了，那个贼就不来了！

　　房间里没有点灯，但是李承乾俩人在进到这间房间后悄悄把窗户给打开了，外面的月光照进来，苏宓抬起头来时，看到月光折射到李承乾的脸上，半阴半亮，很让人着迷的半侧脸！她对着月光脸臭了一下。

　　“我在想啊，这嫌疑人的年龄应该是大了，就是开了发春的年龄了，但是却留在宫中没有嫁人，所以这到了夜里受不了，就偷偷来看咱们了！有一句话说三十如狼四十如虎，应该是这个年龄段了！”李承乾像神探一样，推理地说道。

　　苏宓信了李承乾的话，眼珠转了转，把阁楼上的宫女都分析了一遍，但是，“可是所有的宫女都还未满二十岁呢！”

　　都未满二十岁？李承乾一愣，随即修改一下自己的推理，“那就是所有宫女中最大的那个，这把她关在宫里没嫁人，她想嫁人了，所以就偷看！”

　　“想嫁人所以偷看？”苏宓直视着李承乾，问道，看到他点头，她说，“那就不是宫女，咱这里有一个最符合这条件了！”

　　“谁？”李承乾脱嘴问道。但是问完后，脑子里已经筛选出了一个人物。

　　“幼荷啊。母后把幼荷赐给殿下你后，你都没和她同房过，她都嫁人了却有名无实，所以最有可能来偷看了！”苏宓把她的分析给小声说了出来。

　　李承乾尴尬了，她这样说虽然语气带着点醋味，但是完全符合逻辑！

　　可是李承乾却不能同意她的话，因为同意了他就会面临与小陈的尴尬。

　　于是他脑筋转了转，否定苏宓的话，道：“其实都错了，我觉得年纪小，什么都不太懂的宫女更有可能！那些十一二岁的宫女，因为正要进入发育期，什么也不懂又什么都好奇，所以就在好奇心的作用下，会无视宫里的规矩，做出这样越规的偷看事件来……”

　　苏宓似乎对于李承乾这话并不太关心，探头到门窗上挖出来的洞往外看，这里可以看到他们房间门的位置和门前的情况，如果有什么人出现，完全会被她看到。这时她突然打断李承乾的话，招手示意！

　　“怎么了？”李承乾一顿，问道。

　　“嘘！”苏宓嘘了一声，“外面有情况，小陈出来了。”

　　小陈出来了？

　　这个时候，小陈出来是做什么？李承乾刚在说小陈，苏宓说小陈出来了又是什么意思，是意有所指？

　　“我看看！”李承乾探过头去，说道。

　　门窗的洞有两个，李承乾眼睛对准洞眼望去，看到了小陈的房间门打开了，小陈的娇小身影悄悄地走了出来，然后轻手轻脚地走过李承乾的房门前。到了房门前，她停了下来，很鬼祟地微微一侧耳，方向就是李承乾的房间，似乎想要听一听里面的动静。在烛光下，李承乾看到了小陈的脸颊微微一红。

　　她在房门前听了半秒，就脸红彤彤地缩了一下脖子，轻手轻脚地走过去了，然后拐过了一个弯去，消失不见了。

　　“她……去哪里了？”李承乾像是在问自己，也像是在问苏宓。

　　“那里是厕所的方向。”苏宓小声回道。

　　李承乾：“哦，那么小陈就只是出来上厕所而已！”

　　“可不是么，上个厕所都要在我们房门前听一听，是做什么？”苏宓鼓了鼓嘴，一副找到贼的样子，“妾身认为她回来后，就一定会去咱门前的洞看一看的！”

　　“怎么会呢！”李承乾有些虚的说道。

　　苏宓对于李承乾袒护着小陈有些不满，轻轻一声：“哼！”

　　于是小两口都把眼睛盯在门外，想要看小陈回来的情形。

　　女人上厕所的时候要比男人久一点，两人停了好一会儿，小陈也该回来了，于是更是打起十二分的精神来。

　　突然外面嗑了一声，一个房门开了。

　　小陈去了厕所，这回的门自然不是她开的。那么会是谁？

　　李承乾的肌肉鼓了起来，他认为这个才是真正的贼，但等那个人影走到烛光下时，露出河马大姐的脸，李承乾才松了一口气。

　　河马大姐从小陈房间走出来，倒没什么奇怪的！

　　她沿着李承乾的房门走过，应该是去厕所。

　　这时一个轻轻的脚步声响了起来，河马大姐吓了一跳，接着看到了小陈回来了，她打招呼道：“幼荷姐你来了啊！”

　　“咦，阿珍你出来做什么？”小陈问道。

　　河马大姐嘿嘿不自然地笑了一下，道：“幼荷姐，我过来想要和你一块睡！”

　　“嗯，刚才我去厕所了，我们进去吧。”小陈过去挽着河马大姐的手，看到河马大姐手上的剪刀，奇怪问道：“你拿剪刀做什么？”

　　“我怕，所以拿着防身。”河马大姐解释道。

　　“哦。”

　　两人打了门，进了小陈的房间，外面随即就安静了！

　　李承乾松了一口气，先对苏宓说道：“看到了吧，小陈不是那种人！”


第192章 【小女贼】

　　苏宓目光怪怪地看了李承乾一眼，道：“那刚才阿珍不出来，幼荷不会留下来偷看一下吗？”

　　“怎么可能？”李承乾摇头。

　　“哼，殿下就是护着幼荷。”苏宓臭了李承乾一眼。

　　小陈刚才的行径确实是非常可疑，要去上厕所干嘛要在他们的房门前侧耳一下呢。

　　这个在一个女孩表现得很可爱的动作，包含的内涵实在太猥琐了！

　　如果今晚李承乾依然像昨天一样在里面大搞的话，小陈这个动作就把他们的声音给听去了！

　　客观的看，小陈就是那个贼了！

　　但是李承乾嘴上可不认。小陈虽然是有名无实，但是她是皇后赐的，名在那里，无实是亏了她，她做出这样的事情，怪她，也不能怪她。还有嘛，苏宓生气中，李承乾再认定了小陈，那苏宓这个大老婆会怎么对小陈，虽然苏宓性子柔和，但是发生这种事情，她明显生气了，气焰中带着杀气的那种厉害程度，让李承乾对小陈起了保护之心！

　　“好了好了，我还觉得是河马大姐呢，咱别管了，都这么晚了，我们回去睡觉吧！”李承乾站了起来，说道。

　　苏宓微微别过身子，蚊呓：“不去，妾身还要抓到那个贼呢！”

　　“没有贼了，我们睡觉！”李承乾拉着苏宓的手，打开门，拖着出去。

　　苏宓又好气又好笑地被李承乾拉着回了房间。

　　门开了，进了门，李承乾还要防着苏宓松了手跑出去，一只手还拉着她，一只手关门，闩上，才放开了她。

　　苏宓气呼呼地坐到桌子边的椅子上，嘟着嘴。

　　“晚了，睡了！”

　　苏宓转过头去。

　　“上床。”

　　苏宓再转向别一边。

　　“哟，你还倔上了！”

　　苏宓微微回过头来，看到李承乾气得叉腰，她才努了努嘴，起身走向床边，爬上床，到了里面躺下，身子面向着里面。

　　李承乾看了看，也跟着上床。

　　一时无语。

　　这还是苏宓第一次真正发小脾气，这一晚上，两人各睡各的，李承乾一直热爱的运动也放弃了。

　　第二天醒过来，李承乾感觉睡过头了，平时都是苏宓来摇醒他的。

　　他喊了两声，才进来了一个小虾米。

　　苏宓没来，李承乾让小虾米服侍他穿上衣服，出去后，苏宓不在，但牙刷的青盐已经备好了。

　　刷洗完后，李承乾问道：“太子妃呢？”

　　小虾米指了一下西池边，李承乾望去，苏宓正在给西池的鱼喂食呢！

　　李承乾向西池走去，到了苏宓身边，有点尴尬，对小虾米说：“你先回去。”

　　小虾米望了一下没有动静的苏宓，又看了一下李承乾，行了个万福，就走开了。

　　苏宓还是拿着她的鱼食喂鱼，好像对于李承乾的到来没有发现似的。

　　“你还生气？”李承乾憋了一会儿，出声道。

　　几颗鱼食下去，一群金鱼争先抢后地把头探出水面来。

　　“妾身哪里敢生气啊。”苏宓轻轻地声音响了起来。

　　“喏，还没生气。”李承乾笑了一下，“看你这样，谁人都知道！”

　　“哪有？”苏宓拿着几粒饲料，手举起来，手腕一甩，饲料飞了出去，又引得金鱼乱舞！

　　“你看那些宫女，都小心翼翼的，还不是看到你在生气！”李承乾一指，说。

　　苏宓这回不丢饲料了，回头看一下，果然，今天宫女要比往日乖静得多，一副谨慎的样子。

　　“她们也真是的，妾身又不会随便殃及她们！”苏宓嘟了一下嘴，可爱地说。

　　李承乾在她身边坐下，手搂住她的肩膀，说：“好了，这件事我会找小陈谈一谈，其实她还是个孩子，就是好奇所以才这样做的，咱做为比她大几岁的人，总不能和她计较吧！”

　　“可是昨晚殿下说什么发春的话？”苏宓抬头，问道。

　　“没有，好奇！”李承乾否认道，“我小时候就这样好奇过，你也有吧？”

　　苏宓噗哧地笑了，然后低下头，不让李承乾看到，无意识地把饲料扔水里，过一会儿又把饲料放李承乾手上，让李承乾喂鱼。

　　“小夏也真是的，给殿下穿衣也没有穿戴整齐来！”她伸手给他理了理衣领。

　　李承乾伸着脖子，让她整。

　　她做完后，又关心地问道：“殿下可吃好？刚才没妾身看着，可舒心了？”

　　“嗯，吃半饱，还好！”

　　苏宓低下头，不知道在想什么。过了一会儿，才说：“孔夫子只怕等久了，殿下快去进学吧，莫要因为妾身误了大事！”

　　被老婆推着去上学的李承乾，在崇文殿上课上了一节半，就有太监来找他了。

　　太监是皇后派来的！

　　于是他跟着太监去了含凉殿，刚一进去，就听到了一个杀猪一般的声音，还有胖子舅舅的声音。

　　这谁啊，叫得太难听了！

　　不过声音很熟，好像那谁？

　　进去一看，果然是他，长孙冲！

　　长孙冲跪在厅中间，胖子舅舅拿着一条皮鞭子抽着长孙冲的后背，而皇后就坐在前面的椅子上，生气地看着长孙冲。

　　昨天长孙冲被带去了执金吾驻地，看来是被捞出来了。不过执金吾也可能不敢关这家伙太久，所以长孙家一去领人，他们就放了。

　　长孙冲被抽着鞭子，不断地向皇后求饶命。胖子舅舅则嘴上骂着儿子嚣张跋扈，对不起妹妹，差点儿害了五个皇子公主。皇后心里明显是生气了，看着胖子舅舅打人，也不出声拦他。

　　“承乾见过母后！”李承乾走过去，拱手唤道。

　　“见过舅舅！”他向胖子舅舅行礼，道。

　　皇后打量了几下李承乾，关心问道：“你的脚能走了？”

　　“是，母后！”李承乾应道。

　　“太好了！”李承乾的脚疾，一直是皇后的一块心病，现在他终于能正常走路了，皇后惊喜至极！

　　她向李承乾招手，道：“你过来，给母后看看昨天可伤着了没有？”

　　“臣有罪，太子殿下若有个小伤小误，臣一定不会放过这个孽子！”胖子舅舅说道。

　　李承乾走过去，身体让皇后这边摸摸，那边看看，昨天其实没受伤，连青块都没有。皇后看完后才松了一口气！

　　“殿下，这都是此孽子的错，请你鞭打！”胖子舅舅一脸大义灭情的表情，把鞭子举着给李承乾。

　　在他说话时，门外走进来了大妹，小老虎，正太，还有河马大姐！


第193章 【表亲婚姻】

　　几个弟弟妹妹进来后，向皇后和长孙无忌行礼。

　　胖子舅舅以长辈的语气关心问候了他们两句，又很生气地举鞭子抽长孙冲。

　　皇后拉过正太李治，然后拉开他的衣服检查了一遍，确定没事才松了一口气，然后又问其他女儿，确认都没有受伤，才真正放心下来，对胖子舅舅说道：“大哥，不要打了，都打这么久了！”

　　“这孽子不打不行啊，再这样下去，只怕还会惹出更大的祸事来！”胖子舅舅嘴上虽然这样说，但手已经停了下来了。

　　皇后脸上也是恨铁不成钢的表情，点头，道：“确实是不成样子，马车在街道上横冲直撞，伤人无数，是什么给了你这个胆子，又是什么让你这么肆无忌惮？哼，这次就算给你一次机会，若再有下次，姑母定当不饶你！”

　　她后面以姑母自称，就是注示着这段话是以亲人长辈的身份来教育长孙冲的，也意味着皇后已经原谅了长孙冲了！

　　长孙冲跪在地上磕头说道：“姑母，冲前知道错了，下次一定不敢再犯，多谢姑母原谅！”

　　胖子舅舅骂道：“若你下次再敢犯，不用到皇后娘娘面前来，为父先打死你再说！还不快给太子殿下和王爷公主赔罪？”

　　“长孙冲前无礼了，给太子殿下，和几位公主王爷赔不是！”长孙冲连忙说道。

　　如果不是有长辈在，李承乾对于这样的欺负平民的纨绔不会有好脸色看，不踩他一踩就对不起自己！但是前面皇后都表态了，李承乾也只好意思一下就过去了。

　　皇后对站在李承乾后面的大妹轻唤道：“丽质，快扶冲前起来。”

　　大妹一听，身子缩了缩，脸颊红了起来，但是皇后正看着她，她只好站了出来，微微一福，道：“喏。”

　　然后羞涩地向长孙冲走去。

　　“冲前哥哥，快些起来！”大妹扶住长孙冲的手臂，一边用力扶起来，一边软语说道。

　　长孙冲在大妹可有可无的力气下站了起来，深情地看着大妹，道：“多谢长乐公主抬爱，冲前受宠若惊！”

　　大妹脸颊红彤彤的，羞涩地低着头，几不可闻地嗯了一声！

　　皇后和胖子舅舅这对兄妹脸上带着欣慰的微笑，看着两个小辈！

　　李承乾有点蒙了，他怀疑是不是自己出现了错觉了，这眼前是演哪一出？

　　就在他怀疑的时候，小老虎凑过头来，小声道：“大哥，五姐肯定快要下嫁长孙冲了！”

　　连小老虎都这样说，那李承乾的怀疑就不会出错了！

　　可是这种事也有点乱了吧，皇后和胖子舅舅是亲兄妹，这小辈是表兄表妹啊，结亲了不是近亲结婚吗？

　　李承乾伸手，把站在那里一动不动，只顾着低头害羞的大妹给拉了过来。

　　正在深情打量大妹的长孙冲突然失去了对象，愣了一下，看到大妹已经又躲到李承乾后面去了，傻了一下随即呵呵哂然一笑。

　　皇后和胖子舅舅，甚至是连正在看爱情戏的小老虎正太河马大姐三人都一愣。

　　后者只是可惜了没好戏看了，而前者则有点不满了，两个快要谈成婚事的小辈难得有机会让他们站在一起培养一下感情，你这做大哥的抢什么人啊？

　　“承乾，你做什么？莫要让弟弟妹妹笑话！”皇后随即恢复正常，笑着说李承乾，然后看向长孙冲，道，“丽质比较害羞，冲前莫要怪！”

　　“呵呵，姑母放心，冲前喜欢还来不及，怎么会怪呢！”长孙冲笑得如猪八戒一样猥琐。

　　“别！”李承乾出声！

　　他问皇后：“母后，大妹真要和长孙冲谈婚事？”

　　“确有此意。”皇后点了一下头，凤眼亮亮地看着他。

　　“这怎么能……”李承乾反对道。

　　但他的话刚有点苗头，皇后就喝断了他：“住嘴，在你舅舅面前怎么能胡言乱语，莫要让舅舅笑话了！”

　　胖子舅舅脸上短时间的尴尬，李承乾的话想表达的反对的意思，他自然听出来了。不过他想到的理由，是长孙冲驾马车撞了太子，让太子心里生着暗恨，故意出来为难的。

　　这时候，他恨不能掐死儿子，你撞谁不好，竟然撞太子和未婚妻！

　　“不会笑话，不会笑话。孽子顽劣，确实不配娶长乐公主！”胖子舅舅应道。

　　皇后说道：“大哥不要听这浑小子的话，丽质的婚事还是大人说了算！我这就教训教训这浑小子，不送大哥和冲儿！”

　　送走了胖子舅舅两母子，皇后黑着脸，对李承乾喝道：“你怎么说话也不看一下场合，你舅舅在这里，你就不能等人走了再说疯话吗？”

　　大妹先在李承乾说话前站到前面，对皇后说：“母后，大哥也是为丽质好，是丽质刚才做得不好让大哥担心了，求母后不要怪罪大哥！”

　　李承乾拉了一下大妹的耳朵，说：“不是你想的这样。母后，大妹婚事都说多久了，怎么我不知道？”

　　“两年多了！”皇后哼哼说道，“你本来知道，可病后暂时没想起来，也没人在你面前提这事了。怎么，你想管？”

　　“母后，大妹不能嫁给长孙冲，因为我们是表亲关系，这不能嫁！”李承乾断然说道。

　　皇后凤眼带着很大的能量地盯着他看了好一会儿，然后叹了一口气，道：“好了，这件事你不用再说了。”

　　李承乾奇怪，怎么不说了呢？他还想再说，皇后插入了另一个话题：“你这做大哥的，怎么带这么多个弟弟妹妹一起出宫，也不记得多带几个护卫，如果出事了怎么办？”

　　“这个，弟弟妹妹老呆在宫里也不太好，多到外面走走，对他们的社交能力还有眼力培养都有好处！但是妈，我说表亲不能成亲，你怎么一点反应都没有啊？”李承乾不解地说。

　　“谁告诉你表亲不能成亲的话了？你说出来，本宫就让人拖他去砍头掉，这都什么话！”皇后脸又黑了下来，“真是什么疯话都说。好了，不要让弟弟妹妹们笑话，你们下去吧！”

　　“母后……”李承乾还想跟皇后讲道理。

　　皇后从一边拿出一个算盘，刷了一下，然后摆到桌子上拔弄了起来，道：“你少说这些不懂的。有空玩你这些玩意去，母后倒觉得你弄的这些小玩意很有用处，比你话要好得多！”

　　她一边拔一边在嘴里念道，“一上一，一加五退四……”

　　看皇后拔得娴熟，而且嘴上念的，好像是算盘口决。李承乾奇怪地问：“母后怎么会念这口诀？”

　　皇后的算盘可能是苏宓教的，但是李承乾本人都不记得算盘口诀，所以苏宓自然也不知道了，怎么皇后现在嘴里念的口诀和李承乾印象中的算盘口诀是差不多的呢？

　　难道李承乾穿越过来的时候还有其他人一起过来了，把算盘口诀教给了皇后？

　　“陈昭训说是你发明的啊。”皇后说道。

　　李承乾一呆，“口诀也是？”

　　“对。她是这么说的。”皇后抬起头来，似笑非笑地看着他。

　　李承乾明白了，这算盘是小陈拿来献殷勤，口诀也是。那么口诀那里来的？小陈一定不是穿越者，这点可以肯定，那么这口诀最大的可能，是小陈自己概括出来的！

　　嗯，有点佩服小陈的概括能力，毕竟李承乾连现在的东西都记不住，更别说概括了！

　　“这昭训不错吧，什么功劳都推你身上！”皇后眼睛明亮地说。

　　听皇后这话，看来小陈在她面前说口诀的时候，皇后也信了小陈的话了，认为这口诀真的是李承乾发明的。现在李承乾一个错愕，就让皇后给看出来了，这口诀的发明者应该是小陈。

　　嗯，小陈挺聪明的，蛮佩服她的！李承乾想。

　　“我也不需要小陈的功劳吧，小陈应该赏什么，母后就赏呗！”李承乾说。

　　皇后低下头，说：“她还能要什么，不就是要你多关心她一下吗？”

　　“嗯？”李承乾不解。

　　“她拿着口诀说是你发明的，但她也知道我问你时你一定会被我发明不是你发明的，最后不管怎么样，你都会去问一问她。她就是想要你主动去找她而已。”皇后解释道，“这都是你那句不到十七岁不能娶她的话害的。”

　　皇后做为一个聪明的女人，却被小陈给骗了，还当了回棋子，心里还是不满的。

　　李承乾不知道皇后的心理想法，但听到她又说到小陈，有点尴尬，又想到小陈最近几天晚上的举动，她确实会做这种事情。嗯，看来要快点儿去找小陈谈一谈了。

　　“母后，我，我先走了。”李承乾说道。

　　然后他带着几个弟弟妹妹逃跑了。

　　不过李承乾并不是这样就不管大妹的事情了。

　　皇后那里还需要说服，而并不急，李承乾现在要先问大妹，然后说服了大妹，再与大妹说服皇后和其他人。

　　“大妹，大哥有话和你说，跟我来！”李承乾看着脸还红红的大妹，说道。

　　大妹乖巧地点头。李承乾向花园走去，走了两步，又回过头来，对三个眼睛充满八卦的劣货说：“你们要干嘛干嘛去，不准过来！”


第194章 【说服大妹】

　　打发走了三个小八卦，李承乾跟大妹走进了花园里。

　　走到了没人的地方，李承乾指着一棵树下一块石头，“坐这。”

　　大妹走到石头边，却不坐，等李承乾坐下后，她才轻轻坐下。

　　微低着头，小手卷着衣角。

　　李承乾看了看她，因为她的扭捏，弄得他一下子也不太好意思问这方面的话了。

　　他酝酿了一会儿，才问道：“大妹，大哥不让你嫁给长孙家，你会生气吗？”

　　大妹抬起头来，摇头道：“不生气！”

　　她似乎没有过多的考虑，就直接地回答了，这是一种亲人的信任，让李承乾一下子感觉到一种温暖。

　　他伸手摸了摸大妹的头发，然后说：“大哥这是为你好，表亲是不能成亲的，这会很危险。而且你现在还小，并不是成亲的年龄！”

　　大妹的脸颊一红，又羞得低下去，顿了一会儿，她又抬起来，说：“大哥，你说这话母后会生气的！”

　　“我也知道她生气，刚才不就见过了，不过她为什么气？”李承乾问道。

　　“因为表亲成婚很正常啊，都没听谁说过不许的，就大哥你说了。不过还好只是母后听到了，如果是父皇听到了，说不定父皇会责骂你呢，这说起来永嘉姑姑才嫁给窦奉节还不到几年呢！”大妹说起事来，就没再多去害羞了，脸色恢复了点正常。

　　“窦奉节是谁？”

　　“窦奉节是窦轨的儿子。窦轨是我们的奶奶窦皇后的堂兄。”大妹说。

　　听她这么说，永嘉公主和这窦奉节也是表兄妹的关系，这算是皇族的表亲婚姻了！

　　“还有呢……”大妹又很小八卦地说起了其他几位表亲结婚的姑娘或者姐姐，李承乾算是明白了，这唐朝的伦理很乱啊，表兄妹结婚是很常见的事情！

　　“大妹，大哥想要告诉你，这表亲成亲是不对的事情，是会害人的事情，我因为这一点不准你嫁给长孙家，你会相信吗？”李承乾问道。他有点不自信，这个唐朝的环境就是这样，让妹妹相信他，似乎难度大！

　　“我相信大哥！”大妹很坚定地说。

　　李承乾惊喜地看着她，这份相信难得。他给她解释道：“你信就好！其实道理是这样的，表亲结婚，生出来的后代会有缺项的，最常见的是脑子发育不正常，白痴，傻子啊！”

　　“啊？”大妹吃了一惊，眼珠转了转，爆料道：“我听说永嘉姑姑生了个女儿，都快三岁了，还不会说话呢！”

　　“有这事？”有个例子更好，“所以这就是表亲婚姻的后果，姑姑一定为这个女儿哭死了吧！”

　　“可是母后和父皇会同意你这话吗？就算大哥不同意，他们也会同意啊！”大妹说道。

　　“有大哥在，大哥不会让你掉这火坑里的！”李承乾坚定地对她说，“而且你现在还小，也不适合成婚啊，不急！”

　　听到这话，大妹脸又热了起来，低下头，说：“若是没有意外，我明年初就要大婚了！”

　　明年初？这还不到半年，“可你也不过十四岁啊？”

　　“可是姑姑也是十四岁嫁人的！”大妹说，“大哥是不懂，女子十四可婚！”

　　“可是十四岁还是太小了，成了亲如果有了孩子，那就危险了。不行，我必须要说服母后和父皇！”李承乾断然说道。

　　接着他又对大妹说，“哥要你十七岁以后再嫁人，你答应吗？”

　　嫁人的话题对于一个女孩来说，是个羞人的话题。大妹听了这话又羞红了脸了。但她对于李承乾很乖巧，很听李承乾的话，羞了一下后又抬起头了，依然坚定地点头：“嗯，大妹听大哥的！”

　　“嗯，这样就好。大哥有话问你！”李承乾想起之前，就在昨天大妹遇到长孙冲羞得躲在马车里，今天去扶长孙冲时那羞涩的样子，有点担心这妹子动了感情了，“你喜欢那长孙冲吗？”

　　这还是一个让女孩害羞的话题，大妹低下头，不回答这问题！

　　李承乾感觉这下坏了。

　　“喜欢了？那和大哥说一说，你们什么时候见过面，什么时候约会吗？？”李承乾小声地问道。

　　“没有。大哥，我没有和他约过会！”大妹抬起头来，说，“其实很小的时候，长孙冲就常进宫里来，有时还和我们一起在公园里玩耍，到了两年前，才听到皇后说要把我嫁给他，那时候起，我就怕见到他。但每次他和舅舅进宫里来，母后都会把我叫去的。我还没有在其他地方见过他呢！”

　　“那你就这样喜欢他了？”李承乾问。

　　但是他明显感觉，这不是爱情吧？

　　“不知道，我每次见到他，还是突然想到他，就会想到他是丽质以后的丈夫。”大妹不好意思地说道。

　　这样的话题，还是需要找苏宓这样的大女孩和她说比较合适。

　　不过李承乾为了弄明白，而且完全地把他的意思表达给大妹，就需要亲自问她了。

　　她这样说，李承乾明白她的这种朦胧感是什么了！

　　“大妹，你这不是喜欢，更不是成亲前的爱情。这只是母后给你指了一个丈夫，你又没法拒绝，所以就让你对这个人有了平常人有不一样的感觉，你见到他就第一个想到了母后指定的这个印象，但这不是爱情，因为你心里不喜欢他。”李承乾解释给她听。

　　“嗯。”大妹对于李承乾的话直接点头，然后有种放松了的感觉。

　　“那好。接下来我会说服母后和父皇，让退了这门婚事，等你十七岁后，再选一个你喜欢的男子嫁了！”李承乾对她说道。

　　说到嫁人，大妹脸又红了，但和刚才有点不一样，这回她没有低头。

　　话说完了，大妹也明显少了一层无形的拘束，她抬起头，看了看树，对李承乾说道：“大哥，听说你抱兕儿爬树，能不能也带我爬树啊？”

　　“你也要爬树啊？大姑娘了，爬树不雅观吧？”李承乾笑道。

　　“妹妹不是还不能嫁人吗，还小呢，大哥带我爬吧！”大妹坐过来，抱着李承乾的手臂，摇着撒娇道。


第195章 【为了大妹】

　　李承乾蹲下来，对提着裙子的大妹说：“来，踩这里，然后踩到哥的肩膀上！”

　　“啊？”大妹看了看他的大腿，说：“那样不是会很痛吗？”

　　“呵，你当哥和你女孩一样啊，快上来，没事！”李承乾很爷们的说。

　　大妹又犹豫一下，才慢慢地踩到李承乾的腿上，手扶到树干上，身体升高后也不就提高了零点三米而已，她就啊地惊叫了一声。

　　“来，肩膀上！”李承乾说道，“到肩膀上，我再站起来，你就可以爬上那最低的树杈了！”

　　大妹抬了抬脚，最后还是没踩到李承乾的肩膀上，带着颤声说：“大哥，我还是不敢！”

　　“没事，你掉下来大哥给你抱着！”李承乾给他鼓气。

　　“可……我还是不敢啊！”大妹摇头。

　　“那咱不爬树了？”李承乾问道。

　　这大妹身体该发育的地方，也发育了，李承乾也不好抱她，不好背她，只能用这样的方式让她爬上去，现在她不上去，就没有办法了。

　　“不嘛……”大妹摇头。

　　李承乾无奈！

　　“那你坐到我肩膀上！”李承乾想到一个办法，说。

　　“啊？”她惊呼一下。

　　“坐肩膀上，这总不会害怕吧！”李承乾拉着她坐下，“来。”

　　大妹坐下后，一股异香扑到李承乾的鼻子里，李承乾笑道：“大妹你真香啊！”

　　“大哥，你笑我……”大妹撒娇道，小屁股还在李承乾肩膀上扭了扭。

　　“小心掉下来了。”李承乾警告道，“来，扶住树，我要站起来了！”

　　大妹连忙扶住树，轻应一声：“嗳，好了！”

　　李承乾慢慢站起来，高度一高，大妹啊啊地叫，里面包含着兴奋，害怕！

　　等到李承乾整个人站起来了，她咯咯地高兴地笑！

　　“好了，你爬上那树杈去！”李承乾指着说道。

　　“我怕……”

　　“别怕，我在下面！”

　　“我爬不上……”

　　“我托你上去！”

　　李承乾用手托住她的屁股，软软的不好用力，她人又自己不用力，李承乾只好一手托她屁股，一手托她的脚，把她慢慢举上去。

　　“到了，坐好！”李承乾对已经坐在树杈上的大妹说道。

　　其实已经不用担心她了，她坐在树杈上，紧紧地抱着树干，一动不动，想要她掉下来，还真有难度！

　　“大哥，你快上来，我怕……”大妹颤声，说道。

　　李承乾在下面脱鞋，说：“好，来了！”

　　大妹为了减少害怕的注意力，问道：“大哥，你怎么脱鞋？”

　　“因为这鞋是铁的，铁的鞋爬不了树！”李承乾已经脱好了鞋，手一搭树，就爬了上去。

　　李承乾两下就坐到了大妹身边。

　　大妹连忙放开树干，抱住李承乾的腰，呼了一口香气，好像抱着李承乾的腰就最安全了！

　　过了一会儿，大妹对李承乾问道：“大哥，上回兕儿也是爬这棵树吗？”

　　“不是，那颗树在立政殿。”

　　“哦，也是这么高，很高吗？”大妹往下面看了一眼，有点害怕。

　　嗯，她有点恐高症。

　　但是做为一个恐高症的患者还敢爬树，这份勇气应该表扬！

　　李承乾说：“不是，那树比这要矮点，你能爬这么高，勇气可嘉！”

　　得到李承乾的表扬，大妹嘻嘻一笑！

　　“我告诉你兕儿一个糗事，她上次坐树上尿急了，我要抱她下去，她还说不，然后就让我抱着在树上给下面的花草浇水了！”

　　“啊？”大妹一愣，接着暴笑，“呵，她真……”真什么说不出来了，她笑得腰都弯了，要紧紧地扶着李承乾，才不会掉下去。

　　笑了一会儿，大妹心情好了，也不太紧张了，敢低头看一看下面。

　　“大哥，你说要十七岁才嫁，是不是以后其他妹妹也要十七岁才嫁啊？”大妹轻轻地问。

　　李承乾点头，道：“男孩倒无所谓，但是女孩太早嫁了不行，你看这身子还没有长开，怎么能生孩子呢。那是很危险的，重则难产一尸两命，轻则生产伤身体，以后留下病根！你看母后这次的病，有多道士的毒丹的原因，也有一方面是母后生我时留下的病根。你看一下，是不是有很多妇女都活不过三十几岁，都是这方面留了病根的！”

　　“哦，平阳姑姑三十岁不到就死了，是不是和大哥说的有关系啊？”大妹问道。

　　“嗯。所以为了你们这群妹妹着想，我一定要去说服母后和父皇，让你们到了十七岁再嫁人！”李承乾重重地点头，说，“还有大妹，其他妹妹我不会说，但你这人嘛，性子软，如果嫁的人对你不好了，你也是会忍受的人，所以你这次后，要看一看哪一个少年中意的，跟他谈谈恋爱，以后你要嫁个中意的人，跟哥说，哥给你做主！”

　　大妹听了，又害羞起来了，不过心里想想皇家没有自由恋爱的，所以这样想一想，却感觉到非常美好的样子。于是她更加害羞，羞得钻进了李承乾的肩膀去。

　　两人在树上坐了好一会儿，大妹轻轻扭了一下身子，为难地看向李承乾，道：“大哥……”

　　李承乾转头看她，问：“怎么了？”

　　突然他大悟：“哈，你不会是和兕儿一样想尿尿了吧？”

　　大妹被说得又好笑又羞，道：“才不是，人家坐得屁股痛了，想下去了！”

　　嗯，大姑娘嫩屁股，夏天又穿得薄，坐在树杈上，还是会搁痛屁股的！

　　“那好，我先下去，然后再抱你下来！”李承乾手一搭，一滑，就下去了！

　　然后在下面说：“来，脚踩到哥的肩膀上，然后滑下来！”

　　她伸出脚，探了探，踩到李承乾的肩膀上后，慢慢滑着坐到他肩膀上，然后被李承乾抱住腰，把她扶着脚着地！

　　大妹还不愿离开李承乾的怀抱，声音飘渺地问：“大哥，你真的能说服母后吗？”

　　“嗯，为了大妹，哥会的！”李承乾坚定地回答她。

　　“哥……”大妹抱紧了一下李承乾。

　　把泪湿的大妹送走后，李承乾也不去上学了，向承庆殿走去。

　　“小陈，咱们去那边水池清凉处走走！”李承乾叫住忙碌的小陈，说道。

　　小陈走到李承乾身边，嗅了嗅鼻子，道：“殿下，你身上有不是太子妃的味道！”


第196章 【变态另有其人】

　　“你这臭鼻子……”李承乾拎了一下小陈的琼鼻。

　　他笑了笑，低头闻了闻自己的衣服，果然有一股子少女的香味，是大妹的！

　　小陈很喜欢李承乾对她做的小动作，俏鼻子被李承乾捏住后还凑过来，让鼻子和他的手进行更密切的接触。

　　嗯，小陈这个小老婆就差歌唱：“你身上有她的香水味……”

　　李承乾不觉是需要解释一下：“刚才和大妹一起爬树了，你真是的！”

　　他的手放开小陈后，小陈就站在李承乾身边，身体挨着身体。听到爬树，她眼睛亮了亮，但却抿嘴不说。

　　“怎么，你也想爬树？”李承乾看出她心动了，问道。

　　小陈就是个十三四岁的少女，现代里还是个初中生呢，这年龄段爱玩，爱爬树是正常的！李承乾在心里想着带她去爬树。

　　小陈摇头：“不想。妾身是殿下的昭训，爬树就失了体统了。”

　　“没事，咱找个没人的地方就成！”李承乾怂恿道，“大妹也是找没人的地方爬树的。”

　　小陈还是坚定地摇头，“殿下半午来找妾身，是有什么和妾身有关的要事吗？”

　　“我们去那边石头坐坐。”李承乾说道。

　　到了承庆殿里一个凉亭下的一块石头，李承乾先坐了下来，小陈看了看凉亭里的石桌石凳，抿嘴笑了笑，也在李承乾身边坐了下来。

　　李承乾先出声了，说：“小陈，你知道我一直还是把你当孩子看的，是吧。”

　　小陈知道他要说正事了，听到这句话，不知道他真正目的是说什么，但还是点了点头，脸上有点儿委屈。

　　“所以吧，皇后把你送到东宫来后，我对你说了那些话，还有不让你现在怀了孩子伤害了你，我做的都是为你好，也是因为把你当孩子看了。”他话锋一转，“因此就算你做了什么事情，我都不会怪你罚你，只会规劝你！”

　　小陈猛地抬起头来，“妾身做错事情了？”

　　李承乾摇头，“不是错事，只是……”

　　但他还没说完，小陈站了起来，咚地一声，跪到了李承乾前面，眼眶红红地说：“妾身一定是做了什么让殿下不高兴的事情，都是妾身不好，求殿下罚妾身，打死妾身也是应当的！”

　　这反应太大了，李承乾愣了一下，连忙伸手扶她起来，“你起来，我这不是和你真说着吗，你还没听明白就先激动成这样！”

　　小陈虽然力气不如李承乾，被他一扶就起来了，就算脚保持跪着的姿势，也被李承乾给从胳膊窝给架了起来。

　　不过她这个姿势，让李承乾架起她后，就不好放下了，放下又成跪着了，这夏天穿着薄，跪到沙地上少女可受不了。李承乾无奈，只好把她放怀里。

　　她虽然被抱住了，但却眼泪流个不停！

　　“怎么哭啊？”李承乾感觉自己好像做了什么错事，让一个少女委屈成这样了。

　　“都是妾身的错，殿下打死妾身吧！”她嘴上念着这一句。

　　但是她念着，眼泪却越流越多，那股委屈劲，让人看着心痛！

　　“你一哭我都说不成了！”李承乾郁闷了，但还真看不得她哭成这样，手足无措之时，只好像哄孩子一般手一抖一抖地哄着她，“我刚才不是说了吗，不会怪你的。你先别哭，听我问你好不好？”

　　小陈感觉到自己的身体一抖一抖地，微微一愣，小嘴唇一紧，差点儿噗哧笑了出来，不过她还是忍住了，然后轻轻点头：“嗯。”

　　“你昨天晚上入厕时，经过我房间停了一下，竖着耳朵听里面的声音？”李承乾说。

　　他特别注意着小陈的表情，果然在说完这句话后，她的表情特别丰富精彩！

　　她先是一愣，接着眼睛瞪大了一分，眼神带着震惊，随即脸红了起来，眼皮垂下，嘤咛一声，脑袋就钻李承乾怀里，不敢见人了！

　　“我知道你这个年龄会对这些事情好奇，不过这样做是不好的，会影响你的心神，也会打扰到别人的！”李承乾教育道。

　　小陈埋在怀里，但声音闷闷地问道：“什么别人？”

　　“呃，比如说我吧，比如说小菇也不太愿意！”李承乾说。

　　“妾身就昨晚一次，以后再也不敢了。”小陈脑袋钻了钻，闷闷地说道。

　　“切，都说到这份上了，你还说只有一次！”李承乾摸着她的头发，笑话她道。

　　小陈抬起头来，怪怪地看着他，道：“真的殿下，就昨晚在门口停了一下，要说其他晚上有的话，也不能怪妾身！”

　　她似乎觉得李承乾这样说冤枉她了。李承乾觉得都说到这份上了，再装没有是不是过份了。“怎么不怪你？”

　　“因为……”小陈脸又红了起来，连忙又埋进他怀里，闷在里面说，“因为每晚太子妃都哼得很大声，妾身就在隔壁，想不听都没办法……”

　　李承乾呆了，靠，阁楼的隔音效果差啊，现在想起来，小陈想要听到完全可以啊，再推着想，小陈能听到，那其他人不也能听到吗，小虾米，还有河马大姐，还有其他宫女！啊，李承乾感觉现在脸热得很，真想钻旁边的水沟里去了！

　　不过他是男人，他怎么能因为这点事情而害羞而没脸见人呢，所以他咳嗽了两下，反问道：“那你也不能因为这样，就去剪我的房门窗纸偷看，对吧！”

　　说完话羞得要死的小陈听到这话，又猛地抬起头来，瞪大眼睛地看向李承乾。

　　这动作，李承乾明白她是遇到冤枉的话，就不顾害羞地抬起头要和李承乾对质的。“没有。”

　　“嗯？”李承乾看着她。

　　“妾身没做过这么下作的事情。”小陈一脸坚定地说，“妾身也就是昨晚没听到声音，入厕时特意听一下而已，就没剪过窗户！”

　　李承乾头一歪，道：“不会吧，我房门的窗纸已经好几天晚上有人去光顾了！”

　　“真的不是妾身！听说说谎的人心会跳得厉害，殿下可以摸摸！”小陈拉着李承乾的手，放在她的心口上。

　　软软的，暖暖的！

　　小陈鼓起的勇气，随着嘤的一声，化作了轻吟！

　　李承乾知道自己被动吃豆腐了，但这无伤大雅的事情，她喜欢就让着她了，所以也没松开手，而且还很认真地给她数了一下心跳！

　　“嗯，跳得厉害！”他认真的说，不过这是废话，欺负一下裤子湿了的少女而已，“嗯，不过你不像是在说谎！”这还像良心话。

　　小陈说话很困难，“那殿下，你前两天不让太监守在阁楼外，就是因为这事？”

　　“对。”李承乾点头，“听你这么说不是你，那小贼就是别人了！哎呀，这样可糟了，被你看去了无所谓，被别人占了便宜，那……”

　　什么被小陈看去了无所谓，这是一种心理地认可，就是小陈有看这种事情的权力，一下子小陈高兴了！

　　“妾身觉得，有一个人最有可能。”小陈觉得自己现在是站在李承乾的阵营里的，李承乾被占便宜了，就跟她被占便宜般，所以她要找出这个小贼来。

　　“谁？”李承乾问道。

　　“阿珍。”小陈吐出一个名字。

　　李承乾下巴差点儿掉了，对啊，怎么就没想到她呢，现在一想，还真有可能是她。

　　特别是，她昨晚也出现了对不对，手里还拿了支剪刀！

　　“这几天晚上，妾身就觉得她怪怪的，就是不知道怪在哪里了，以为她也一样听到声音了。现在想起来，应该是她弄的了！”

　　李承乾气得呼呼地喷气，这可恶的河马大姐！

　　“嗯，她现在在尚药局对吧，我去找她去！”李承乾要站起来。

　　小陈还在他怀抱里，她抱紧了李承乾的腰，就是不下来，说道：“殿下，妾身有办法！”

　　李承乾又坐下，说：“什么办法？”

　　“你这样过去，总不能和妾身这样亲近的人说法跟阿珍说吧，所以你不能和阿珍说，还是让妾身跟她说比较合适！”

　　“这样……也好！”李承乾点头。

　　两人沉默了下来，小陈也不从李承乾身上下去。

　　嗯，她就是想赖在李承乾身上多一会儿，李承乾也依了她的心思了，就坐这里看风景了！

　　一个逃课，一个罢工，两人倒是好。到了中午要吃饭了才回东宫去。

　　河马大姐没回来，李承乾在饭桌上把这事告诉苏宓，苏宓脸上又气又羞，但是她是真把河马大姐当孩子看了，所以知道这事后，想要怪也怪不下去。

　　下午，是医院开张的日子，李承乾自然要到场。

　　皇后做为到场的最大身份的来宾，让这场开张典礼很有档次。

　　当然，如果能少了跳来跳去的河马大姐，李承乾觉得能更圆满一些。

　　开张典礼圆满结束，承庆殿正式改名为医院，从今天起开始接受皇宫里的病人。

　　回来的时候，小陈和河马大姐走到一起，落后了李承乾一段距离，然后说着悄悄话，到了东宫后，河马大姐不太敢看李承乾，有点躲他的意思。

　　嘿，你也知道做贼心虚了啊！

　　晚上，李承乾讲故事前，先宣布了一件事情：“嗯，咱西池院的阁楼是非常安全的，所以某些心理没有安全感的人是完全不用担心的，也不用夜里带着剪刀走来走去。我觉得吧，这剪刀不准放在阁楼里，因为他没必要存在！”

　　河马大姐心虚了，低着头不敢抬起来。

　　他这话说出来，知道这件事的人都知道什么意思，苏宓就有点臊，但是又见不得阿珍这样，所以悄悄拉了一下李承乾的衣服，让他不要说得太严重了。

　　小虾米却不知道怎么回事，所以没代入里面的事情来，但却一脸地为难。

　　“咱这里是保持平等，你们俩有什么话要说？”李承乾问道。

　　“殿下，这小婢要用剪刀裁剪一下衣服，纳一纳鞋，没了剪刀可做不到！”小虾米提出异议道。

　　小陈虽然知道这件事的真正内幕，但却也跟着点头，道：“是啊，女儿家哪里能没有剪刀。”

　　古代的女人都会做得一手女红，剪刀和针线就是她们的工具了，离不了。

　　“哦，这样一来，那也行！不用全都拿走，但是总要给有用的人用，不用的人就不需要留着对吧。”李承乾扫视了她们一眼，特别是落在河马大姐身上，问：“还有没有意见。哦，阿珍你说呢？”

　　“没，没……”河马大姐头摇得跟拨浪鼓一般。

　　“没有就好，我们讲故事。”李承乾拿起笔记手稿，开讲了。嗯，这红楼梦讲到现在也快要完结了，真好，这苦差事就要结束了！

　　讲完后，上楼睡觉。

　　小陈在河马大姐去洗澡后，悄悄地跟李承乾说：“殿下，阿珍就是因为好奇男人和女人怎么生孩子的，所以才会偷看的，其实她没有恶意的，你不要怪她了！”

　　“她跟你说的？”李承乾问。

　　“嗯。”

　　“你晚上和她一起睡，可要看住她，别让她又来偷看了。真受不了她！”李承乾无奈地说。

　　小陈嘻嘻一笑。

　　跟苏宓回到了房间里，苏宓苦着脸，说：“殿下，要不我们回丽正殿睡吧！”

　　“丽正殿热死了，不回去。”李承乾坚决地说。

　　“可是这里有什么声响，都会被外面听到啊？”苏宓看了看李承乾，说，“除非殿下不再欺负小菇了！”

　　这说起来好像有难度啊！

　　李承乾可接受不了！

　　“要不，咱让小陈和河马大姐搬到一楼去住？”李承乾出主意道。

　　“那不是让她们都知道是因为我晚上的哼声才让她们走的吗？不行。”苏宓摇头。

　　李承乾不想回丽正殿，苏宓又不让其他人搬一楼去，李承乾只好另找办法说服她：“其实吧，这河马大姐是孩子，根本不懂什么，小虾米两个你又不会在乎，小陈更不用说了对不对，所以什么声音的，都无所谓是不！要不我现在就试给你看！”

　　“不要……”苏宓推着李承乾。

　　但是，李承乾脚都好了，已经是一个正常的男子，想要推倒一个女子那是很容易做到的事情，于是这个夜晚很那啥！


第197章 【程家小娘子】

　　“程家小娘子，这里……”

　　李承乾举手挥了挥，向云楼门口的程雯筱喊道。

　　一身红衣的程雯筱听到有人叫她，愣了一下向声音来源处看了一下，果然是认识的人。她皱了一下秀眉，走了过来。

　　“你又带你弟弟和妹妹出来看马球？”程雯筱看着他说道。

　　“是啊，我看了几场后就喜欢上这热血的马球了，虽然生不能上战场，但在马球场上已经能见识到沙场的影子了！”李承乾摆手，指着空着的一个位置，“坐一起吃凉皮吧。你们仨个怎么不会叫人啊？”

　　三个正在吃美味的凉皮的货听到李承乾的话后，抬头不情不愿地叫：“程家姐姐好。”

　　“你们好！”程雯筱不客气地坐了下来，叫来店小二，给她上凉皮，然后她对李承乾看了看，问：“长孙家的人没去找你家麻烦吧？”

　　李承乾摇头，表示家里没事。小老虎憋着笑，如果不是李承乾瞪了她一下，她一定会告诉程雯筱，其实长孙冲和长孙无忌已经去过她家了，不过不是去打麻烦，而是去抽给他们看的。

　　程雯筱也觉得奇怪，长孙家从前天开始，只是去执金吾驻地领了长孙冲回家，就不见其他动静了，这让程雯筱非常好奇。

　　但是她家里正处于非常时期，她又不好问长辈，所以这件事一直就在她心里存着。

　　现在见到李承乾，她忍不住认真地打量他们，衣衫样式虽然普通，但是衣料却是高级的丝绸，就算他家不是权贵之家，也是大富人家。

　　她特别好奇，是什么样的家族，能让长孙家吃了亏后，连打一下招呼都不敢呢？

　　程雯筱不知道李承乾的身份，所以才这样想。而又限于她的年龄还小，看问题也暂时有些短浅，如果她跟长辈提起，那长辈会告诉她，有一种仇叫十年不晚！

　　当然，因为李承乾的身份，所以根本没有十年之说了。

　　“我认识你到现在，还不知道你叫什么名字呢。”程雯筱看着李承乾，问道。

　　这个姓名如果说真了，那么李承乾的身份就暴露了。他面不改色地说：“我姓李，高明。这是我妹妹李漱儿，吴楚珍，弟弟李雉奴。”

　　“你们姓李的？”程雯筱脑子想了想，但李是大姓，京城里姓李的多了，所以一时想不到他们是谁家的。为了不冷场让人怀疑，她问道：“她不是你亲妹妹？”

　　“妹妹。远房的亲戚，最近我母亲收她做义女了，跟亲妹妹一样。”李承乾应道。

　　河马大姐正在努力吃凉皮，抬起头来和程雯筱笑了一下，又埋头继续吃了。

　　“你家是做官的，还是做生意的？”程雯筱接过店小二端上来的凉皮，随意地问道。

　　李承乾歪头看她文雅地夹起凉皮的样子很有观赏性，脑子里找到了一个借口，说道：“是啊，做生意的，我家做茶生意的！”

　　“哦，茶生意不错啊，最近出了一种新茶，你家有卖吧？”程雯筱把嘴里的美味凉皮咽下去后，问道。

　　“有啊，开水一冲就可以喝的茶，大家都挺欢迎的！”

　　“李公子也帮家里做生意吧？”程雯筱看着他问。

　　她心里却想到了，现在这种茶可只有一家店有卖，应该就是他家了。这种贵重的茶，他家竟然能卖，那他家一定是附在什么大贵族下面的客商了！

　　“有啊，父母忙时帮一帮而已。”李承乾觉得不能让她再问下去了，不然他总有露馅的时候，于是转移话题：“不过这是本份之事，我倒觉得程小娘子能带着马球劲旅在马球肆里和其他家族的马球一较高低，不输于人，巾帼不让须眉，才是真本事呢！”

　　一听到有人夸她的工作，程雯筱就禁不住心情大悦，毕竟是一个少女，心腑没那么深，很容易就被李承乾的话给引到马球上来了。

　　“其实没有你说的那么好，马球一直是我哥哥们带练的，最近家里……哥哥没空，所以由我暂时带着而已。”程雯筱有些不好意思地说。

　　“可是我看你在场上指挥得非常好啊，昨天那个大块头明显不适合去对付长孙家的，你换了一个小个子后，就由那小个子打进了一球了，这都是你目光高明啊！”李承乾拿着事实夸她。

　　程雯筱被夸得脸红红的，但却没有害羞，眼睛亮亮的看着他。“你说错了，不是昨天，已经是前天了。”她说道。

　　“哦，我有种恍如昨日的感觉，呵呵……”李承乾笑了笑，“不过，我觉得你昨天有点做得不好。”

　　听到李承乾竟然指出她的不足，让正因为被夸得很舒服的程雯筱一愣，然后问道：“哪一点做得不好？”

　　“你忽略了后备队的培训机会！”李承乾很有那么回事地说，“我明白你的紧张心情，你是难得带领马球队，所以都想要全力以赴，赢得越漂亮越好。这很好，但却不是一只劲旅的发展之路，一只长胜之师，不但要有顶尖实力的头排兵，也需要有随时能替换的后备队。所以这后备队要随时抓住机会给他们锻炼。就像前天到了后两场，胜局己定，就可以让后备队的球员上去训练了，这是非常难得的训练机会，后备队对于疲惫之师！”

　　程雯筱听了眼睛一亮：“没想到李大哥对马球的见解这么深，雯筱佩服！”

　　从公子到大哥，两人的关系一下子近了。

　　“其实也没什么……”李承乾摆手道。

　　“那李大哥你觉得……”程雯筱眨了眨眼，问起了马球上的事情。

　　李承乾前世是看过足球的，不懂多少，但也听过不少足球的解读员的解读，还是会说上一点，于是和程雯筱这个初级的教练侃侃而谈了起来。

　　两人越说越投入，程雯筱甚至连喜爱的凉皮也忘了吃了，就只顾着和他说话。

　　河马大姐今天发了，李承乾和程雯筱说得投入，她吃完八碗后，向李承乾提示还要，李承乾随口答应，于是她又叫来一碗，在连忙几次提示后，终于吃到了十二碗后，终于吃不下了。河马大姐打了个饱嗝，程雯筱听了，转过头来，看到河马大姐前面放了十二个碗，而小老虎和正太已经吃完，正盯着他们俩说话。

　　她低头看了一下自己碗里的凉皮还没有吃，而这时候时间只怕不早了。

　　这时门外走进来一只狗熊，走到程雯筱身边说道：“小姐，马球快开始了！”

　　“哦！”程雯筱可惜的看了看自己没吃完的凉皮！

　　李承乾招手，“店小二，打包。”

　　店小二呆了：“这位客官，什么叫打包？”

　　“就是把这未吃完的凉皮装起来，让我们带走。”李承乾说道。

　　店小二满脸迷茫，从没听过带走吃剩的！程雯筱看着李承乾，眨了眨眼，眼睛里的意味很特别。

　　掌柜的过来拍了一下店小二的脑袋，然后让店小二去拿一个食盒，给程雯筱没吃完的凉皮给装上，然后交给程雯筱！

　　程雯筱感激地向李承乾说：“谢李大哥了！”

　　“没什么。”李承乾摆手。

　　“李大哥也是要去看马球吧，那我们一起去吧！”程雯筱邀请道。

　　“好。”李承乾答应了。

　　小老虎走在后面，小声问道：“大哥，你干嘛对她那么好？”

　　“她是好人，不认识我们还关心我们这么多次，和她多聊几句又怎么了？”李承乾刮了一下小老虎的鼻子，说道。

　　小老虎哼道：“我看不一定。”

　　“那你说是什么？”

　　“不知道。”

　　切，那等于没说。李承乾鄙视道。

　　他们几人和程雯筱去了马球肆，进了程家的贵宾区，今天比赛的两只队伍，是成绩比较低的队伍，实力也差，比赛没有多少看头，也只有李承乾这样不懂市场的人才会来看。而程雯筱是只有马球比赛才能离开家里，所以好不容易有个机会出来走走，她当然不会放过了。而且也是一个学习马球的机会。

　　马球刚开始，小老虎他们就嚷着要投注，这让程雯筱有些错愕，比较一贯钱也不算少，普通家庭可以一贯钱过一年，这李大哥带的三个弟弟妹妹一开口就是一贯钱，好像一贯钱对他们来说根本不是钱，想赌就赌的！看来他们真的是富家子弟啊！

　　李承乾很想说，他们是前两场赢钱了，才有胆气一人一贯钱的。

　　程雯筱是一个不赌球的人，李承乾又说过不赌钱了，所以正好，只对弟弟妹妹呵呵一笑，很宽容的样子，然后自己不赌。程雯筱像找到知音一般，对李承乾笑了一下。

　　前面说过，赌钱看的是一个环境。有时候环境不得不让你赌，有时候就像现在一样，李承乾跟程雯筱一起不赌，就很和谐的样子。

　　于是两个不赌钱的人坐到了一起，然后在看马球比赛的时候，李承乾当起了解读员，把两队的长处和短处都一一说给程雯筱听，程雯筱有种大开眼界的感觉！

　　比赛结束后，程雯筱看了看要离开的李承乾，在李承乾要上马车前，终于忍不住问道：“李大哥，后天的比赛是我家跟飒紫露队的比赛，你会来吗？”

　　“嗯，会来的。”李承乾应道。

　　“那到时候你们还是到原来的位置坐吧。”程雯筱脸红红地说。

　　“好。”

　　程雯筱看着李承乾上了马车，马车慢慢走远，她幽幽地说：“你马球怎么说得跟布兵打战一般呢，那兵法层出不穷的？”

　　旁边的狗熊以为小姐跟他说话，但对于小姐的话却容易听不懂，于是只发出一个迷茫的单音字：

　　“啊？”


第198章 【青玲儿死了】

　　马车咯咯地走在回东宫的路上。

　　李承乾靠在马车箱里，突然听到外面也有一辆马车轮滚动的声音，还有一个男人的哭声。

　　这奇怪了，是谁在宫里哭啊，不但哭得这么明目张胆，还这么难听，跟猪似的！

　　李承乾从车窗探头望去，哟，死胖子弟弟！

　　“停！”李承乾喊道。

　　老龙第一时间拉停了马匹，马车随即停了下来。

　　李承乾跳下马车，打量了一下黑色的马车，然后望向骑在马上的死胖子弟弟，问道：“阿泰，你哭什么？”

　　“青玲儿死了，青玲儿母子死了……”死胖子颤抖着哭腔，说道。

　　青玲儿？谁？李承乾想了想，想起来了，皇后拿过死胖子这个怀孕三个月却只有十二岁的小妾打击过苏宓，小妾的名字，叫青玲儿。

　　“死了？”李承乾心情一沉，不过死胖子为人怎么样，听到死人，李承乾都不会觉得好受。“是出什么事了？”

　　“她流产了，好好的个人，也没摔没碰，就流产了，这才两天，青玲儿也走了！”死胖子眼泪泗流，那个样子，真让人觉得又难看又有点酸！

　　流产？李承乾很想问没有找太医吗，没有找妇科大夫老孙吗？但是现在人都死了，问也没用，反而刺激到死胖子，所以也就没问题了。

　　“那你现在是要去做什么？”李承乾问道。

　　他感觉马车里一定是那什么。

　　“本王要送青玲儿最后一程，送青玲儿母子……”死胖子哭不成声了。

　　李承乾伸手拍了拍他拿着马缰的手，说道：“去吧。”

　　看着死胖子送马车走去，李承乾突然喊道：“等一下。”

　　死胖子停了下来，奇怪地回头看李承乾。

　　李承乾跑到旁边一个花坛边，摘了一朵百合花下来，还好七月这个季节有百合花，然后他走到马车边，庄重地插了上去。

　　一直以来，李承乾都听说做小妾没身份没地位，死了也随便找个地方埋了。一直都没觉得这话有什么。现在看到这个曾被皇后夸上口的童女，现在死了，也就是一辆黑马车送出宫外，前面只有一个马夫，再无他物。李承乾不知道古代的人葬礼是什么样的，但如果是以皇家的身份葬的话，只怕要多风光有多风光。但就算不以皇家身份葬，李承乾前世的时候，在村里死个人，也要吹喇嘛打鼓放鞭炮上几天，绝对不会这么简单。现在看着这黑马车，简直就是死了猫狗一般，随便拉去埋了那样。如果不是死胖子生前特痛她，只怕连个送葬的人都没有了吧！

　　可怜人啊！

　　谨以此花送你这不曾见过面的人吧！

　　旁边一只手伸了过来，手上也拿着一朵花，却不是百合花，而是牡丹花。她轻轻地把花放到马车上。是河马大姐。

　　虽然她拿错花了，但是脸上肃穆的表情，还是让人感觉到她那份心意了！

　　接着小老虎和正太也跟着拿着不同的花，学着李承乾的样子，放到马车上，面上的表情很庄重，这是对逝去的灵魂的尊严，没有王爷公主的高贵，没有小妾的卑贱，只有平等的生命！

　　死胖子在马上哭得更大声，离开的时候，都快要坐不直身体了。

　　“我……我虽然常看到四哥哭，但可没见过他哭得这么伤心的。”小老虎呐呐地说。

　　“男人都有脆弱的时候。回去吧。”李承乾说。

　　打发走了小老虎和正太，李承乾和河马大姐步行回东宫。

　　在路上，李承乾问她：“武德殿流产，你们有接到消息来医吗？”

　　“有。”河马大姐点头，“但是那个女孩太小了，身体太弱，自己的身体都快不行了，孩子也就留不住了。”

　　“你怎么没说过？”

　　“我师傅都说不行，还有什么好说的。”河马大姐平静地说，“我见过很多身体挨不住死掉的人，有什么好说的。”

　　也对。

　　李承乾叹了一口气，进了东宫。

　　“殿下，你们怎么脸色很不好看？”苏宓和小陈看到她们俩人进来，吃了一惊，连忙问道。

　　李承乾把刚才的事情，说给了她们听。苏宓听完后，抹了抹眼泪，小陈眼睛闪烁地看着李承乾，看了好一会儿，在李承乾望过去的时候，她才眨了一下眼睛，然后也跟着苏宓抹了两下眼睛。

　　苏宓伤心了一会儿，就去准备晚饭了。李承乾拉过小陈，奇怪问道：“你高兴什么？”

　　“殿下是不是怕妾身也像她那样死了，所以要等妾身十七岁以后才圆房？”小陈幸福地小声问道。

　　李承乾刮了一下她的鼻子，道：“对。”

　　吃过了晚饭，李承乾叫过来一个太监，问道：“魏王回来了没有？”

　　“这……”太监不知道。

　　“快去问问。”李承乾摆了摆手。

　　太监跑出去了。过了一会儿，他回来了，说：“刚看魏王进了武德殿。”

　　李承乾点头，拿上两瓶酒，就向外面走去，一边对苏宓说：“我去那边看看。”

　　武德殿离东宫真的不远，出了东宫门就可以进武德殿的门了。

　　进了里面，果然听到了死胖子嗷嗷地哭声，看着心爱的女人埋进土里，只怕是男人都受不了！

　　李承乾对旁边的下人都挥了挥手，让他们下去。

　　太监们下去后，李承乾也不去劝死胖子，坐到他旁边，然后自己拿着酒壶喝了一口，把另一壶递给死胖子。

　　死胖子低头看了一下，吸了一下鼻子，接过来，大口地喝了下去。

　　酒太烈，死胖子差点儿把酒给喷出来，但是却硬被他给咽下去了。然后呼了一口气，这样烈的酒正对了他现在的心情，酒劲过后他又仰脖子喝了一口！

　　两兄弟就坐那里，你一口我一口地喝！

　　喝了一阵子，李承乾见他安静了些，就走到外面，喊太监去厨房拿只鸡来，然后接过后，整只鸡都放到死胖子前面，死胖子看了李承乾一眼，就抓起来吃。

　　吃完后，他才心里算是平静下来，拿着酒壶，有一口没一口地喝着。

　　“太子，你说我和你争这个争那个，到头来连女人都保不住，我争了有什么用？”死胖子伤感地说。


第199章 【说服】

　　有些话，只有在特殊的环境里才会说。

　　你要说死胖子因为死了个女人，就不和他争太子之位了，李承乾不信。

　　但是他在这个伤感的时候，说这话，却没有任何突兀感。

　　而从这句话可以听出，这死胖子是真的喜欢那个青玲儿。

　　“权力，和女人是不同的东西，所以没有可以比的。”李承乾喝了一口酒，说道。

　　“……”死胖子也跟着喝一口酒。

　　李承乾看着他，说：“我宫里也有一个比青玲儿大一两岁的女孩，那是母后赐给我的。也快一个月了，真快，我当时还跟母后说我不能要她，因为太小了。你也知道母后，所以她还是到东宫了，但我一直没碰那女孩，当然，我现在发现小陈挺不错的，善解人意，又有点小精灵，她还喜欢我抱她。但是我一直没有动她。”

　　也许善解人意，又有点小精灵，还喜欢被抱这三个属性，在那个青玲儿身上也有过，死胖子听了这话后，眼睛发亮，如同找到了知音一般。

　　“为什么？”死胖子不解地问。

　　“因为喜欢她，所以等她。等她十七岁！”李承乾说。

　　“……”死胖子更不解了，他喜欢青玲儿，第一眼看到就马上想办法娶她回府，之后恨不能每天晚上都和她好，怎么喜欢她反而不动她了？

　　“你知道我当初在母后面前怎么说的吗？因为她太小了，身体还不能怀孕，一旦怀了就很危险，就像青玲儿这般！”李承乾说道。

　　“难道青玲儿是被本王害死的？”死胖子脸色一白，嘴唇颤抖地说。

　　对于一个刚死了小妾的男人说是他害死了小妾，这样的事情太不厚道了。但是李承乾却说了：“这女孩本来就要等十七岁后才能嫁人，不然都是在害她们！这只是以前大家都忽略的问题，也不能怪你！但是现在却有一件事还没发生，又快要发生的，而且还是咱们的妹妹！”

　　“呃？”死胖子迷茫地看向李承乾：“你说的是丽质？”

　　“对。我失忆了，你没有对吧，那应该知道大妹要嫁给长孙冲了，明年初就可能大婚了。”李承乾说。

　　死胖子点头，“你说女孩都要十七岁后嫁人才没有危险？”

　　“对。”

　　“你是担心丽质大妹也像青玲一样？”

　　“对。”李承乾喝了一口酒，“你是看着大妹长大的对吧，小时候也一起在花园里一起玩过，你愿意看着大妹就这样被祸害了吗？……和我一起说服母后吧！”李承乾看着死胖子，说道。

　　死胖子也喝了一口酒，呼了一口气。

　　……

　　“母……后……”死胖子昨天声音哭得沙哑了，现在带着哭腔的和皇后说话，特难听，好像在哭丧一般。

　　“你……”皇后吃惊地看着死胖子，很心痛，抬起头看了一下和他一起来的李承乾，见李承乾不说话，她低头对死胖子问道：“你怎么变成这样了，一天没见都瘦了两圈了？”

　　皇后对于死胖子身上的肉圈一直很自豪，现大看到少了两圈，真是心疼得不得了。

　　“青玲没了，母后……”死胖子哭着道。

　　皇后一愣，问道：“我是听说你殿内流产了，难道连女人都没保住？”

　　“嗯，呜……”死胖子哭道。

　　“哎，她命薄，享不得咱皇家的福啊！”皇后叹道。

　　“不是的，是儿臣害了她！”死胖子鼻涕眼泪泗流。

　　“嗯？”皇后一惊，难道里面有命案阴谋不成？

　　“我皇兄说，女子十七岁怀孕会有很大的危险，故十七岁前嫁人，都是在谋害女子的性命，是儿臣不懂得怜爱青玲儿，才害了青玲儿的命！”死胖子哭着说出理由来！

　　皇后抬起头来，看了李承乾一眼。但这时候她不能去说李承乾，也不能说死胖子说得不对，只好安慰他了：“嗯，你皇兄说得对，你以后如果遇到喜欢的女人，就记得今天的话。青玲儿黄泉下能看到你喜欢的女人能长久和你在一起，她也会高兴的！”

　　“嗯！”死胖子抬起头，坚定地说，“就是因为如此，所以儿臣和皇兄觉得，丽质大妹现在还不能嫁人，不能害了丽质！”

　　皇后一愣，看了看他们俩兄弟，这才明白这才是他们来的目的！

　　而主谋就应该是李承乾了！

　　皇后嘴角的红痣微微一翘，凤眼精光闪闪地望向李承乾。李承乾如被六管近防炮扫中了一般，马上定住了！

　　“母后，我们不能看着丽质变得和青玲儿一般啊，你想想，如果真到那地步了，你不伤心不心痛吗，我们做兄长的心疼啊，母后，不能让丽质现在嫁了啊！”死胖子的声音又沙哑，又带着哭腔，喊起来，真的很感动人！

　　“好了！”皇后摆手，“你舅舅家也是一个大望族，怎么能说婚事罢掉就罢掉了呢？你们两个不要再闹了！”

　　“母后，妹妹这般年龄确实不能嫁人，就算有太医保着，但青玲儿还不是有太医看着，所以为了妹妹以后能不伤身体，请让妹妹十七岁后再嫁人吧！”李承乾出声道。

　　“哼，我看承乾你是越来越不务正业了，天下女子都是这个年龄出嫁，怎么到你这里就不成了？这千百年来的女子都是这么来了，怎么你说不成了？”皇后盯着李承乾看。

　　“可是，存在的东西并不能说他是合理的啊！我有一个办法，可以让母后看到这样是不合理的！”李承乾说道，“现在社会上，女子都是这个年龄嫁人，那么可以让人去查一下，有多少家女儿多少岁嫁人了，嫁人后如何了，会不会难产，流产死了，这样你就可以看出，越大年龄的女儿嫁人，越不会流产难产！”

　　“是啊，母后，这不用查其实我们都经常听说谁家小妾没了，这就如皇兄所言，女子十七岁后嫁人更好！”死胖子附和道。

　　皇后略思索了一下，然后看了看他们兄弟俩，道：“那你们去查吧，查到后，给本宫看看！”

　　“喏。”李承乾看向死胖子，说：“让阿泰去查吧。”他现在正在伤心期，有件事给他做更好。

　　皇后点头。死胖子答应下来后出去了，皇后叫住要离开的李承乾。


第200章 【说通了】

　　“有能耐了啊？能找你弟弟来闹你妈了啊？”

　　皇后伸出凤手，葱葱白白的手指十拿九个准，阴风吹过，李承乾的耳朵就落入了皇后的凤手里，凤手来个妙手回旋，直接把猪耳朵扭成麻花了！

　　“啊？……”李承乾发出杀猪一般的惨叫声！“妈，母后，娘，你手下留情，耳朵快没有了……”

　　“没了正好，让你到处胡为！”皇后根本不放手，继续扭劲！

　　李承乾发现要靠可怜相来让皇后松手是不可能的，只好连忙和她讲道理：“妈，我这是在为大妹好，为她着想，难道你不把她当女儿了吗，你愿意看着大妹最后变成青玲儿这样吗？”

　　皇后听了这话可气了，你说别的她不会动气，但她一直为自己贤妻良母的形象而自豪，这后两个字，良母啊，就是很爱儿女，很会教育儿女。这把她说成是一个恶母，她哪里不生气！污辱，这是污辱，不能原谅！于是皇后的凤手更是下了死力，李承乾的猪耳朵被扭得发出吱吱的皮肉撕磨声！

　　“啊！——”李承乾连忙歪下脖子，顺着皇后的手势，让耳朵能松一二，不然耳朵真要掉下来了。

　　但他的嘴却没松过，喊道：“妈，你这是心虚，你这是杀人灭口！”

　　“你……”皇后气得脸都红了，干脆两只手一起上，扭住两只耳朵，这样李承乾头就不能歪了，也逃不了了。

　　李承乾干脆让她扭个够，一副视死如归的样子！

　　这个事情，一个巴掌拍不响，李承乾啊啊惨叫时皇后还会扭下去，但李承乾摆出一付无视的样子，就让她扭不下去了！让她很没气氛地扭了最后一下，就放开李承乾的可怜耳朵了！

　　“说吧，你真要破坏这门婚事？”皇后气乎乎地望着李承乾。

　　李承乾点头。

　　“这门婚事已经订了两年了，改不了。”皇后断然地说。

　　李承乾也果决地说：“世俗权贵，都没有我妹妹的性命和以后的幸福重要！”

　　“那么多公主都嫁出去了，都没一点儿事，你怎么非要说你妹妹会变成青玲儿呢？”皇后反问道。

　　其实也对，公主在宫里吃养都非常优质，所以身体素质和发育都比像青玲儿这样的平民女子要强的多，十四岁生孩子也不会害了性命！

　　“母后，你生我的时候痛苦吗，生雉奴时痛苦吗，那我们俩个谁更痛苦一些？还不是因为生我时你还年轻吗？难道你也想你的女儿也小小地受你同样的苦吗？”李承乾问道。

　　皇后似乎听了他的话，回忆起了当年的痛苦。想了一会儿，又叹道：“你这浑小子，女儿家都要经历过这些苦，你懂什么。你现在非要延长婚期，让你舅舅家的脸往哪放啊？”

　　“妈，你也是长孙家出来的，那你就认为长孙家的脸比大妹的命还要重要吗？”李承乾反问。

　　皇后听这话气得想要扭李承乾的耳朵，李承乾头一歪躲过去了，嘴里继续说道：“我就说吧，我不但要让大妹的婚期延后，还不要让大妹嫁给长孙家！”

　　“你想气死我是不是？”

　　“母后，你为何非要把大妹嫁给长孙冲呢？难道你是为了让长孙家和皇家绑得更紧密一些吗？长孙家有你一个已经足够了，为什么非要把大妹也填进去呢？”

　　“你……”

　　“母后你的想法都是不对的，你若是为了长孙家能长久繁荣富贵，就不能把大妹给嫁过去！大妹嫁过去，还是其他妹妹嫁过去，只是风光一时，风光过后就是在害长孙家知道吗？”

　　“我哪里害长孙家了？”皇后气得咬牙。

　　“新皇呢？”李承乾大胆地说，“你和父皇在的时候，大妹嫁过去是恩宠，百年后呢？新皇会容忍一个昌盛至极的权贵家族吗，你想要靠大妹去维护皇家与长孙家的关系，想要给未来的皇帝留点情面，但是你真认为新皇会看在一个女人的面子上而留着一个权力霸道的家族吗？”

　　“你不要这样看着我！……我没说那个新皇是我，有可能是别的弟弟，也可以是我之后的新皇。李孝恭伯伯为什么现在清闲在家，因为他是先皇的功臣。长孙家这么恩宠，是因为有你在，还有我父皇压得住，但是新皇呢，压不住能怎么办，母后你清楚这个压不住的后果吧？你现在越对长孙家好，以后越是害长孙家！”

　　李承乾在皇后面前跳来跳去，开始皇后还会气得脸色发红，但是听了一会儿，她就静静地坐在那里，听着他说完。

　　“母后，就算要绑住长孙家与皇家的关系，有你已经够了，何必再多一个大妹呢？母后，母后你没事吧？”李承乾见皇后太安静了，慢慢感觉自己在唱独角戏，不由没有角色感，停了下来，担心地看着皇后问道。

　　皇后看了看李承乾，反问：“你说完了？”

　　“呃，意思差不多了。”李承乾有点不适应。

　　“哼，说得乱七八糟的，还随便乱猜测大人的事！”皇后没好气地说。

　　“乱猜测？”

　　皇后给了他一个白眼，淡淡地说道。

　　在她的话里，她和长孙无忌是她舅舅高士廉养大的，自小感情就好，现在哥哥有个儿子，她有个女儿，就想好上加好，亲上加亲，所以才有了把大妹嫁给长孙冲的意思！这可不是什么权力联婚等污流之事的。

　　说到最后，皇后瞪了李承乾一眼，哼道：“好好的事情，怎么到了你嘴里，就变坏事了？先是不分场合地让你舅舅父子俩难堪，接着又怂恿你妹妹丽质，现在又是带着刚丧失爱妾的青雀来我这里哭，你还要闹到什么时候？”

　　怂恿妹妹？“大妹跟你说了？”李承乾不好意思地问道。

　　皇后臭了他一眼，道：“是，就来本宫怀里说了，不想嫁长孙冲了。哼，多乖的女儿，可从来没逆过我一句话，到了你手上就敢不从了！”

　　“那母后你说怎么办吧，难道你还想要把妹妹嫁过去？”李承乾无赖地看着皇后。

　　皇后眼珠在眼眶里转了转，最后叹了一口气，道：“你说你不让丽质嫁的原因有哪一些吧。”

　　她能够听理由，就是有些被打动了，现在需要有更足够的理由来说服她就行了。

　　“嗯，第一条，是妹妹年龄还小。第二条，表亲不能结婚，因为我听说永嘉姑姑的女儿现在三岁了都还不会说话。第三条，是我唯一为妹妹外的人着想，你在害长孙家。”李承乾说。

　　“你还说我害长孙家？”皇后脸又气红了。

　　李承乾可是记得电视上看过长孙家就是到了李治手上，被李治给整了。就因为长孙家的权势太大了，盖过了皇帝！

　　长孙冲为什么敢驾着马车在街上横行直闯，被程雯筱拦下后还敢那么嚣张，就因为他现在家族够横，可以不把其他国公放在眼里了。

　　长孙无忌是李世民的功臣，妹妹又是当今最贤德的皇后，老李更是爱屋及乌，对长孙家族自然是亲密无比了。做为皇帝身前的红人，长孙冲自然是有嚣张的资格了！

　　如果连大妹也嫁给了长孙家，那长孙家与李家就是亲上加亲了，这个权势会更上一层楼去。现在想想，长孙家发展到了李治那个时候，会是一个多庞大的权力家族，李治想要放开手脚治理江山，就要动手削一削长孙家，这是必然的。

　　李承乾有着前世少量的历史知识，对于这一点，还是很有自信的！

　　“无心之过。”李承乾解释道，总不能话说太直伤了皇后的心，“但是妹妹嫁了后，就让长孙家太得宠了，以后就会害了他们！”

　　“可是早在两年前答应这件婚事了？”皇后无奈地说。“取消了，伤了长孙家的面子，也寒了大臣们。”

　　“这个我就不知道了。”李承乾一摆手，“但是母后总能想出办法的。”

　　李承乾确实不会想这些补救的办法，所以擦屁股的事情，就让皇后这个聪明人去做好了。

　　皇后又好气又好笑地臭了李承乾一眼，然后眼珠在眼眶里转了转，道：“那你就去监督青雀把那个调查做好吧，然后拿给本宫有大用。”

　　李承乾听了这话，有点明白皇后的办法，问道：“母后是想？”

　　“你说幼女早嫁易难产，那么我皇家要保护公主们，天下的女儿们怎么能不保护呢？天下自隋战乱以来，人口调零，我朝要恢复盛世，自然要想尽一切办法，让女人家多生些孩子，这女儿们怎么能不好好保护呢？”皇后朗朗地说道。

　　“呃……”李承乾竖起拇指，道：“母后，你高！”

　　皇后伸手虚打了一下李承乾，道：“你给我少来这些怪话……”

　　李承乾哈哈地跳开，然后离开了皇后的含凉殿！

　　心情不错，这才有空欣赏一下含凉殿的风景，嗯，太美了，是一个休闲的天堂，可比西池院好得多了！

　　什么时候也弄一个来享受享受多好啊！

　　“大哥！”一个清脆的声音响了起来。


第201章 【钓鱼】

　　“哦，大妹！”李承乾转过头，看到一身粉红宫装的大妹正笑着向他走了。

　　大妹乖巧地在他前面停了下来。

　　而李承乾高兴地对她说：“我告诉你，刚才我终于说服了母后了！你暂时不用嫁人了！”

　　哎呀，真讨厌，不是说嫁人的话题对于女孩来说是臊人的吗？

　　大妹脸红红地看着李承乾，点头道：“谢谢大哥。我去给母后请安，你等我一会儿！”

　　说完，她就进了殿里。

　　李承乾歪着头想了想，等她？可能她有可和他说。李承乾就在外面停着了。

　　半晌，大妹才走了出来，脸上带着喜悦，看来是从皇后嘴里知道了事情了。

　　她脸上带着浅笑地走到李承乾身边，也不说话。

　　“要去哪儿？”李承乾见她不说话，问道。随即想道：“不会又想要去爬树吧？”

　　“我陪大哥回东宫吧，我去看看皇嫂。”大妹笑道。

　　“那走吧。”

　　两人来到了东宫，大妹和苏宓两姑嫂很高兴地凑一起说悄悄话去了。而这时候老孙来到东宫给李承乾检查脚伤，李承乾乖乖地把鞋脱了给他检查。

　　李承乾体质好，恢复得很不错，而且李承乾穿的铁鞋，对于他的伤口起到了很好的保护，让他的伤口在拆线后走了两天也没有受到挤压伤害！

　　擦了点药，老孙说过些天就会全好了。

　　听到这消息，李承乾心情更好，对于那边两个在说女人家话的姑嫂，李承乾看了笑了笑，走到西池边，看着满池的金鱼，突然有了钓鱼的想法！

　　嗯，这是个不错的想法！

　　“老曾，快来！”李承乾喊道。

　　老曾跑来了。

　　“给我找一套钓具来！”李承乾说道。

　　老曾满口答应下来，过了一会儿，就拿来了一支钓杆。李承乾接过手，这是一支紫竹杆做成的钓杆，还上了漆的，看着就很高档，非常不错！

　　李承乾接手后就喜欢上了这个钓杆了，向老曾摆手招呼了一下，然后就找了块池边的石头坐下，钓起了金鱼了！

　　什么叫姜公钓鱼，愿者上钩，李承乾见识到了，因为这池里的金鱼都是傻鱼！

　　平时都被喂傻了，一见到人影过来，所有的金鱼都浮出水面来，然后争先恐后地等着上面的人给它们撒饲料。李承乾拿饵料套上钩后，往池里一甩，饵料刚到池里，金鱼们就闹翻天了，很恐怖的样子，全都向钓钩扑去，那疯狂的样子，太吓人了。

　　李承乾手上的钓杆很吃力，他连忙把钓钩拉上来，用的力气不少，终于上来了，靠，有一尾鱼被钩住了嘴，这尾鱼的尾巴被一尾鱼给咬着，还有两尾鱼咬在钓线上。一钩钓了四尾鱼，这太神奇了！

　　“……”李承乾满额头黑线了！

　　“哇，大哥钓鱼好厉害啊！”大妹在凉亭里看到李承乾的绝招，高兴地喊道。

　　然后她拉着苏宓一起过来，看着李承乾把四尾鱼放进盆子里，金鱼在盆里噗噗地跳。

　　“我也要钓，大哥，我也要……”大妹很有兴趣地喊道，“来人，给本宫也拿一杆钓具来。”

　　李承乾没兴趣钓这些傻鱼了，说：“不用了，我这杆给你，来，你坐这！”

　　大妹马上接过李承乾的钓杆，然后拿着紫竹杆，不知如何下手，眨巴眨巴眼睛，无辜地望向李承乾。李承乾只好伸手教她，然后帮她甩向池中。

　　其实吧，这满池的傻鱼，不管怎么样都能钓得到。所以大妹刚把鱼钩甩进水池里，根本没有半秒，就被那些傻鱼给扑上了。

　　大妹看着傻鱼们那么高兴地抢着她的鱼钩，非常高兴，而且还怕自己被鱼给拉走了，连忙喊苏宓过来帮她。

　　苏宓在李承乾点头下，也高兴地和大妹坐到一起，四只手一起拉着紫竹杆，鱼钩被拉了上来了，三尾，不过在两女高兴得惊叫的时候，杆一甩，一尾又掉回水里去了，她们的处女战绩是两尾。

　　虽然是李承乾的一半，甚至她们平分下来才一人一尾，是李承乾的四分之一，但是这足以让她们高兴了！

　　李承乾看着她们为了两尾鱼高兴成那样，也笑了。

　　不过他倒是为这满池的鱼而皱眉了，泛滥成灾啊，这夏天到了，有个水池下去游泳一下也是个享受的事，但这么多鱼，下去了被鱼给吃了都有可能，还游个屁！

　　嗯，李承乾抹了一巴额头的汗，他想游泳了，然后想把鱼给灭了！

　　不过这么大的一池鱼，要全捞起来只怕是劳民伤财的事情啊。到了中午吃饭的时候，李承乾也没有真正下决定消灭西池的鱼！

　　大妹在东宫吃午饭，吃完午饭后又拉着苏宓去钓鱼，一人一杆，进行钓鱼比赛了。

　　那钓鱼速度，让人不敢相信！

　　小老虎和正太来到东宫后，看到她们钓鱼太有趣了，于是也加进了钓鱼比赛中。

　　李承乾看着五六个人坐在一起钓鱼，眼睛一亮，不错，这办法不错，让他们钓吧，把鱼都钓完了更好！

　　“大哥，鱼满了怎么办？”小老虎问道。

　　他们每人都钓满了一大盆子鱼，这又倒回西池里，就没意义了吧？

　　“我昨天好像看到武德殿里有水池，嗯，那里鱼少了点，就让下人拿去给阿泰放池里好了。”李承乾脑中一想，出了个糗主意。

　　小老虎马上叫太监来拿着一盆盆金鱼，去了武德殿了。

　　“大哥，你们这是在做什么？”帅锅这货来了后，看到这场面，好奇地问道。

　　“钓鱼比赛！”李承乾努了努下巴，说道。

　　帅锅看了看：“花鱼？这鱼又不好吃，钓了做什么？”

　　“你不懂得这钓鱼的乐趣，就少说。你看她们钓得那么高兴，有几个人喜欢吃鱼的？”李承乾白眼道。

　　“哦，这也对。来人，给我备一钓具！”帅锅伸手道。

　　切。经过了几个钓鱼好手的一个下午的努力，李承乾晚上的时候去池边看了看，靠，还是满满的金鱼，根本看不出减少。

　　看来光靠几个人疯狂的钓法也不行啊！

　　“殿下，你愁什么呢？”苏宓穿着薄薄的衣衫，有点透视功能，粉粉的肌肤可见，她轻推了李承乾一下，问道。


第202章 【发明泳衣】

　　愁，当然愁！

　　满池的金鱼，根本不让人在这炎热的夏天游个泳啊！

　　现在清理金鱼是个大事，本来不想劳民伤财，但是经过了一个下午的钓鱼比赛后，这金鱼连少一点的样子都没有，李承乾决定明天带着那帮闲着没事的太监都下水捞鱼去！

　　看着苏宓一脸的关心，李承乾把她搂过来，让她躺在怀里细细地给她说游泳的事情。

　　“几个公主殿下正钓鱼钓得有趣，殿下突然把鱼都捞走了，只怕她们会不高兴吧？”苏宓脸色微红，任由李承乾的手在她衣服里活动，一边轻喘香气说道。

　　这话听着就有水分。李承乾听出来了，苏宓说是大妹她们钓得有意思了，不能坏了她们的好事，但听语气却知道苏宓也喜欢钓这些傻鱼了，所以不忍心这么好玩的鱼都被钓走了。

　　“这样吧，咱把西池给隔成两边来，一边游泳一边养傻鱼！”李承乾想到一个主意，说道。

　　苏宓抬了一下手，让李承乾顺利地把她的衣袖拉了出去，露出了圆润的香肩，一件绣着碧色荷叶的肚兜系在她的胸前，特别的好看！

　　“那就要改西池了，听怕用度不会少呢！”苏宓说。

　　“宫里的太监多，让他们做就成了，哪里需要花钱？”李承乾不解。

　　“花钱的地方多了，这水池要分成两边，池里要填土，要买花石重新打扮一番，可不是随便一划就成两边的。”

　　这花石应该装饰池边的那些石头，李承乾脑袋一歪，说：“我去含凉殿的路上，好像看到有一个地方，堆了不少啊！”

　　“殿下说的是大明宫里的？”

　　“没错，咱去拉一些回来就好了！”李承乾露齿龌龊一笑，决定了。

　　“……”苏宓默认了，这大明宫刚修缮过，留下的材料当然有！

　　“嗯，材料咱到大明宫去拉，鱼捞起来，放武德殿去，再放不下就放大明宫去。”李承乾规划地说。

　　“嗯……”苏宓鼻音哼道，有点一语双用的味道。

　　这样规划下来，李承乾的游泳梦就差不多实现了。西池是大家的，总不能只有他一个人游泳吧，东宫里能和他平等分享游泳的乐趣的，就是苏宓小陈两人了，河马大姐也有，但绝对不会和她一起游的。这苏宓要下水，脱光不好看，难道穿着肚兜？

　　李承乾低头看了一下被自己的手弄得鼓起来的肚兜，明显不是一个游泳的泳衣！

　　“小菇，你喜欢游泳对吧？”

　　“嗯……”苏宓星眼迷离。

　　“我给你做一件游泳的衣服吧？”

　　“嗯……”苏宓的鼻音是随着李承乾的手而响的。

　　刚才苏宓还做过女红，一把剪刀就放在床尾不远处，李承乾伸手去拿了过来，然后在苏宓的肚兜上面比划！

　　脸色潮红的苏宓，胸前少了李承乾双手的作弄清醒了一些，这才看到胸前的剪刀，倒没有惊讶或者被吓到，只是单纯地奇怪问道：“殿下要做什么？”

　　“别动！”李承乾已经给肚兜用眼睛给划分好了，说了一声后，就开剪了。

　　刷刷刷地剪布声下，苏宓看到她的漂亮肚兜就成了碎布条了，等到李承乾收刀时，把所有的碎布条给拿掉后，她胸前出现了大片的雪白，肚兜只留下两个圆布片，刚好盖在她的饱满羞人处！

　　“殿下，这是什么？”苏宓好奇地问。

　　小两口在房间里做什么，苏宓都能接受的，所以也没什么害羞的。

　　“胸罩。”李承乾很有成就感地说。

　　苏宓不解地看着他。

　　李承乾伸手在她的背后给肚兜原来的绳子系紧了，不然两片圆片很容易就滑下来了，一边给她解释。这说起来倒容易，就是和肚兜的功能一样，但就是只包住两个白馒头。

　　在李承乾的扶持下，苏宓愣愣地站了起来，胸前只有剪后的残荷保护着她的饱满馒头，她低头一看，好多白花花，她脸一下子红了，和肚兜比起来，这也太臊人了！

　　“殿下，妾身不要，这小东西穿出去太荒淫了！”苏宓娇羞地拒绝！

　　“这是游泳用的，你看看这肚兜哪里能下水啊，这胸罩在水里正好保护了重要部位，又能不拖赘，正好！”李承乾欣赏着说道。

　　苏宓被李承乾火辣的目光看得不自在，扭着身体说：“妾身连穿在里面都不敢，哪里能穿着这小东西下水呢？如果被母后知道了，只怕不会轻饶妾身！”

　　“不会，咱要游泳时把太监什么的都赶走，就咱几个，没外人怕什么？”李承乾咽了一下口水，说道。

　　苏宓低头打量胸罩，摇头道：“但是这样不牢固啊……”她玉手轻轻地在圆布片下一拉，圆布片就滑了下去，一个粉红的咪咪晕就半露了出来。

　　她是想以此向李承乾说明这东西不可靠，但是男同胞们啊，你们说看到粉红的晕晕了，是个男人还会去听她嘴里说什么吗？

　　李承乾的听觉神经功能一下子丧失了，猛地拉过苏宓，就要变为人狼，苏宓轻轻地推住李承乾，道：“殿下，妾身问你呢！”

　　“呃……哦，没关系……”李承乾两只手盖在胸罩上，做包裹状，“其实吧是我做工做得不好，胸罩要做成这样包裹住这两个软软的尤物，两条带子系到背后，两条系到肩膀上，就可以穿得很牢了，不会因为走动跳动，甚至是拉动就把这粉红的小东西给露出来了！啵……”

　　这混蛋说着就低头对那粉红的小东西热情地亲了下去！

　　“呀……”苏宓娇啼一声，白皙的脖子向后抑。

　　……

　　小陈娇小的身子蒙在被子里，两只小手捂着耳朵，俏脸烫热。和她躺在同一张床上的河马大姐也学着她的样子蒙着被子，捂着耳朵，但是这货脸色根本不会红一下，是个没羞没臊的家伙！

　　她捂了一会儿耳朵后，就松开了，很没趣的样子。

　　“阿珍，不能听！”小陈星眼水汪汪的，对河马大姐提醒道。

　　河马大姐的耳边听到隔壁的李承乾房间传来木床咯咯地震动声，还有苏宓压抑不住的声音。她说：“捂不住啊，声音老大了！”


第203章 【女孩，把那被子放开】

　　“才不会啊，你把耳朵捂了，蒙了被子就好了！”小陈小声地说。说话的声音还带着颤音的。

　　河马大姐眼睛一白，道：“你骗鬼吧，你不是捂着耳朵吗，我说话你都听得到，更别说那边的声音了。”

　　小陈听了这话，脸上一滞。她脑子里一时间就只有一个想法，原来自己都被河马大姐发现了。“可，可是……”

　　她正要狡辩解释一下，却被隔壁响起一个高昂的声音给震住了。

　　“呀……”那是苏宓的声音。

　　小陈一呆，然后忍不住两腿夹紧了被子！

　　河马大姐皱了皱眉，对小陈问道：“你说他们干什么做那事要叫这么大声啊？听着好像又痛苦像在哭一样，这太子大哥也太欺负人了！”

　　小陈身体僵硬了一会儿，才幽幽说道：“我也不知道。”

　　是啊，她连洞房都没有过，哪里知道管些东西！

　　河马大姐拉了一下被子，对她说道：“你夹那么紧做什么？”

　　“啊？”小陈脸上一红，连忙把被子放开。

　　河马大姐诱惑道：“我们一起去看看他们为什么要叫那么大声，好不好？”

　　“不行！”小陈可是知道上次李承乾对于偷看的事情很生气的。

　　河马大姐给了她一个白眼，道：“可是他们弄那么大声，我们也睡不着啊！去吧！”

　　“不……不好吧？”小陈一呆。

　　“怎么不好了，就当我们去入厕就成了！”河马大姐说。

　　“啊？”小陈垂下眼皮，有些犹豫。

　　河马大姐已经走下床了，拉着小陈就下床了。

　　小陈一副不愿意的表情，但是脚却跟着河马大姐走了。

　　如果李承乾知道了他让小陈跟河马大姐睡一张床，不但没有看好河马大姐，反而还被她带坏了，被拉着一起去偷看他们，他的表情一定会很精彩的！

　　到了门外，河马大姐亮出了一把剪刀，正要动手，一直不情愿的小陈说道：“不能在正门剪洞，很容易就被发现的，到这边来剪，这里能看得见又不会被发现！”

　　小陈拉着河马大姐到旁边去，“我来。”然后她接过剪刀，轻轻地剪了两下。不像河马大姐那样剪掉窗纸，而是剪开后用手一拉，就有一个洞可以看里面，放下去了，就会垂下来，把洞给盖住，很难让人发现。

　　河马大姐对小陈竖了拇指。

　　小陈都成帮凶了，自然要先一睹为快了，她小心地凑过去一看，小嘴张大了一下，然后红晕一下子从她脸上染到了耳根。她像是被电到了一般，连忙从那个窗洞里退开。

　　河马大姐见此，更好奇，凑过去，咦了一声：“和前几天不一样啊，太子妃难怪叫那么大声，原来她是跪着的啊！还有她身上怎么有个碎衣服？”

　　而小陈现在根本没有办法回答她，因为她还是第一次见到这样的场面，看过后心都酥了，脚软软的站不住了！

　　“好像打桩一样……”河马大姐一边看现场，一边直播。

　　小陈听着这话，脚更软了。突然她看到小虾米的房间的灯火亮了，她吃了一惊，连忙拉住河马大姐，向小虾米的房间指了指。

　　河马大姐一惊，连忙拉着小陈往回跑。

　　河马大姐身强体壮，和刚才来偷看前没两样，但是小陈就不行了，脚软走不太动，所以小虾米的房间门打开了，两人还没到房门呢。

　　两只小虾米看到小陈两人，不由一愣。小陈两人和小虾米们撞脸，也愣住了。

　　还是小陈机灵，尴尬地笑了一下，然后比划了一下手势，指了指厕所的地方。

　　小虾米两对视一眼，很快认可了小陈这个理由，也对她们这边尴尬地笑了一下，然后悄悄走过来，向厕所的地方指了指，意思是说咱一起去上厕所吧！

　　呼……小陈和河马大姐松了一口气了，混过关了，然后点头同意她们的邀请。

　　这一切无声的交流，都是在李承乾房间里的木床震动声和苏宓的压抑不住的声音下完成的。

　　四人组团去下厕所副本，完事后，河马大姐奇怪地问：“你们仨都尿裤子了啊？你看这里都湿湿的！”

　　这话一出，让三女都脸颊发烫，一直红到脖子下面。

　　……

　　什么叫超常发挥？

　　李承乾对于这个词的定义有了一个新的体会了！

　　每当他超常发挥后，第二天醒过来的时候，就会神清气爽，通体舒透。

　　夫妻的乐事，就像毒药一样每一次都让人感受到美妙的享受，所以每一次都会继续去追求那种事！

　　嗯，李承乾爽了，舒服了，起来后发现苏宓走路有点不自然啊。嗯，这算正常，但是小陈她们都一个个像是睡眠不足的样子，就有点不正常了！而且还有点躲他的样子。

　　哼，躲呗，李承乾没空去理她们。他吃完早餐后就喊来了老曾，把捞金鱼的任务下发给他了。

　　“在我进学回来后，一定要给我把金鱼都打捞好了，然后咱去看马球！”李承乾出门前这样说。

　　去了崇文殿，今天的文化课是孔颖达来上的，但是到了后孔颖达却还没有到。等了一会儿，孔颖达来了，手上竟然还拿着一张圣旨。

　　李承乾感觉有点不妙，就见孔颖达到了后，黑着脸把圣旨打开，读给了李承乾听。

　　这圣旨什么的对于李承乾来说，都是天书，听不懂，于是迷迷糊糊地听着他读完后，问道：“夫子，这圣旨给我的？”

　　“正是。”孔颖达哼道。

　　“说什么？”李承乾不耻下问。

　　孔颖达脸瞬间绿了，教了他这个学生，是他一辈子的污点啊！

　　还好他是一个侮人不倦的职业道德很高的教育者，耐心地给李承乾解释了一遍。

　　意思就是孔颖达对于李承乾的只上半个上午的课就早逃课去看马球的事实非常不满，又有李承乾的脚在手术后已经好了大部分了，从他两天去看一次马球可以看出，于是孔颖达在多次劝说后李承乾不思悔改，于是孔颖达把状告到老李那里去了，就在刚才上早朝的时候，给老李进行了一次家访了！


第204章 【再见程小娘子】

　　不管是现代还是古代，这老师家访的力量是非常大的！

　　不管你家长有多牛掰掰，都要给人家老师一个交代，而这个交代是以讨好老师为方向的。

　　于是做为大唐统治地位的老李，也要向孔颖达说上几句好话，然后发狠话给李承乾了。

　　从现在起，李承乾再也不能逃课了，要把课时给读满了才能下课，还要老师给李承乾吩咐作业，把前些天逃课的功课给补回来。

　　李承乾眉头苦成了个川字，没办法，只好跟着孔颖达去上课了。

　　毕竟他手上的圣旨威力不小啊！

　　上第二节课的时候，已经到了平时李承乾出宫的时间点上，小老虎和正太偷偷在崇文殿门口偷看，被孔颖达给叫了去，然后狠狠地教训了一顿。

　　惨了，他俩也逃课，被孔颖达发现了只怕会去告诉老李！

　　“怎么办？父皇一定会狠狠罚我的？”正太苦着脸说道。

　　李承乾一脸无所谓的样子，在西池院吃过午饭后，就坐上了马车，道：“那就等着受罚呗，我说你要去看马球不？”

　　“要……”正太马上应道。

　　今天河马大姐不知出于什么原因，好像是工作太忙了，在给老孙打下手，所以今天只有李承乾三人去看马球比赛了。

　　在云楼遇到了程雯筱，她笑地向李承乾招手示意。李承乾带着小老虎和正太坐到她那一桌，点了一盘凉皮吃。

　　“阿珍妹妹怎么没来呢？”程雯筱笑着问。

　　李承乾回道：“她今天和师傅忙，所以就没来了。”

　　“师傅？”程雯筱好奇地问。

　　“她跟我家一个孙姓大夫学医。”

　　“哦，你家条件挺好的。”程雯筱眼珠子在眼眶里转了转，轻轻说道。

　　李承乾连忙把话一滑，说：“还好，对了今天你家有比赛吗？”

　　“哦有。”程雯筱应道。

　　“那你今天应该很忙吧？紧张吗？”李承乾可不想让她老问家庭的事情，只能把她吸引在这马球上。

　　程雯筱苦笑了一下，道：“其实今天的比赛怎么样都没关系的。”

　　“嗯？”这不像程雯筱的风格啊。

　　“因为今天的对手是飒紫露。”她轻轻地说。

　　哦，明白了，皇帝队，那就只能让给皇帝队了。

　　因为今天没有河马大姐这个大胃口在，所以一盘凉皮一下子就吃完了，一行人从云楼移到了马球肆。

　　远远地看到了帅锅，但帅锅看到李承乾和程雯筱在一起，就没有过来了。

　　程雯筱带着李承乾到了程家贵宾区，粉粉的嘴唇轻蠕了一下，说道：“李大哥，你对马球战略那么在行，小妹可否请你跟我进场，给我家的队伍指点一二？”

　　邀请我？李承乾听了她的话一愣，没想到程雯筱会邀请他去，他忍不住心里喜悦！“你要邀请我去当你的教练助手？”

　　程雯筱正不知道要用什么样的理由邀请他，没想到他马上给找到了理由，她心里一喜，点头期待地看着他。

　　李承乾身边有弟弟妹妹，这李承乾不好丢下他们不管。

　　虽然李承乾不在这里，也有十几个护卫守着，不用怕出事。

　　但是做为一个哥哥，李承乾认为自己不能有这种心态。而且也不能在一个外人面前表现自己这种心态。

　　就在李承乾为难之际，他看到了帅锅，心里一亮，招手道：“吴王殿下！”

　　那边有意保持距离又不远离的帅锅听到后一愣，不是怕我出卖你吗，怎么还找上我了！

　　李承乾走过去，拍了拍他的肩膀，道：“我两个弟弟妹妹和你很谈得来，正仰慕你呢，现在我就让他们跟你坐一起，聊一聊人生，谈一谈感情！”

　　这话说得帅锅，小老虎，正太，还有程雯筱都一愣一愣的。

　　却见李承乾晒然地走了回来，对小老虎和正太拍了一下脑袋，道：“好了，你们过去那边坐，比赛结束后我来找你们。……程小娘子，我们下场吧，快开始了！”

　　程雯筱被李承乾推着走了好几步，才醒过来，然后回头看了一下，吴王殿下很平易近人地对小老虎和正太这两个商家子女打招呼，然后让他们坐到两边，完全看不出有王爷的架势！

　　她不由好奇了：“李大哥，你和吴王殿下？”

　　“哦，我们家和他没关系，只是我这人好交朋友，所以跟吴王在外面交集过两次，就交上朋友了！”李承乾说，“吴王其实是个挺好的朋友的！”

　　“哦。”程雯筱将信将疑。

　　这时，李承乾跟在程雯筱后面进了程管队的休息区，二十多只狗熊一下子都望向跟着他家小姐后面带进来的男人。

　　李承乾一点儿也不认生，招手道：“各位兄弟好，我是你们家小姐请来的教练助手。”

　　程雯筱有点不自在，也不和这帮狗熊多说，直接说道：“好了，都准备好，出场！”

　　所有狗熊吼地一声，然后让程雯筱走在前面，李承乾先不要脸地跟在程雯筱后面，一副老子第二的模样，接着后面是狗熊和马！

　　出了场，接受观众们的欢呼声！

　　李承乾对于狗熊们不太熟，对于他们的各人能力更无从了解，所以虽然得了教练助手的名头，却不会插嘴程雯筱的本职工作。

　　程雯筱上前和狗熊们安排战术，李承乾就在旁边听，等到程雯筱安排好了，李承乾才出声道：“兄弟们，你们都是好样的，上吧，狠狠地蹂躏对手吧，用你们的荣耀狠狠地打对手的脸吧，用你们的胜利，来让我自豪吧！……呃，是让你们家小姐自豪吧！”

　　嗯，李承乾是想要给他们上场前的动员，然后错把自己代入了，他现在还是个外人呢，就算是一伙了，也没有地位，这里还是程雯筱最大！

　　程雯筱听到后笑了一下，然后脸一板，对狗熊们喊道：“听到了没有！”

　　“吼！！！”十只狗熊骑上马，奔向场中间！

　　程雯筱回过头来，对李承乾笑了一下，道：“李大哥，我们那边坐。”

　　“好。”

　　两人坐到了一起，看着场上的比赛，很快被飒紫露队进了一球，照这样的潜规则下去，下一个球依然是要给飒紫露队进的，然后这个比分一直拖到最后。

　　“哎。”程雯筱无奈地叹道。


第205章 【忽悠小娘子】

　　“叹气可不像你啊！”李承乾笑话她。

　　程雯筱是个好胜心强的人，看着她带领下的城管队只能在潜规则下输给皇帝队，内心是极度不舒服的！

　　“我出门前，我父亲可是再三吩咐了，如果敢乱来，就不认我这个女儿了！”程雯筱叙说着其中的利害之处。

　　“其实吧，我觉得大家都错了！”李承乾说。

　　程雯筱转过头来，说：“怎么错了？”

　　“烂球。”李承乾指着场上，说道。在他们说话的时候，皇帝队很轻松地进了第二个球，说实话真的很没技术很烂。被进球的城管队很麻木，一点都不心痛，进球的皇帝队也知道这是潜规则下对手让给他们的，所以一点高兴劲都没有。观众席上的观众也麻木了，对于进球一点声音都没有，不说欢呼声了，连嘘声都懒得给，做到了最彻底的无视！

　　程雯筱听到这句话，也懒得回头去看场上的变化，就想听李承乾的高论！

　　“这说起来吧，圣上亲建马球队，放马球队出来和大家的球队一起比赛，是想要带动大家一起搞热马球，把马球发扬光大才是圣上伟大的梦想，所以如果有马球队能赢得过皇帝队了，那是百花竞放，是圣上真正要见到的场面，这样大家都让着皇帝队，只会让圣上觉得大家迂腐，与圣上的意愿背道而驰！所以你完全可以让你家的马球队放手一战！”李承乾诱惑地说道。

　　如果老李知道了他儿子在怂恿别人不用给老李面子，去打败自家球队，只怕会绿着脸掐死李承乾。

　　程雯筱听着李承乾说的时候，眼睛一亮，但他说完后，她的眼睛黯淡了下来，说道：“不成。”

　　“为什么？”

　　“如果是平时，那赢了飒紫露队倒也没什么关系，但是现在我家形势不明，李大哥知道我家人都被软禁在府中吧，这时候若是故意赢了飒紫露队，那会在圣上眼里，在有心人眼里，就成了我家不服，故意挑衅圣上了！”程雯筱无奈地说。

　　“呃……”李承乾觉得没脸见程雯筱的感觉，因为她家人就是因为他被软禁的。

　　程雯筱小声地说：“李大哥，我就只和你说吧，我家就是因为太子殿下遇刺的事情，涉及到十几年前一个给我父亲看过病的太医，所以太子就认为我父亲有嫌疑，就把我家人给关起来了。你说这样太子，将来当了皇帝会是多昏庸！”

　　李承乾眼角的肌肉无规则地抽了抽，又怕被程雯筱发现异样，所以很强力地忍着不大抽搐，更不敢让脸挂满黑线！

　　“李大哥，你说是吧！”程雯筱这话早就想说了，但是一直找不到对象，现在终于有机会说出来了，特别期望李承乾的回应。

　　做为嫌疑犯的女儿，直接讨论和批评太子和皇帝，这种事情在这个开放的大唐里，也是不能轻易说的。但是程雯筱就和李承乾说了，这让李承乾有些感动，看来她都把自己当成信任的人了！

　　一时间，李承乾又是郁闷又是感动！

　　她还一脸期待地看着他，李承乾咽了一下唾沫，说道：“对，这太子就是个未来昏君。”

　　程雯筱眼睛一亮，随即又黯淡下来，说：“所以这场比赛，根本没有第二个结果了。我家输了这场，就少一分了，没办法跟特勒队竞争第二名了！”

　　第一名自然是皇帝队的，所以这第二名才是真正的冠军！

　　“你还是错了！”李承乾说，在程雯筱充满欺负的目光看过来时，他继续说，“就因为你家现在处境不妙，如果还和其他家族那样和皇帝队玩潜规则，那么在圣上和太子，还有其他家族的人眼里，就是你家心虚了！而如果你家赢了皇帝队，其他家族都没赢就你家赢了，是不是一下子突出了你家，那么会不会让圣上留意到，其他家族会不会多注意你家一下。在你家低谷的时候，你家没能力挑衅圣上，自然就不会认为你家对圣上有敌意了，圣上会理解是你家在喊冤，在恳求圣上明察！”

　　“你家人别软禁，你一定想要为家人申冤吧，你想要让你家走过这一难关吧？现在这就是个机会了！”李承乾怂恿道，“而且，做这件事的，是你。你是个女子，你做什么事情，那些大人物们都会认为你调皮而已，就算做错了他们也是一笑而过，做得过份也能轻易让人原谅。所以你家就只有你能做这事了！”

　　程雯筱眼睛大亮，“对啊，我哥哥们都被关在府里，就我能出来！”

　　但她又犹豫了一下，摇头道：“不太好吧，我怎么能拿家人的性命开玩笑！”

　　“你又错了。你父亲就算被软禁了，还是要让你出来带着马球参加比赛，是什么心思？就是他认为他无罪，要做给大家看的，做给圣上看的。一个十几年前的太医，根本就和他拉不上关系。所以你家忠君，无罪，这就够了，做什么事情都不会让圣上反感的！”

　　程雯筱粉粉的嘴唇蠕动了两下，说：“那还有一个黑心的太子等着害我家呢？”

　　我黑心？李承乾眼角又一抽，咬着牙解释：“这天下还是圣上的，太子算个屁。只要你家为圣上服务，就够了。”

　　程雯筱心动了，最后问道：“那我家赢了飒紫露队，就可以救我家人了？”

　　“对。”李承乾坚决地说。

　　“那好，我听李大哥的！”程雯筱笑道。

　　那一刻，她美极了！

　　李承乾呆了，程雯筱脸上一红，转过脸去。这时候比赛已经结束了第二局，狗熊们下场了。

　　程雯筱站了起来，向狗熊们走去，然后给他们下达进攻命令！

　　狗熊们震惊了，他们虽然是四肢发达脑袋简单的动物，但是也知道马球场上的不成文规则，就是不要遇到飒紫露队，就算遇到了恶心也要让着飒紫露队赢！现在小姐说什么？竟然说让他们赢了飒紫露队，这，这不科学啊！

　　“这是为了让我父亲释罪！”程雯筱一句话，就说服了狗熊们！

　　“吼！！！”


第206章 【反超】

　　第四局结束后，管城队追回了一球。

　　而且管城队完全没有再让一球给皇帝队。

　　这个现象让飒紫露队的球员露出疑惑之色。场上的观众们也有点不理解了。坐在主席台上的人也迷茫了。

　　李靖和李孝恭这两个老头子就坐在主席台上，他们俩对视一眼，一下子都领会到对方眼里的焦急，微微皱眉，他们各招手叫来一个下人，耳语了两句，然后两个下人都向场下跑去。

　　“你看到飒紫露队那个胡子吗，那人长传很厉害，一定要找个人守着他，就算犯规也要守死他！还有那个歪嘴马的骑士，别让他沾到球，咱这边那只狗熊，你记得不准他到处乱跑，守好自己的位置！……”李承乾喋喋不休地指着场上，说道。

　　程雯筱认真地听着，他说一句她点一下头。

　　这时球员们下来休息了，程雯筱复习了一下李承乾刚才说的话，向狗熊们走去。

　　“大家辛苦了，接下来的两场比赛，我们程管队要这样做，那什么……”程雯筱发现她要把李承乾的话复制出来，似乎少了李承乾说的那股自信，让她来说，只怕会达不到他那样的效果，于是她回过头，对李承乾苦笑了一下，道：“李大哥，你来说吧。”

　　“……”李承乾眨了一下眼睛，“好。”

　　狗熊们刷地一下都望向李承乾，程雯筱解释道：“李大哥有个非常好的战术，大家都认真听好了，接下来李大哥说的话就和我说的一样，大家都要听从，知道吗？”她知道这帮狗熊的尿性，于是补了一句，“为了我父亲，为了赢球，知道吗？”

　　“吼！！！”狗熊们喊道。

　　这回，狗熊们投向李承乾的目光是欢迎的，李承乾很有面子地说：“为什么我们程管队一直追不回那一分球并且反超呢，那是因为之前皇帝队的球员体力精旺，而经过了前四场兄弟们的拼耗，他们已经消耗掉了体力，接下来就是我们反超的时候！”

　　不少狗熊听了这带着拍马屁的话翻了翻白眼，这不是说了等于白说吗？如果不是刚才小姐有话在先，狗熊们都想要朝李承乾的脑袋上呼一下了！

　　李承乾话一转，道：“现在皇帝队就是一支疲惫之师，大家只要防住几个重要人物，就可以完胜了！大家注意到皇帝队那个胡子吗，一定要守住他，他得了球也不能让他传出去。来，这位兄弟，你接下来的任务就是守着胡子！”

　　“公子，我叫程勇。我听你的！”一个只是相对较瘦的狗熊站出来应道。

　　嗯，这个从身型上看是灵活形的球员，脑袋也要比其他狗熊要灵活些，很配合地答应！

　　“嗯，全靠你了！”李承乾夸道，“你们注意到那个歪嘴马的皇帝队球员吗，一定不能让他沾到球，不能让任何人传球给他，他射门太厉害了，所以这位兄弟，这任务就交给你了！……”

　　“来，你这位兄弟，你的任务也是非常重要，你要守在这到这的整个空地里，只要有球从这里过，你就要拼命地上，没球你不能跑，有任何皇帝队的人进这地方，你就守人，知道吗，你的这个任务，将关乎到整场比赛的输赢！”李承乾很郑重地对那个喜欢乱跑，没有一点纪律的狗熊说道。

　　那狗熊愣了，他还从来没有这样被人看重过，感动得眼泪从狗熊眼眶里流了出来！

　　嗯，受不了！李承乾转过头去，不看他。

　　这时比赛又要开始了！

　　李承乾对他们喊道：“兄弟们，我看好你们，去让对手们哭吧！”

　　这回李承乾的话获得了狗熊们的认可！

　　“吼吼吼！！！”狗熊们强烈的回应道。

　　狗熊们上场了，程雯筱轻轻地拉了李承乾的衣袖一下。李承乾回头，程雯筱不甘地说：“卫国公和河间郡王派人传话了，让我们不能赢飒紫露队。大哥，我看我们算了！”

　　李承乾说：“他们就会看热闹，又不救你家，别理他们，有问题我担着！”

　　程雯筱愣了一下，微微犹豫，就不再说话了。

　　而李承乾也不太在意了，看到那个没纪律的狗熊又乱跑了，跳了起来，对场上骂话。

　　把那个没纪律的狗熊骂回去后，那个程勇为了看热闹，竟然把那个胡子给守丢了，李承乾气得又跳又骂，程勇才连忙追去。

　　“好球！”李承乾不跳了，惊喜地看着场面上，程管队的先锋抢到了球权，正在向皇帝队的球门扑去，“两边守好，其他人快压上去！”

　　进了！

　　狗熊们吼吼地欢呼，李承乾和程雯筱也非常高兴，李承乾用现代的庆祝方式，抱住程雯筱热烈的拥抱了一下。程雯筱也高兴地配合李承乾，抱了一下后突然愣住了，眼睛和李承乾对视，呆了，脸一下子红了！

　　李承乾愣了一下，连忙放开程雯筱。

　　两人都安静了。

　　如果不是场上皇帝队发起了疯狂的反扑，李承乾又大声叫喊地指挥着场上的球员，只怕两人不知道要安静到什么时候去了。

　　“胡闹！”李靖恨铁不成钢的说道。

　　李孝恭也露出失望之色，和李靖商量道：“药师兄，你我商量一下如何进宫向陛下解释解释，不然被长孙无忌去添油加醋一番，只怕程家又要麻烦了！……呃……”

　　“是啊！”李靖点头，想着要如何为程家解释。

　　“不是，你看这场下的人是谁？”李孝恭指着下面，说道。

　　“你说谁？”李靖不解地问。

　　“你看那个又疯又巅的那个，指手划脚，乱喊乱叫的那个，就有程家闺女旁边！”李孝恭说。

　　“呃……”李靖看了一下，愣了，“那不是……”

　　他不说出太子两个字，和李孝恭对视一眼，一切皆在不言中。

　　“他……”李孝恭搞不懂李承乾怎么跑去和程家女儿混一起了。

　　李靖倒是一笑，道：“我们可以不用管输和赢的事了，呵呵……”

　　李孝恭听了，点了点头，认可了李靖的话。

　　“你说，这两人搞到一起，是……”李孝恭这老不死的眨巴眨巴两下老眼皮，眼睛充满八卦之光的和李靖交流！


第207章 【老贼】

　　“李大哥，我们赢了！”程雯筱高兴地说道。

　　李承乾也高兴，终于在最后一场，追上了一分，打败了皇帝队！

　　只不过程雯筱把手防备在胸前什么意思啊，不就是刚才一高兴抱了你一下吗，用得着这样防着我？

　　郁闷一个！

　　“李大哥……”程雯筱嘴角抿着笑，狡黠地叫道。

　　李承乾这才回过神来，哦了一声。

　　“大哥，我们去叫上你弟弟妹妹，我们去吃上一顿庆祝一下！”程雯筱叫道。

　　“好。”

　　程雯筱过去对高兴地狗熊们说了几句，同意他们找个地方喝酒庆祝去。然后就过来，和李承乾并肩走在一起，向贵宾区走去。

　　而他们俩却不知道，在高台上，有两个老人头正用精光闪闪的贼眼看着他们的一举一动。这时候李靖奇怪地说：“我记得这程家七女可是个烈性子啊，程家被禁多少……和太子有关，程家七女不视他为那啥（敌人，但老人精知道这话不能说），反而很亲热的样子，怪了？”

　　李孝恭也迷茫地点头，“莫非是要讨好太子？”

　　“江山易改，本性难移，程家七女不是这样的人。老夫不信。真是琢磨不透啊！”李靖摸了摸胡子，奇怪说道。

　　李孝恭悠悠地摇了摇头。

　　而李承乾被两个杀人老魔记挂着，一时间鼻头有点痒痒，正要忍不住打个喷嚏，前面的小老虎迎了上来，高兴地说：“大哥，你们赢了，太好了！”

　　“那是，也不看我是谁家的教练助手！”李承乾很不要脸地说。

　　帅锅跟在正太后面，程雯筱万福：“程雯筱见过吴王殿下。”

　　“哦，程妹妹不用多礼。”帅锅露出个迷人的笑容，说道。

　　“走，你们程姐姐要请我们吃顿庆祝一下。”李承乾对小老虎和正太说道。

　　程雯筱用眼角瞥了李承乾一眼，然后对帅锅邀请道：“吴王殿下不知有没有空，可否与我们一起去小吃一顿？”

　　帅锅也不客气，笑着应了下来。

　　一行人去了来福楼，坐到了二楼的位置，程雯筱熟络地点上了桌好菜。

　　“还好这是夏季，才有这么多时菜可食。吴王请慢用，李大哥请用！”程雯筱尽主人之谊，“漱儿妹妹，雉奴弟弟，你们快吃！”

　　“请！”

　　宴桌上，李陌看到了一下特别淑女的程雯筱，那一颦一笑，一举一动，都特别贵族，特别优雅，一看就知道是贵族家族教养出来了，怎么也看不出她家父亲是程咬金那劣货！

　　散席后，程雯筱先送走了帅锅，再送李承乾，送了好久，才在一个路口关开了。

　　帅锅追踪了好久，等到他们分开了，才骑着马跑上来，对李承乾笑道：“大哥，手段高！”

　　李承乾心里一愣，随即笑地推了帅锅一下。

　　“对了，今天看四弟很匆忙的样子，不知道他去做什么了？”帅锅看似不经意地说道。

　　李承乾也没在意，说：“母后让他去调查一下关于女子早嫁的难产率如何！”

　　“呃？”帅锅听不懂。

　　李承乾耐心地给他解释。

　　帅锅这才点了点头。

　　帅锅离开后，李承乾沉默了下来，帅锅说他手段高，明显是在调侃他泡妹子。被他一调侃，李承乾反思了一下，突然发现，好像真的有这么回事了。现在仔细一想，靠，李承乾发现自己好像喜欢上程雯筱这少女了！

　　这是一种很奇怪的感觉，李承乾现在就是那种见到程雯筱就会高兴的情况，做为李承乾这样的老鸟，他知道这就是感情萌苗的状态了！

　　“哎呀，春天来了啊！”李承乾笑着自语，“也不知道她是不是也喜欢我？”

　　“大哥，你说什么春天？”正太好奇地问道。

　　因为李承乾后面的话说得很轻，所以他没有听清楚。

　　“没。”李承乾拒绝道。

　　回了宫，遇上了死胖子，他拦住李承乾，问道：“太子，你东宫里怎么捞了那么多花鱼到了武德殿啊？”

　　“哦，我就是看你殿里的池子鱼太少了，分一些给你。”李承乾忽悠道。

　　“可是好像太多了，我看鱼压鱼的样子……”死胖子有点迟疑地说。

　　李承乾摆手道：“没事，它们只是不熟悉环境而已，全都浮水面上了。”

　　然后就不和他说话，跑东宫去了。

　　进了西池院，李承乾先去看一看西池，嗯，改造得不错，这是找了设计大师来规划再进行改造的。在靠近院门的那一块池被划成一小区，用石头砌起来，弄出了一个小池，里面放养鱼。而剩下的大块水区，则做为游泳的场所了。

　　“好，做得不错！”李承乾对老曾说道，“明天把那边的池边给我围成一堵墙来，不准外面的人能看到西池。然后安排一部分人，到水里查一查水下面的情况，不能有任何有危险的东西，知道吗，需要给池底铺沙子的，就铺沙子！”

　　老曾点头记下了李承乾的要求，表示一定会做到！

　　“殿下，你今天回来后看着很开心，是不是遇到了什么高兴事了，说出来给妾身几个听听！”苏宓给李承乾倒了一杯茶后，亲自试了水温，问道。

　　李承乾的脸一呆，看来自己这张脸太会出卖自己了。

　　“就是今天比赛，飒紫露队输了，嘿嘿……”李承乾找了个借口，说道。

　　“哦。”苏宓愣了一下，“不是所有家族都要让着飒紫露的吗，今天是哪家下场了？”

　　“程管队。”

　　“程家。”苏宓眼珠一转，说，“只怕程家又有难了。上次听殿下说，程家是由程家女儿带队的，嗯，也不知道为家里着想，任性了！”

　　第二天的含凉殿某处房间，李孝恭和李靖走了进去，向坐在龙榻上的老李行了一礼，李靖说道：“陛下，昨日马球肆上，程家小女任性妄为，还望陛下惩罚。”

　　老李喝了一口茶，很轻松地说道：“公平竞争，好啊，这不是朕和你们一直说的吗，一个女娃子有这样有勇气敢赢朕的马球，你们这些大将们反而不敢了，臊不臊，呵呵！程家小女，朕要赏！”

　　“臣等羞愧！陛下英明，太子殿下看来是学习了陛下宽广的心胸，昨日老臣就见太子殿下跑下场去，鼓励程雯筱放手打球。”李孝恭喜悦地说道。


第208章 【奖赏】

　　老李眼睛一动，“哦！”

　　大家都是老人精，这李孝恭和李靖进来说这事，自然不会是来黑程家的，而是来给程家开脱的，所以老李很给这两老人精面子，他们说后老李马上表示要奖赏程雯筱。

　　但是他却不知道李承乾在里面还有角色了！

　　“这朕倒是不知道，爱卿说来听听！”老李看向李孝恭，说道。

　　于是李伯伯把昨天李承乾在马球肆的精彩表现，说给了老李听。

　　听了后，老李只是说了两句场面话。送走了李孝恭和李靖，老李就去了皇后的房间里，找到皇后，问道：“承乾那孩子，可有找你暗示过什么？”

　　皇后被老李这么没头没脑的问了一句话，以为是李承乾为大妹的事情，找到了老李那里去了。心里不由为李承乾有这样的勇气和保护妹妹的爱心而感动，微笑着说道：“承乾是有说过。”

　　老李听了，点点头，“承乾要原谅程家，直接找朕说就是了，要怎么运作把程家放出来，还是要由朕来做才适合，他这样突然跑到马球肆和程家女儿混一起，就有点太明目张胆了。”

　　“程家？”皇后一愣，大妹的事情怎么和程家有关系了。随便她反应过来了，老李说的是程家的事情，不是说大妹。“承乾去马球肆怎么了？”

　　老李把刚才李孝恭说的话，说了一遍给皇后听。

　　“哦，还有这事！”皇后笑了。

　　她凤眼转了转，和老李对视，眨巴眨巴两下眼睛，特好看！

　　“你意思是？”老李一愣。

　　“这男人粘着女孩，还能有什么事。”皇后很高兴。

　　“哦。”

　　“你可要好好奖赏这程雯筱一番，不能让卢国公打骂她了！”皇后考虑得周全，说道。

　　……

　　程家。

　　“小酒儿，你说你平时多聪明的一个人，怎么在咱家这时候反而做了这错事呢？”一个贵妇坐在榻上，对程雯筱责怪道。

　　程雯筱虽然眼眶微红，却坚持着抬着头，忍着眼泪不掉下来，坚持说道：“我也是为家里好，李大哥说了，若是不想办法引起圣上的注意，咱们家要被禁到什么时候啊？”

　　程夜叉大马金刀地坐在一边，沉着脸，没有说话。

　　但是可以看出，他还是有点怪女儿的忍性！平平稳稳还能度过这一关，这么一挑衅，就麻烦了。不在于老李会怪罪，而是落了别人的口实，像长孙无忌，哪里会不落井下石的！

　　他不说，但贵妇却听不得程雯筱这话，点了她额头一下，道：“那李大哥是什么人，是哪一家的，你怎么能把家里的事和外人说，由一个外人来主意呢？”

　　她担心地说：“若是他是长孙家叫来的，那怎么办？”

　　程雯筱一惊，随即摇头，道：“不会的，我看到他和吴王殿下很交好的……”

　　听完她对李承乾与帅锅的关系，程夜叉才出声道：“好了，是福是祸尚未……”

　　他话还没说完，外面跑进来一个管家，慌张道：“老爷，来圣旨了！”

　　程夜叉和贵妇都一惊，对视一眼，程夜叉叹了一口气，站了起来，道：“好，我去接旨。”

　　管家指了一下程雯筱，奇怪地说：“传旨的宰相说，说要让小姐出去接旨！”

　　程夜叉惊疑不定地望向程雯筱，道：“那与为父一同出去吧！”

　　他们父女俩出去了，程雯筱的母亲留在房间里，心里幻想圣旨的无数种可怕结果，越想越惊，玉手轻轻颤抖。就在她快要被自己的想像给吓死之际，程夜叉和程雯筱已经回来了。

　　程夜叉皱眉沉思，而程雯筱却嘻皮笑脸，走路轻快，和刚才走出去时完全是两个人！

　　“老爷，怎么样了？”贵妇迎上去，担心地问道。

　　程夜叉不知道怎么说，张了张嘴，道：“这……”

　　“娘，娘，圣上圣旨夸我呢，还奖赏我这块玉佩呢！”程雯筱高兴地拿出一块碧青的玉佩，向贵妇炫耀道。

　　贵妇也是识货之人，一看这玉佩就知是上等玉器。刚才她担心了个半死，却没想到圣上赏了女儿一块好玉，这是怎么回事？

　　她望向程夜叉，程夜叉把圣旨的意思告诉了妻子。圣旨很简单，就是夸奖程雯筱带领球队赢了飒紫露队，送玉佩奖赏她。除此再没有任何提到任何事情了。

　　“难道陛下是在暗示我们家？”贵妇问道。

　　程夜叉摇头，道：“不像，陛下行事我知道，若是生气了会做出实际如贬官降级之罚的。圣旨所提，似乎圣上真的对咱家小酒很赞赏似的！”

　　“难道陛下真的只是因为咱小酒赢了球而高兴？”

　　“应该是，你知道刚才还有谁来了吗？李靖！”程夜叉坐下榻椅后，有点不敢相信地说。

　　“啊？”贵妇一惊，“咱家软禁中，他怎么敢来？那他有说什么吗？”

　　程家被软禁，其他国公或者是将军，都要避一避嫌，就算跟程家交好这时候也要避免引起陛下的反感。所以李靖的到来，让他俩很疑惑。

　　“娘，你们会不会想多了，李伯伯来了都一直在呵呵微笑呢！”程雯筱心情好，觉得父母是在杞人忧天。

　　程夜叉没好气地说：“是啊，他进来后就一直对你笑，最后还拍你肩膀说你的拦人战术很高明！你当时脸红什么？”

　　他是一个人粗心不粗的人，刚才就注意到了女儿的脸变红了，心里一直怀疑着，现在机会正好，所以问了出来。程雯筱把玩着玉佩，听到程夜叉的话一愣，脸上又红了起来。

　　她没想到程夜叉会发现刚才她的脸红。那个拦人战术，是李承乾昨天指挥的，这李靖伯伯昨天也在马球肆，现在说这话明显是意有所指，那就是李伯伯昨天看到了她和李大哥在一起了，甚至是李大哥抱她的时候都被他看到了，所以她才脸红。

　　“那是李大哥教的战术，李伯伯夸错人了，所以我才不好意思。”程雯筱组织了一下理由，说道。

　　贵妇眼球一转，问道：“那个李大哥，是什么人？是不是和卫国公家里的亲戚，所以卫国公才会亲自来府上看看？”

　　程夜叉眼睛一亮！


第209章 【偷俺老程女儿】

　　“这老不死的，是想来谋偷咱的宝贝女儿？”程夜叉有点暴走的趋势！

　　他因为妻子的话而联想到，女儿提到的那个李大哥就是李靖家的儿子或者是亲戚，李靖想要帮他家亲戚泡到程家女儿，所以程雯筱闯了祸后，是李靖进宫向皇帝辩护了程家，然后跟着圣旨一起来程家，是来看程雯筱的！

　　程雯筱听了一愣，接着脸都红透了！

　　“爹！”程雯筱娇嗔不依。

　　贵妇也拉了一下程夜叉，让他别在女儿面前表现得这么明显！

　　然后贵妇对程雯筱问道：“小酒，你知道那个李大哥，是什么人家的公子吗？”

　　“娘，我跟他又不熟，怎么知道？”程雯筱脸红地说。

　　“别和娘打马虎眼！”贵妇轻哼了一声，脸也板了起来。

　　程雯筱只好说：“女儿不知道。”

　　“真不知道，还是框我？”

　　“真的啦！”

　　“什么都不知道？”

　　“就知道他叫李高明，家里是卖茶的，而且还是卖父亲一个月前从宫里带出来的那种新茶！他有一个弟弟，还有一个妹妹，每次来马球肆都带着一个护卫。”程雯筱拧了拧玉佩的红绳子，“昨天他遇到了吴王殿下，好像和吴王很熟的样子。李大哥很不畏强权，我们要去来福楼庆祝一下，他见了吴王都提到这事了，也不屑于请吴王殿下！”

　　贵妇听了，翻了一下白眼，“这是不懂礼数，哪里是你说的不畏强权！”

　　随即问已经不好意思的程雯筱：“再没其他消息了？”

　　“没了。”

　　“那你昨天去马球肆，见到他好好问一问，看他是哪家！”

　　“嗯。”程雯筱羞羞地应了一声，然后拿着她的玉佩，跑了。

　　……

　　“大哥，你看这行吗？”死胖子在接到皇后的任务后的第三天，就拿着一本帐单跑去找李承乾。

　　李承乾这时候本来要去马球肆看马球的，但是一头大汗的死胖子都堵上东宫的门口了，手上拿着帐单，是他辛苦去调查的结果，而这结果是用来救大妹的，李承乾自然不会为了自己的娱乐和泡妞而不尊重死胖子的劳动成果和对大妹的不负责任！

　　“我看看！”李承乾接过帐单，一边对老曾挥手，让他把马车停一边去。

　　死胖子看了看马车，问：“太……”

　　“叫大哥。”李承乾翻开一页，低着看着，一边说。

　　“哦，大哥，你这是要出去？”

　　“没有，正事要紧！”李承乾看完一页，皱了一下眉头，又翻开一页，“你这里记得可是真实的？”

　　死胖子拍着胸脯，说：“全是真的，这里的每一个少妇，都是和青玲儿一样早夭！”

　　“咱进里面说去。”李承乾随便说了一句，就向里面走去。

　　不管后面死胖子对东宫的一草一木，甚至是空气的特殊感情，李承乾走到了一处阴凉处，就想在这里，但是却找不到椅子坐。“来人，搬两张椅子来！”

　　做太子就是好，喊一声马上有小太监跑去执行了，没一会儿，就有一队人搬来了椅子。而且这帮太监还会举一反三，还搬来了一张茶几，后面跟着的宫女端着茶水，水果。

　　在阴凉处坐下后，李承乾认真的查看死胖子的帐单，认真的看完又一页后，他已经对于这调查的记录方式了解了，再翻过来一页，忽略姓名，地址，直接查看死因和死亡时间。

　　一连看了好几页，李承乾愣了。

　　这一整本，都是记着某某某，在某年嫁于谁家，时几岁，嫁后多久怀孕，后因流产或者是难产到了某时死，死时几岁。

　　就没有一个是活的！

　　而且嫁人年龄都差不多十一二岁，死时最大的不超过十四岁。

　　这不科学啊，做调查，就要调查出早婚而引起的妇女死亡率，你不能拿出一个百分百的死亡率的调查来吧，若是这样的话，那唐朝早就没人了。太假了，这么一本很容易就让人觉得是伪造出来的！

　　“阿泰，你这些是哪里来的？”李承乾很好奇地问道。

　　死胖子正在擦汗，一边大口地喝水。他刚才可能是从宫外回来，这么热的天又是个胖子，都快要晒出油来了。他拒绝宫女的热茶，就喝口凉水就好！

　　他把水咽下去，说道：“是我跑民部查了户籍，找出这么多家后，分了一半给了京兆尹，一半我亲自跑去查了。”

　　哦，死胖子竟然亲自跑去核实了，这份心不错。李承乾对比一下自己，就天天跑宫外看球，真是羞愧啊！

　　“大哥，你怎么在这里，快看球去！”小老虎和正太联袂而来，催李承乾道。

　　李承乾正羞愧呢，你们怎么可以来诱惑他呢！“今天不出去了，你们自己找个地方玩吧！”

　　“为什么？”

　　“忙。”

　　“那算了，我们钓鱼去。”小老虎说道。

　　死胖子举手道：“雉奴，你们俩有空的话，也去我那边钓一钓，我这几天就觉得我那池里的鱼太多了。”

　　李承乾装作听不见。

　　“哦。”两货走了。

　　李承乾这才抬起头来，说：“怎么都是十一二岁嫁人的？”

　　听到这话，死胖子脸露痛苦之色，道：“青玲儿就是这么大就给了本王的！”

　　靠，原来是这么回事，死胖子完全是照着他小老婆的标准去调查的，难怪查的全是死掉了的！

　　“你这样不科学！”李承乾否定道。

　　“科学？”胖子不懂。

　　李承乾很有学问地说：“就是不符合现实，不符合实际。”

　　“可是我都是核实了啊，每一个名字都是真实的！”

　　“但是大妹已经十四岁了，已经过了十一二岁了。所以要调查的妇女的年龄，要以十七岁以下的所有嫁出去的妇女，这样查才对大妹有意义！而且这里面不能全都是核实那些已经死掉的人，因为全死掉了，就是百分百死亡率了，不现实。因为全死了那唐朝的人还不没了？”

　　“那要怎么做？”

　　“在这些妇女中，划出一百人，或者是两百人，然后找出有多少个因难产死了的，有多少是产后身体拖病了，之后多久短寿了，又有多少个身体健康的！”李承乾拿过贞观笔，在纸上画了一个表格！


第210章 【表格】

　　“大哥，这是什么？”

　　死胖子盯着李承乾画的表格，完全看不懂，奇怪地问道。

　　李承乾最后把几个项目名称给填上，然后把表格递给死胖子看。

　　“这叫表格，是为了让调查的内容，在这里条理的表现出来。这里是姓名，这里是年龄，这里地址，什么时候产子，有没有流产，难产，死没死，没死的身体有没有因为产子病了！这样一一填进去，就可以一目了然了！”

　　“这……”胖子看了看，马上发现这表格的好处，笑着点头。

　　“这要调查的人，选的要随机，要广范，才能说明问题。咱们只要在这百人里找到五六个因难产死的，就完全可以说服母后了！”李承乾对他说道。

　　“好，我回去后就让下面的人去把这些表格给画出来！”

　　“对，分配到下面的人去核实也行，一人一张，一张没几个人，完成起来非常快。你也不用亲自跑去核实！”李承乾觉得他这么个胖子在夏日里跑来跑去，太受罪了！

　　“没事，我呆着也只会想起青玲儿，不如到外面跑一跑，心里更好受一些！”死胖子伤感道。

　　李承乾只好随他了。

　　送走了死胖子，李承乾也没想再去马球肆了，就在这阴凉下坐着，拿起宫女端上来的茶，喝了一口，冰爽得很！低头一看，里面没有茶，竟然有冰块！

　　“大热天的哪来的冰？”李承乾抬头问道。

　　老曾跑过来，给李承乾进行科普。

　　这唐朝自然没有冰箱可以做冰棒，但是古人却有着古人的智慧。

　　在冬天的时候，他们会把冰块挖来后放到地窖里，地窖有密封的效果，所以这些放在地窖里的冰块就可以一直放到夏天都没有溶掉，于是夏天热的时候，就可以拿出来消暑了！

　　“那怎么到今天才拿出来？”李承乾奇怪地问。

　　“呃，殿下，前几天老奴问过太子妃，太子妃殿下手术后养伤口，不宜吃这阴凉的东西，所以就等到今天才拿出来给殿下消暑！”老曾说。

　　哦，苏宓考虑得真周到。这为了他着想，她自己也一直没有吃。

　　李承乾回到了西池院，小老虎和正太正在钓鱼。

　　现在那里已经成了一个固定的钓鱼台了，老曾很周到地给搭起了一个遮凉的亭子，坐在里面钓鱼不能怕被晒到。

　　苏宓没在这里陪这两个小家伙，不知道在什么地方。李承乾进了阁楼，上了二楼，在两人的房间里，看到了苏宓正拿着一件衣服，巧手轻翻，针线在手和衣服间穿梭！

　　“老婆，你在做什么呢？”李承乾肉麻的说道。

　　现在这里没有，李承乾想怎么肉麻，就怎么肉麻！

　　他这肉麻大招，让苏宓吓了一跳，然后见她连忙把手上的衣服往身后藏去，然后脸红红地抬头望向李承乾，僵硬地笑了一下：“殿下，你怎么没去看马球呢？”

　　李承乾自然看到了苏宓的小动作，但是夫妻也要有隐私空间吧，所以也没有多追究。

　　“刚才死胖子来找，因为大妹的事情，所以我就没去了。”李承乾说。

　　“哦，魏王殿下调查得怎么样了？”苏宓恢复自然，笑着问。

　　“他调查错了，我告诉你……”李承乾把刚才的事情说了一遍。

　　苏宓点了点头，随后问：“那殿下你把这调查的结果给了母后后，是不是要让母后规定天下的女儿都要十七岁后才能出嫁啊？”

　　“我是希望这样，毕竟这样是对任何人都有利的事情，当然要推广。但怎么做，才能让天下人都遵守，我就不知道怎么弄了，这样看母后和父皇去弄了！”李承乾摆手道。

　　“好了，这事先不用担心，只要先把大妹的事情搞定了就成！”李承乾说，“我下去看看小老虎他们，你要做女红，你忙吧！”

　　说着，看着苏宓脸上又红了起来，李承乾哈哈笑地跑下去了。

　　傍晚河马大姐下班回来的时候，对李承乾唤道：“妈又催更了！”

　　“这不是昨天有一章了吗？”李承乾正坐在钓鱼台里，回头问道。

　　“太少了。”河马大姐应道。说完就跑里面去了。

　　李承乾郁闷了一下，这做作者辛苦啊，明明有一更，却还要被催更，难道作者不是人吗？

　　正太用小肩膀顶了一下李承乾，道：“大哥，你的红楼梦其实说得挺快的，你那三国演义就太少了，你说这都十天了，你才说了两章，你什么时候再说两章啊？”

　　“嗯嗯！”小老虎点头符和。

　　“没门。”李承乾白了一眼，现在都被老妈催更了，哪里还有精力来管你俩的愿望啊！

　　小老虎不满地说：“大哥偏心！”

　　“喝你的冰水去。”李承乾赶人道。

　　……

　　“再给我来一杯！”河马大姐举起杯子，喊道。

　　小虾米笑着接过杯子，去给这位华真公主倒一杯冰水去了。

　　李承乾讲故事讲到一半，被他打断了，不满地说：“你再打扰，就不讲了啊！”

　　“好喝嘛！”河马大姐笑了一下。

　　小虾米又倒了一杯交给了河马大姐，她接过后很高兴地又倒进嘴里了。

　　李承乾看了看小虾米俩：“你们俩也倒了喝，没有你们不喝的道理！”

　　小虾米认为她们是下人，但李承乾一瞪眼，只好乖乖地倒了冰水，然后坐在李承乾下首听他讲故事了。

　　苏宓正在录写，抬起头来笑了一下，又低下头写了。

　　故事讲完，李承乾都把她们赶回去睡觉了。

　　他发现苏宓有点怪，扭扭捏捏的，都老夫老妻了，还害羞什么呢？

　　李承乾亲了一下已经羞得闭上眼睛的苏宓，手伸进她衣服里，一下子就贴到了她的肚皮上了，好滑好嫩！

　　不对啊，平时伸进衣服里，都会摸到她的肚兜，现在却没有摸到，难道她今晚是真空么？

　　李承乾看向苏宓，苏宓这时悄悄地睁开一下眼睛，和李承乾对视一眼，又羞得闭上了。

　　呃？

　　李承乾连忙解开她的衣服，然后看到苏宓胸前没有肚兜，却有两朵牡丹包住了她的红丹！


第211章 【艳丽的牡丹】

　　“真美！”

　　李承乾抹了一把汗，手拿着绣着牡丹的文胸替脸色绯红的苏宓戴上，大小正合适，把她善未退去的潮红的胸前给完美地包裹住了，中间露出一条深不可测的雪白沟沟！

　　他想起了苏宓白天时因他进房而藏起来的女红，看来她当时就是在做这东西了！

　　“这双手真巧！”李承乾握住苏宓的玉手，赞美道，这双刚才还握着他使坏的家伙的手竟然能缝出文胸来。

　　这文胸就昨天晚上提到了一点，她就发挥自己的智慧，把文胸给完美地制造出来了。

　　苏宓得到李承乾的赞美后，眼皮轻垂，害羞中带着得意。

　　那一低头的妩媚，李承乾的魂被吸走了！

　　“殿下……别揉了，快去擦擦身子上的汗吧！”苏宓哼道。

　　李承乾手上没停，说：“别急……”

　　只见他一翻身，那又烫又硬的东西顶到苏宓的肚皮上，苏宓一惊，没想到他会来第二次，只见李承乾自豪一笑，随即满室春意！

　　……

　　“殿下，妾身有话和你说！”小陈轻轻唤道。

　　这是第二天的傍晚了，小陈下班回来后，对正要坐钓鱼台欺负一下傻鱼的李承乾唤道。

　　“哦？”李承乾看了一下小陈。

　　今天小陈有点怪，早上很晚才从房间里出来，李承乾以为她赖床了，但听河马大姐说她早上天没亮就起来了，点了灯捣鼓什么东西，打扰她睡觉。小陈也不说，所以李承乾也没问她。到了中午她回来吃饭，她飞快吃完后又躲房间里了，下午要上班的时间也拖了很久才回去。

　　刚才下班回来就又扑进房间里，这时候说有话要对李承乾说，李承乾马上重视起来。

　　扔下钓杆，李承乾举手表示道：“好！”

　　西池院里面是一群太监正在往西池填沙子，外面是工人在砌围墙，到处都是人，所以这里不是说话的地方。所以李承乾就跟着小陈随便走走。

　　到了宜春宫，周围都是花花草草，比起其他宫殿的雕梁画栋要多了几分自然的气息，是个聊天的好地方。

　　两人找了个地方坐下，小陈说：“最近妾身在医院里一切都好，陈主事也有什么事情都跟妾身商量，又有阿珍到那里上班，常和妾身说说话。”

　　看小陈这话，是想和他分享一下心情。李承乾就当一个倾听者，点了点头。

　　“不过，就是那帮太医似乎有些不乐意……”小陈微微皱眉，说道。

　　听这话，也能理解那些太医们，从原来为皇家贵族服务，现在变成了不分身份贵贱，身价一下子掉了不少，所以不乐意的情绪也是能理解的。当然能理解不代表愿意看到这样。

　　正要听小陈说具体的，小陈却突然转移话题，说：“殿下，你原来说要常抱抱妾身的，你都好几天没抱妾身了！”

　　看着小陈那像讨宠的小猫一样的眼神，李承乾不能辜负她，抱开双手，小陈像只燕子一般，跳了上来。到了他怀里，她扭了扭身子，找了个舒服的姿势躺好，才幽幽地说起来事。

　　事情都和李承乾所猜想的那样，太医们也不敢做得太过份，就是情绪上有点不满，对待宫女太监时的态度有点儿不好而已。

　　听着这样屑小的事情，李承乾对于小陈特地约他出来的动机有点明白了，不是来说事的，只是想和李承乾聊聊天，说说话而已。

　　李承乾倒也乐意，耐心地做一个观众。

　　只是说了一会儿，小陈轻轻地嗯了一声。

　　“怎么了？”李承乾低下头，问道。

　　小陈摇头。

　　“快说。”李承乾脸一板。

　　小陈这才轻轻地指了一下肚子，说：“不舒服，有点酸酸的。”

　　“是躺着压到了？”李承乾把她扶好起来。

　　小陈摇头。

　　“那咱找太医看去。”李承乾抱起她要站起来。

　　“不要……”小陈摇头，“殿下帮我揉一揉就好了。”

　　看小陈脸色也不痛苦，李承乾也就听她的话，伸手在她的衣服上面轻轻地揉。

　　小陈俏脸微红：“殿下，衣服不舒服……”

　　“哦。”李承乾也不假作，拉起她的衣服，手伸了进去。

　　手一进去就贴到了她滑滑的肚皮，咦，也没穿肚兜？不过随即他想到可能是手直接伸进她肚兜里面了，也就没多想了。

　　揉了一会儿，小陈脸越来越红，但她的小手却勇敢地牵住李承乾在她衣服里的手，嗲声道：“殿下，上面痛。”

　　李承乾的手随着她的牵动，爬上了一个小山丘。

　　他愣了一下后就想到，十四岁的少女是发育的时候，胸部痛是正常的事情。看来她真正痛的地方是这里了，肚子只是一个过程而已。

　　李承乾进起了责任，轻轻地握住，揉动了起来。

　　但是这一握，却感觉到了衣料！

　　咦？

　　刚才不是没摸到肚兜吗，怎么到了这里反而有衣料了？

　　李承乾手移动了一下，确定了这个衣料只是包住了小馒头，再摸到上面，有一条绳子。

　　他低下头，小陈脸红通通的，眼睛紧紧地闭着，这样一副做贼心虚的样子，让李承乾笑了。

　　终于明白小陈叫他来做什么了，就是让他知道她也有一副文胸了！

　　没错，她衣服里面就是穿了一件文胸。

　　“人精！”李承乾笑话道。

　　小陈嘻嘻一笑。

　　“医院里的太医，不是真的有事吧？”李承乾的手没有拿出来，一轻一重地给她揉发痛的地方。

　　小陈摇头。

　　“肚子不痛了吧？”

　　小陈摇头。

　　“这里也不痛了吧？”

　　小陈点头。

　　“那好吧，我再给你揉揉。”李承乾满足她的愿望。

　　小陈偷偷睁眼看了他一下，又马上闭上了，喘气声越来越重。

　　李承乾对于小陈的文胸的来历，认为是苏宓教给她的。

　　如果他知道了苏宓根本没有教她，那么李承乾就会猜想到这文胸的真正来历了，那时候李承乾脸色一定很好看。

　　“你知道咱西池在改造要做什么不？游泳，像这么热的天，游泳最舒服了！”李承乾让自己保持心静如水的境界，说，“这文胸，可以穿在身上方便，也可以下水游玩方便！”

　　“哦，这是游水的？妾身倒觉得穿身上凉快！”小陈说道。

　　文胸的布料比肚兜少，自然会凉快。


第212章 【实际上是特勒队赢了】

　　“李大哥，你来了啊！”

　　马球肆门口，程雯筱东张西望的，看到李承乾时眼睛一亮，走了过来，说道。

　　“程姐姐好。”小老虎和正太先向程雯筱打招呼道。

　　程雯筱手上拿着两袋零食，笑着递给小老虎和正太，笑道：“漱儿妹妹，雉奴弟弟，这是给你们的。”

　　“谢谢！”正太高兴地接过。

　　小老虎拉着正太离开，程雯筱抬头和李承乾目光一对视，脸就微红了起来。

　　李承乾开口：“我……”

　　程雯筱亦开口：“我……”

　　两人不约而同地说个我，又不约而同地停住，两人对视随即噗哧一笑。

　　李：“你……”

　　程：“你……我说吧，李大哥前天没来看球，是家里有事吗？”

　　李承乾此时心里有点儿乐，看程雯筱这样子，也是对他有好感了。嗯，做为一个男人，喜欢的妹纸同时也对他有好感，这么来电的事情当然高兴了！

　　“嗯，昨天要出门前，我二弟拿了本帐本给我看，误了和雯筱的约会，雯筱不要生气！”李承乾装着很儒雅很风度地说。

　　约会？程雯筱脸上一红，“哪有约会，李大哥就会胡说！”

　　她随即说：“我也没有什么生气的，就是李大哥每次都来看球，前天没来有点意外而已。大哥，快进里面吧，漱儿妹妹不要等久了。”

　　“好。”李承乾和她并肩走向里面。程雯筱有意无意地慢了半个肩膀，走在李承乾后面。

　　到了程家贵宾区，小老虎他们已经坐在那里吃程雯筱送的美味果脯。球队进场了，今天是特勒队和飒紫露队的比赛，开场特勒队就让给了飒紫露队两个球，李承乾马上对这比赛失望了。

　　不过身边有个小美女陪着，倒是没失望。

　　程雯筱和李承乾说了一会儿话后，话题一转，道：“那天多谢李大哥的指挥，我家的球队才能赢了飒紫露队。虽然我回去后被我父亲说我不懂事，但是第二天圣上的圣旨就到了，可是好好夸了我一番呢，还赏了这块青荷浮水玉佩。你看，漂亮吧！”

　　她说着从腰上接下一块青碧的玉佩，递给李承乾看。

　　李承乾一看到这玉佩，和宫里看到的档次都差不多，知道老李有随便拿身上的东西赏给小辈的习惯，也就见怪不怪了！

　　“那天若是没有李大哥的指点，雯筱也不敢让球队赢了飒紫露队。若是没有李大哥后面的妙计，我们也赢不了飒紫露队，所以雯筱觉得这块玉佩，应该送于李大哥！”程雯筱咬了咬粉粉的嘴唇，把玉佩放到李承乾的手上。

　　李承乾一愣，看了看玉佩，又看了看低下头的程雯筱，这是找机会送定情信物？

　　好吧，我就不客气了！

　　程雯筱是个果敢的人，敢爱敢恨。做为一个女孩，敢送定情信物给李承乾，倒是有勇气，李承乾有点佩服！

　　“好。”李承乾把玉佩捏在手心里，应道。

　　若是普通人，看到这样皇帝级的玉佩，多少会惊讶一下，推辞一番。李承乾这样二话不说就收下来，而且脸上完全没有一丝贪婪之色，让程雯筱对于他的身份更加确定了。

　　“那天去我家传旨的人里，还有卫国公李伯伯，不知道李大哥和李伯伯是什么关系？”程雯筱微笑地问。

　　卫国公不就是李靖吗，程雯筱问这话什么意思？李承乾呆了一下，也不知道她的用意，又怕找其他借口露出破绽，于是只好说：“呃，我叫他李伯伯。”

　　程雯筱说：“原来李大哥和李伯伯是伯侄关系啊！”

　　李承乾只好点头。

　　“李大哥，我父亲说要请你到家中吃一顿家宴，感谢你一番。不过最近我家不便待客，只好等我家平静之后再请李大哥上我家去。”程雯筱有些不好意思地说。

　　上你家？李承乾一惊，去了不就见到程夜叉了吗，那就全漏馅了。他正要找借口拒绝，就听到后面程雯筱的话，才松了一口气。

　　“没关系，没关系。我也想上门去见一见叔叔和婶婶。其实我也不怕什么麻烦，若是能进程府，我们等一会儿去你家吧！”李承乾很不要脸地说。

　　程雯筱听到他说也想上门，就知道李承乾明显是对她有意了，脸上不由又红了起来。

　　如果她知道李承乾说这话，是知道了禁军守在她家，不能随便带人进去，一定会狠狠地伸手掐死李承乾这货的。

　　“大哥有这心意，雯筱就满足了。只是这事意气不得，而且有大哥家的伯伯相助，相信圣上会很快释放我家的！”程雯筱说道。

　　李承乾很不要脸地说：“嗯，我相信你家是无罪的，圣上不会亏对有功之臣的！”

　　程雯筱听到这话当然高兴，点头应是。

　　“啊，好球！”正太突然大叫，指着球场下喊道。

　　李承乾和程雯筱都转头望去，特勒队球员热烈地欢呼，看来他们进球了。

　　而且这不是在潜规则下的进球，而是进了一个很有意义的进球。

　　这是怎么回事？

　　小老虎马上告诉他，现在两队比分是3：4，飒紫露队领先一分。

　　虽然飒紫露队领先一分，但是可别认为飒紫露队有优势了。刚才特勒队不是让给飒紫露队两个球吗，那现在就是被特勒队实际上的领先一球了。

　　“难道特勒队也想步程管队的后尘？”李承乾望向程雯筱，问道。

　　程雯筱不确定的摇摇头。

　　随即问道：“李大哥，特勒队不是你家的球队吗，你……”

　　特勒队就是李靖伯伯家的。李承乾连忙为自己解释：“哦，我伯伯从不让我插手马球的事情，所以我也不知道今天马球队的策略是什么。”

　　“哦。想来李大哥平时一定特别关心家里的马球队，所以才会有那么精巧的战术！”程雯筱崇拜地看着他。

　　对于这个夸奖，李承乾大方的接受。

　　开始李承乾还会怀疑特勒队只是和飒紫露队玩潜规则，但是随后特勒队又踢进了飒紫露队一个球，李承乾算相信特勒队是玩真格的了！

　　飒紫露队也明显感觉到了压力，拿出了认真的态度踢球了，结果飒紫露队追回了一球，赢了特勒队。

　　但是特勒队开局就让了两个球，所以实际上是特勒队赢了！


第213章 【约会踏青】

　　“大哥，你家马球赢了！”程雯筱高兴地对李承乾说道。

　　那高兴的样子，就好像她赢了一样。

　　李靖伯伯家的马球队不是李承乾家的，但程雯筱都这样说了，李承乾只好配合着笑了笑。

　　那边小老虎和正太翻了翻白眼。

　　“李大哥，我们去云楼吃凉皮庆祝去！”程雯筱笑道。

　　一行人随即去了云楼，好好地庆祝了一顿，在离开时，程雯筱扭捏地说：“大哥，明天我能出来，我想要去渭河边踏踏青，不知道大哥和漱儿妹妹能不能一起去？”

　　美女相邀，这才是约会，而且还是程雯筱第一次约李承乾，李承乾当然不能辜负了美人恩！

　　他点头道：“嗯，好啊。不知道什么时间出来，在什么地点相聚？”

　　程雯筱说了个时间，差不多早上九点左右，地点就在这云楼。

　　约定好后，程雯筱脸羞羞地不敢多呆，连忙走了。

　　小老虎一脸诡笑地看着李承乾。

　　“小孩子，懂什么！”李承乾恼羞地说。

　　小老虎笑道：“大哥，她以后要做我们的小嫂子吗？”

　　小嫂子？李承乾听到这个词，愣了一下，小老虎口中的嫂子，李承乾习惯性地定义在苏宓身上，听他这么一说，他一下子把苏宓和程雯筱的身影叠加在了一起，随即分开。苏宓在他心里的地位，依然没有变。但是他感觉到程雯筱的地位明显在靠近苏宓了。

　　两人都给了李承乾爱情的感觉！

　　但是李承乾心里又愧疚了起来，不但对不起苏宓，又对不起程雯筱，她不知道自己是有妇之夫。

　　李承乾呆了呆，就上了马车。小老虎和正太对视一眼，怂怂肩，就上了马车。他们毕竟是孩子，哪里知道李承乾心里在想什么。

　　回到东宫后，李承乾把心情收了起来，装成每次看完球回来后的高兴样子。

　　第二天的时候，李承乾向孔夫子请假，说要去踏踏青。踏青的时间自然是早上去的好，此时阳光不太猛，所以孔夫子很宽容地答应了。

　　李承乾到了云楼，心里想着把自己有老婆的事情告诉程雯筱。他前生是一个非常专一的人，他现在有点不明白自己了，明明家里有一个很爱的苏宓，为什么出了宫后见到程雯筱就忍不住喜欢上她了呢？

　　早晨的云楼生意非常好，不少人都来这里吃早餐，一碟碟凉皮进了肚，那是非常舒服的享受。

　　这样热闹的环境，明显不是一个思考的好地方，李承乾想了这么久都没有想明白，就听到门口响起来程雯筱喜悦的声音：“李大哥！”

　　李承乾抬头看去，不由眼睛一亮。

　　今天程雯筱没有再穿那身红色紧身劲装，反而穿了一身青色云衫，长发披在背后，充满了青春的气息。她一走进来，就吸引住了不少客人的目光！她高高兴兴地走到李承乾前面，反而低下头不好意思。

　　“真好看！”李承乾忍不住夸道。

　　程雯筱脸颊红了起来，抬头瞥了李承乾一眼，又马上低下头去。

　　那一低头的娇柔，似一朵水莲花，不胜娇羞……

　　但是李承乾夸完就后悔了，这是来和她提分手的，竟然还去撩人，就很不厚道了。

　　李承乾咳了两声，指了一下桌上摆的两碗凉粉，说：“你吃了没，坐下来吃吧！”

　　程雯筱看了一下两碗凉粉，坐下后说：“大哥你想得真周到。！”

　　李承乾听了这话，又后悔了！

　　吃凉粉时，李承乾也不好意思提有妇之夫的话题，和她吃完后，出了云楼。

　　看到李承乾牵着马，没有再坐马车，程雯筱才想起来自己忘了一个人，问道：“李大哥，漱儿妹妹呢？”

　　“哦，她上午要上课，就没来了。”

　　“哦。”程雯筱听了这话，更信了李承乾是李靖家的。不然谁家女儿能去上学呢。

　　程家是武将出身，程雯筱做为一个女子，骑马的技术也非常了得，一扶马背，就跃了上去，很英俊的姿势。

　　“咦，雯筱你的马怎么没有这马镫？”李承乾问道。

　　程雯筱奇怪地在马上回头，“马镫？”

　　然后她目光望向李承乾的马，见李承乾骑在马背上，脚踩着一个铁镫，咦了一声！

　　李承乾前些天骑马时发现这马没有马镫，要上马都是手压在马背上一跃而起的，必须练很久才能熟练，李承乾就想到了马镫，随即让人打了出来。但却没想过去推广他，反而习惯了马有马镫的存在，现在见到程雯筱没马镫，一时没反应过来，就问了。

　　现在一看就想到了，回头对老龙喊道：“你解个马镫过来。”

　　“哦。”老龙把它的马镫给解了下来。

　　李承乾走过去，扶程雯筱下来，然后给她的马安上。

　　只是她的马太烈了，竟然不让李承乾碰，还差点儿撞了李承乾。程雯筱笑着过去安抚那些烈马，然后亲自给马安上马镫。随后踩着马镫，就跳上了马，比平时轻松了许多！

　　“大哥，这马镫很好用啊！”程雯筱高兴地说，“走，我们出城去。”

　　三人三马向城门走去，在城内不好跑马，到了城门外，程雯筱拍了李承乾的马屁股一下，就跑了起来。

　　这样跑起来，程雯筱就发现这马镫的好处了。平时她骑马，在马上不好用力，屁股一直不能离开马背，现在脚能在马镫上用力了，几乎能和在地上那般使唤身体了。

　　她跑了好长的路，还好李承乾这几天试过骑马，能追得上她，不然就要丢男人的脸了。

　　到了一条河边，程雯筱才停了下来，满脸崇拜地看着李承乾，从马背上下来。

　　两人静静地在河边散着步，程雯筱非常佩服地夸着李承乾发明了马镫这样的好东西，目光中对李承乾的爱慕之意越来越浓，她轻轻地在河边蹲下，摘了一朵野花，脸红红地对李承乾说：“大哥，帮我戴上！”

　　李承乾下意识地接过野花，却愣了。他鼓了鼓气，为难地对她说：“雯筱，我有件事和你说，我家中己有妻室……”


第214章 【异常反应】

　　程雯筱神色一滞，呆住了。

　　李承乾心里一阵寡寡的，但是要说的都说了，再留下来也只剩下难受和尴尬。于是他转身走了。

　　老龙牵着三匹马在不远处，李承乾深一脚浅一脚地向前走去。

　　原本以为刚才没说开前是心里压力最大的时候，却没想过说出来后，压力才是最大的。双腿像灌了铅一样。

　　他走了两步，突然后面传来了程雯筱的尖叫：“站住！”

　　李承乾一顿，心里能明白她的过激反应。她是一个烈火一般的女子，自然受不了这种感情上的欺骗！

　　“转过身来！”她大声地喊道。声音虽然大，但是没有了刚才那股撕裂嗓子的暴动。

　　李承乾转过身来，深吸了一口气，直视她的双眸。

　　“回来。”程雯筱鼓了鼓脸颊，最后声音放软地说。

　　李承乾这时候很会照顾女孩的情绪，她说回去，就向她走了过去，然后解释：“我……”

　　“闭嘴！”程雯筱一瞪眼，说道。

　　李承乾闭上嘴。

　　“花。”程雯筱努了一下下巴。

　　李承乾低头一看，花还在他手上，“哦。”

　　然后还给她。但递到一半，又见她很彪悍的一瞪眼，李承乾停住了。

　　程雯筱扬起脸，说：“给我戴上。”

　　“啊？……”李承乾一呆，这不是和你说了我有老婆了吗，你还让我给你戴花，不合理吧？

　　程雯筱一瞪眼：“快点。”

　　李承乾不是大男人，而且还是亏对女孩在前，这时候女孩发脾气，李承乾的性子会让他顺着她。所以虽然搞不懂她是什么心理，但只好乖乖地给她戴上小野花了。

　　一朵小红花插在她头发上，让她一身青碧的衣衫有了一种艳丽的感觉。

　　“夸我！”程雯筱脸颊皮肤微红，但却没有羞得低下头，李承乾一时分不清她是脸颊红皙，还是羞红的。

　　“哦。”李承乾现在像是一个被控制的木偶，夸道：“真好看！”

　　满足了某种心理的程雯筱皱了一下鼻子，然后转过身，向前面走去：“跟着我。”

　　李承乾有点不知道她的心思，回头看了看老龙，又回来看了一下步伐欢快的程雯筱的背影，对她背影说道：“我说了我有……”

　　“你有妻子关我什么事，我们今天只是来踏青的！”程雯筱的背影哼道，“快过来。”

　　李承乾歪了歪头，实在没法理解这个程小娘子的心思，这怎么像是自欺欺人？

　　好吧，你要自欺欺人，那就随你吧！

　　李承乾跟在她后面，一路随她沿着河边走去。开始时落后她一步，但没走多久，小娘子回头一瞪，叫他走快点，李承乾马上屁巅巅地走到她身边和她并肩走了。

　　走了一会儿到了一处河边坑坑不平的地方，小娘子身子一歪，连忙喊道：“快扶我……”

　　李承乾马上伸手拉住她的羊脂白玉的胳膊，过了坑坑圭圭的地方，小娘子也没让李承乾放开，李承乾又怕小娘子不高兴，也没放。

　　两人随便走啊，到了一处草厚的地方，小娘子拉着李承乾停了下来，就在草上坐了下去，小娘子夹紧李承乾的手不让放开，她回头看了一下一直跟在不远处的老龙，嘟了嘟嘴，说：“下次不准你带那个随从来。”

　　“呃……”还有下次？李承乾歪了歪头，打量一下程小娘子，这程小娘子这才会脸红了下，恼羞地把脸转到别处去。

　　这小娘子心思有端腻，但是李承乾这时候又不敢问，问了只怕会惹火了她！

　　接下来两人走走停停，停很重要，每次停下来，小娘子都跟李承乾靠得更近。就这样在河边磨了一个多时辰，差不多两个小时，太阳上来了，就算有树荫也挡不了毒辣的阳光，只好回去了。

　　“我不敢你回城了。”程雯筱轻声地说，“我家那边有个庄子，我去那里。”

　　李承乾定定地看着她，最是难受的离别时刻，而且可能没有下次见面了，就算见面，关系可能都不一样了，李承乾的心里又寡寡的，张了张嘴，想说什么。

　　程雯筱抢先他，说：“明天有我家的马球队比赛，你一定要来。”

　　“呃？”

　　这都到离开的时候了，程雯筱还是说这样让人觉得有希望的话，就算李承乾再笨，也看出点问题了。他有点想不明白，问道：“雯筱，我有错在先，没有事先告诉过你我有家室了，但是我不能骗你，也不能对不起我家那位，不能亏待你！”

　　程雯筱低下头，眼珠子转了转，轻声问：“你多少岁了？”

　　“我说正事呢，你怎么跳到这话题了？”李承乾翻了翻眼睛，“好像十八，还是十九……”

　　他一时忘了自己是十八还是十九了。

　　“噗哧！”程雯筱被李承乾这模样逗笑了，笑了一下后，又连忙憋住，然后推着李承乾：“上……上马……”

　　这什么意思啊？

　　李承乾被她顶上马后，奇怪地看着她。

　　老龙很有眼见力，拉着他自己的马走开了。

　　程雯筱肩膀还一抽一抽的，低着头还在那里偷笑，过了好一会儿，才说道：“我有个哥哥，才十七岁就已经有一妻两妾了。”

　　说完，她就转身跑了，脚一登，踩上马镫，坐上了马背，轻轻一夹马肚，她那匹暗红色的马就向前面跑去了。

　　李承乾张大了嘴，呆呆地看着她骑马绝尘而去的背影，过了好一会儿，才想明白她这话的意思。

　　李承乾都十八九岁了，从外貌上看可能不止这个岁数，而程雯筱家的哥哥十七就一大两小三老婆了。她提示这个，就是说她的世界观里这个年龄的人都已经有老婆的了，那么她在对李承乾有好感时，就猜到李承乾有老婆了！

　　但是，她就是在知道了后，还是没有放弃对李承乾的好感，并且依然提出约会！

　　呃，难道程雯筱有小三的属性？

　　不会吧，李承乾摇头，她不是这样的人啊！

　　“殿下，咱要走了吗，这太阳太猛了，你别有事了！”老龙过来问道。

　　李承乾抹了一下额头的汗，说：“好，回去。”


第215章 【游泳冠军】

　　回到了东宫，见到西池已经铺好沙子了。

　　现在只剩下外面正在砌围墙了。

　　这围墙一起来，西池院就成了一个封闭的空间，李承乾就可以带着他的两个女人一起下水游泳了。

　　憧憬了一下，李承乾马上爽歪歪了。

　　这时候正是一天最热的时候，李承乾又是刚从外面回来，一身的臭汗，必须去洗个澡。

　　他看了看西池，一池清澈的水，偶尔有一两条漏网的花鱼在水里浮现，一下子诱惑住了李承乾。

　　嗯，虽然外面的围墙还没有砌好，但是他是个爷们，还怕别人看去了吗？

　　于是他屁巅颠地跑进阁楼里，把衣服给脱光了。

　　随即他发现一个问题，他现在真的是一丝不挂了。连内裤也没有。

　　这里要说到一个问题了，内裤的问题。

　　唐朝没有内裤！

　　是的，李承乾刚穿越过来的那几天，苏宓就没有拿过内裤给他过，每次都在衣服里带着一条长布，李承乾不明白那布是做什么用的，就把布扔一边去了。

　　苏宓拿了几次后，李承乾就不耐烦了，说不要带条布给他。当时好像听苏宓说是用来裹成内裤的意思。

　　李承乾当时一下子想到了尿布，然后任苏宓怎么解释，都不接受。

　　于是李承乾这些穿越过来的日子，当起了一个君子。这个“君子”是君子坦荡荡的意思。

　　以前吧，不管你怎么真空都没关系，但是现在要去下水游泳了，总不能光屁股吧？

　　外面砌围墙的工人可是很多的，西池院内的宫女也有十个左右，丢不起这个人钱的！

　　不过一条内裤，是阻挡不了李承乾游泳的强大欲望的，他挑了一条裤子，拿起剪刀，刷刷两下，把裤子的两条裤腿给“齐屌”剪去了，成了一条四角裤。

　　李承乾穿上去后，嗯，不错！

　　他赤胳膊赤腿，就穿着一条四角裤，走出了阁楼，向水池跑去。

　　“呀……”一个宫女见到了东宫内出现了一个裸奔男，马上惊叫了起来。

　　“啊……”她的惊叫，引起了其他宫女的注意力，这所有人都看过来，也跟着叫了起来。

　　靠！

　　李承乾回头喝道：“叫个什么，不认识我了？”

　　宫女们马上闭上，她们真真的很想说：太子脱了衣服真的不认识了！

　　苏宓正从外面走进来，看到李承乾吓了一跳，不过两人夫妻，没穿衣服的时候见多了，很快就认出李承乾了。

　　这李承乾穿着一条黑色剪破了的裤子，再无其他衣服，这是怎么了，难道太子的失魂症又犯了吗？

　　“殿下……”苏宓泫然欲泣！

　　“我只是去游泳呢，都大惊小怪做什么？”李承乾不解地看了看她，天太热了，没理她，向水池跑去。

　　李承乾到了水边，渴望地看了看水池，然后扭扭胳膊踢踢脚，做起来游泳前的准备动作。苏宓走到他旁边，有些担心地看着他，他不会真的又犯病了吧！

　　李承乾不知道苏宓脑中的想法，他做完动作后，伸头看了看水，他不知道这池水里的情况，可不敢来个跳水的动作，如果里面有大石头，或者是水太浅了，那这么下去，可就完蛋了。

　　所以他伸出他多毛的脚，往水里探去。

　　“殿下，小心啊！”苏宓见李承乾是真的要下水，连忙紧张的说道。

　　脚刚一接触池水，哇，好凉快啊！李承乾打了个颤。

　　他继续把脚往里伸，水到了他的自制内裤，脚就着陆了。看来池边不深。

　　他站到水里后，慢慢向水中走去。

　　脚下全是软软的沙子，没有踩到石头，也没有淤泥，看来老曾工作做得不错，这要表扬！

　　又向四周擦了擦，确定了这池里真的可以游泳后，李承乾向岸上的苏宓挥了挥手，示意了一下，不然等一会儿自己扑扑的游泳她会认为自己是溺水了。

　　“殿下小心啊！”苏宓小手攥紧了手帕，紧张地说。

　　李承乾说出一声没事，身体就向前扑去，岸上的苏宓呀地叫了一声，真是的，李承乾两手抡了起来扑通扑通地游了起来。

　　他用事实向苏宓证明了他没事！

　　他先来一个同手同脚的自由泳，到了水池中间，来个蛙泳，游到了池子对面，一群砌围墙的工人都惊讶地看着水里的白肉条，那异样的目光，让李承乾不舒服了。

　　他抬起头来，瞪了他们一眼。

　　一个管工的太监认出李承乾了，连忙喊道：“小的见过太子殿下！”

　　其他工人吓了一跳，连忙放下工具，行礼：“臣等见过太子殿下……”

　　你们这帮丫丫的，有给水里洗澡的太子行礼的么？

　　李承乾受不了这帮货，随便说了一声，就又游了回去。

　　他用一个爬泳游一段，再换一个仰泳，接着是蝶泳，什么会的姿势，都给用上了。

　　在岸上的苏宓看得星眸发亮，为李承乾会这么多游泳姿势而自豪。其他宫女都偷偷停下手上的活，偷看李承乾游泳，苏宓也假装看不见，小小地满足一下虚荣心。

　　李承乾见看的人多，甩了一下酷，离岸边还有五六米的样子，他猛地潜下水去。

　　苏宓惊呼一声，但看到李承乾在水下的身体还在扑通地向岸边而来，就放心了。

　　他潜游了三四米，就扑地冒起头来，这时岸上不只有苏宓一个人，还有小老虎，正太，大妹，兕儿，他们都被李承乾吓了一跳，哇地叫了一声。

　　李承乾嘿嘿一笑，挥了挥手。

　　“大哥，你在做什么？摸鱼？”正太兴奋地问道。

　　“游泳啊，大热天游泳最凉爽！”李承乾说。

　　正太马上举手：“我也要！”然后他跑进凉亭里，脱起了衣服，只穿着一条用白布包裹成的尿裤，就下水来了。

　　兕儿也喊道：“大哥，我也要下水。”

　　“兕儿，不好吧，你太小了！”大妹劝道。

　　但兕儿大大的眼睛一下子水雾雾的，大家就认服了。苏宓和大妹帮她穿掉外衣，里面只剩一件粉色小肚兜，和一件尿裤。

　　李承乾伸手接住她，抱着她到水里来。


第216章 【游泳女区】

　　李承乾小心地抱着兕儿放到水里，她小屁股敢沾到水，就吓得把眼睛紧紧闭上，哇哇大叫，手和脚都疯魔乱舞了起来。

　　“呵呵……”李承乾把她抱离水，说，“你怕水啊，那咱上去。”

　　“不要不要，兕儿要游水嘛！”兕儿抱住李承乾的手臂，坚定地撒娇道。

　　“那不要紧张，不要怕，大哥扶着你不放手，你不会有事的！”李承乾告诉她。

　　兕儿犹豫了好一会儿，似乎给自己打气了，勇敢地点头：“好！”

　　李承乾看着她像是要上斩头台一般的紧张神色，笑了笑，一手抱着她，一手拨了拨水给她湿了湿身子，在兕儿咯咯笑声中，把她轻轻地放进水里。

　　“踢一踢水。”李承乾吩咐道。

　　兕儿很听话，小脚丫踢着水，扑通扑通的，开始有点紧张，但踢了一会儿就放松开来了，很好玩，就玩上瘾。随着她越玩越开心，李承乾慢慢地把她放进水里去。

　　不过始终保留她三分之一的身体在水上面。

　　那边正太一眼就可以看出是个旱鸭子，下了水后开始不敢乱动，过了一会儿才敢在水里走动，到现在也就是在李承乾身边走来走去，不敢走远，更别说游泳了。他下水，就是下来图个凉快的，真是丢人！

　　兕儿玩得开了，小手拨了一把水给正太，一下子淋得满头都是水，正太啊地叫了一声，兕儿恶作剧得逞，咯咯地笑个不断，正太马上反击！

　　小老虎和大妹站在岸上，看着他们玩得高兴，也跟着嘻嘻地笑了。正太敢脱衣服下来，她们俩可不敢，大庭广众下脱光衣服，可不是她们做为公主敢做的事情。

　　苏宓却在想，李承乾让她做的文胸，不就是说用来游泳的吗，难道让自己穿着那样小的衣服在这里露给别人看？苏宓认为自己受不了这样的，嗯，李承乾若敢提，她一定要坚决反对！

　　兕儿玩了一会儿水后，玩累了，却孩子脾气地不愿意离开水，李承乾无奈下想了想，喊岸上的人找来一个木盆，然后木盆放在水面上，李承乾把兕儿放到上面去，然后让兕儿自己划水玩！

　　同样一个新鲜玩意，兕儿还是很紧张，但玩了一会儿后，就玩开了，也不需要李承乾扶着她了。

　　李承乾空出手后，又耍宝一般地在池里游了一个来回，正太像看英雄一样走上去拉着李承乾，让他教他游泳。

　　一个八九岁的孩子，没有什么旱鸭的叫法，就当第一次下水了，李承乾把他折腾了两下，就让他乖乖地听他的话，要怎么游就怎么游，没一会儿就在水里玩得有模有样了。

　　李承乾放开他后，他都能扑通扑通地游出五六米了，这让李承乾很有成就感。

　　玩了一会儿，突然正太叫了一声：“哎呀！”

　　李承乾一惊，上面凉亭里的苏宓，小老虎三个女人也连忙放下棋子，走到岸边，紧张地看着只露出脑袋的正太。李承乾此时已经扑地游到他身边了，一把抱起他，问道：“怎么了？”

　　“脚痛……”正太痛苦地说。

　　“踩到东西了？”

　　“抽筋……”

　　看来只是游泳时抽筋的普通情况而已，李承乾放心了，抱着正太，像一只狗熊抱着一只小猫一般向岸边走去。

　　到了兕儿旁边，也顺手拉着她的木盆走过去。到了岸边，把兕儿交给大妹，然后让正太在岸边的石头坐下。

　　“脚趾痛……”正太吸着气，说道。

　　“没事！”李承乾镇定地说。

　　旁边三个女的本来要问，听了这话，都闭上了嘴，看着李承乾拍着正太的脚。

　　通常游泳时抽筋的原因大致是因为下水前的准备活动不充分、水冷、心理紧张或者身体疲惫等。抽筋常见的部位主要有小腿、手指、大腿、脚趾等，不过不管哪个部位抽筋，要清楚抽筋的原因是肌肉的强直收缩，因此要解除抽筋，只要使抽筋的肌肉伸展即可。

　　正太这样的情况，明显是因为刚才下水前没有做准备活动，李承乾给他拍了拍小脚，再拉一拉脚趾，脚底用力的按摩了几次后，正太的脸上没有痛苦之色了，看来不抽筋了。

　　“好了，去那边休息，接下来看大哥表演！”李承乾拍了他一下屁股，然后自己下水了。扑通了两三个回合，赢得了所有围观人员的好评，得到了游泳冠军的称号！

　　吃过了午饭，李承乾又扑进池里游泳，正太好了伤疤忘了痛，也跟着李承乾扑进水里。不过还是被李承乾让他在岸上做足了准备活动后再下来。

　　晚上的时候，苏宓说到她可不好意思下水，李承乾说：“这样啊，要不咱把水池给围出一个水区来，周围用装饰物给围起来，你进里面游去？”

　　“合浦公主就喜欢得很，殿下弄出来了，她一定会高兴的！”苏宓说道。

　　李承乾知道她口是心非，嘿嘿一笑，就不计较她的话了。

　　第二天去上学前，李承乾叫来老曾，让他给水池围出三分之一的水区，然后用装饰物给围起来，不能看到里面的人在游泳。

　　老曾呆了呆，然后才拍了拍胸脯保证完成任务！

　　李承乾只是提出这样的要求，对于如何解决这水池的中间装饰物的问题，却没有细想其中的解决之法。

　　他下学回来后，进了西池院，见到了鲁大师，他正带着几个徒弟正在池中工作，把一扇扇木板竖立到池中，把水池分成了两个水区。

　　李承乾过去一看，这木板模具是由两块三公分宽，两米长的木板合在一起，形成一个六十度左右的角，然后一块一块地钉到了水里，两个水区间的视线就被这一排木板给挡住了，却水却没有被阻断。

　　嗯，古代人的智商，非常不错！

　　不过李承乾这时候没有多花心思在这些木板上，他今天可是答应了程雯筱去看她家马球队比赛的，可不能失约了。

　　他匆匆进了阁楼里，吃过了午饭后，坐着和苏宓说话，然后由小老虎他俩来找他，他装做无奈状，跟着小老虎他们去看球了！


第217章 【奇胜】

　　“李大哥，漱儿妹妹，雉奴弟弟，你们来了啊！”程雯筱亲切地打招呼道，然后像个姐姐一样把两包零食递给小老虎和正太。

　　“谢谢程姐姐！”小老虎很会来事地说。

　　李承乾点点他们，说：“今天是你们程姐姐家的马球队比赛，我是她的教练助手呢，你们先到吴王那边去，散场后我来找你们！”

　　正太轻轻地点了一下头。

　　程雯筱拉了李承乾一下，嗔道：“李大哥，那可是吴王殿下，就算你和他熟，也要过去打过招呼，更何况还要让漱儿妹妹和雉奴弟弟暂时陪他呢！”

　　然后她带头向帅锅走去。李承乾确实从没和帅锅客气过，一时倒是忘了这个细节，和小老虎歪了歪头，然后兄妹狡黠地笑了一下，跟着程雯筱向帅锅走去。

　　程雯筱似乎把自己当成了小老虎的姐姐的身份，和帅锅行礼后商量了起来，礼数很周到，帅锅当然是马上地应了下来，程雯筱临走前还是再三的感谢！

　　告别了帅锅后，李承乾琢磨着走在他左边的程小娘子，她似乎都把自己的身份定位好了。

　　“李大哥！”她突然转过身来，说道：“等一会儿有个惊喜给你哦！”

　　“惊喜？”李承乾看着她一脸喜悦的样子，似乎有个惊喜，但却想不到，“是什么？”

　　“你一会儿就知道！”

　　然后她带着李承乾下了观众席，进入了程家休息区。

　　在比赛开始前，狗熊们牵着马上场时，李承乾就知道惊喜是什么了，马镫！

　　程家的狗熊们的马都按上了马镫，没想到程雯筱昨天刚从他这里拿了马镫，今天就把她家的马球队的马都给装备上了，看来是真的看出了马镫的好处了。

　　“惊喜还在后面呢！”程雯筱吊着李承乾的胃口，道。

　　李承乾本以为这就是惊喜了，现在听这话，倒是好奇起来了！

　　场上的比分在开场一局内，就拉开了巨大的差距：0比4。

　　程管城领先了四分！

　　这太震惊了！

　　程管队就算走霸道路线，但是实力并没有比别的球队强，不可能突然实力暴增到可以领先四个球的地步。李承乾接着一想，就注意到马镫了。有了马镫，骑士可以在马背上更方便的使唤身体，打起马球来更加灵活。

　　程管队就是多了这份灵活，所以才一下子领先了对方球队四分。

　　“我昨天用上了这马镫后，就发现如果给球员的马装上这个，会让他们打起球来更加灵巧，所以我马上去了城外的庄子，让庄上的铁匠给我打出这马镫来，下午让所有的球员都装上后试练了练，发现效果真的好，现在上场后，更是奇效！大哥，都是你的功劳呢，我们一下子领先了四分！”程雯筱星眸闪着崇拜的光芒，说道。

　　比赛继续开始，对方的教练压力很大，给球员们的压力也很大，他们一上场后，就疯狂地对程管队反扑。反扑的效果很好，进了两个球，但是程管队在这中间也进了对方三个球。

　　对方的球队并不是弱队，和程管队的实力不相上下。就是这样的两支球队，却打出了这样悬殊的成绩，这是逆袭，一下子吸引住了观众们，满场的欢呼声都给了程管城。

　　对方的球队顶着非常大的压力，球员也卖了死力了，球一个一个地追回去，但是也顶不住程管队的大量进步，终于到了比赛结束时，比分是10比19。

　　这个比分，差不多程管队多进了一半的球，对方球队都沮丧到了极点，低着头离开了马球场！

　　程雯筱高兴地搂着李承乾的胳膊又蹦又跳：“李大哥，我们赢了通国公家的球队了，呵呵，我们去年的时候，都没有赢过他们呢！”

　　“通国公？”李承乾不认识。

　　“崔家的。”程雯筱解释道。

　　这时狗熊们走回来了，程雯筱收敛了一些，放开了李承乾，然后高兴地告诉他们，可以去找个地方庆祝一番了。

　　“程家小姐，我家老爷请你上去一趟。”一个家丁模样的人跑过来，对程雯筱说道。

　　李承乾不认识这人：“去哪里？”

　　程雯筱拉了一下李承乾，“这位是河间郡王的随从。”她知道李承乾是关心她，心里忍不住高兴。

　　河间郡王，不就是李孝恭伯伯了吗？

　　李承乾一惊，自己算是便衣出宫，如果被李伯伯认出来了，那可就露馅了。

　　“他们一定是想要问我们球队怎么突然实力大增呢，现在只怕几个国公，包括通国公都在上面的主席台上呢！”程雯筱指了一下上面的主席台。

　　那么多国公在，只怕都认识李承乾，李承乾这更不能上去了，上去了就被认出来了！

　　“雯筱，我家伯伯不愿意看到我跟这些国公们多接触，我就不上去了。”李承乾对程雯筱说。

　　程雯筱很善解人意地点头，做出送李承乾去找小老虎他们的姿势。李承乾走了两步，又回头说：“他们一定会问到马镫，别告诉他们，就说只是球员们训练奇效而已。”

　　“好。”程雯筱应了下来。

　　不知道程雯筱如何去应对国公们，李承乾离开了马球场，到了观众席上找到了帅锅他们。

　　帅锅马上扑了过来，问道：“大哥，怎么程家的球员今天这么厉害？”

　　李承乾没有瞒弟弟的道理，把马镫的事告诉了他。

　　“不会吧，就是你前两天给我的那个铁扣扣？”帅锅一愣，非常吃惊，他后悔自己得到马镫后怎么就没想过用在马球上呢？他后悔了一半，随即猥琐地笑了起来，“大哥，这马镫这么好用，我马上让下面的商铺买这东西，咱可以小小地赚一笔钱了！”

　　“不行。”李承乾摇头，“你卖了，程管队还拿什么来赢其他球队？”

　　帅锅一时间想给李承乾一个中指。

　　……

　　程雯筱在马球肆成功地忽悠住了王爷和国公，高兴地回到了程府。

　　“爹，爹！”

　　正在花园的小亭里喝闷酒的程夜叉，抬起头，看到欢快地向他小跑而来的小女儿，野兽般的脸上露出慈父的笑容。


第218章 【程家有救了】

　　“怎么了，小酒？”程夜叉放下酒杯，问道。

　　“我们家赢了！”程雯筱坐到程夜叉旁边，高兴地说道。

　　程夜叉对于一个马球比赛的输赢倒是没有多在意，“不就是赢了一场吗，至于让你高兴成这样，跑得鼻头都有汗了！”

　　“今天我们赢了通国公的球队，而且我们进了19个球，通国公才进了10个球！”程雯筱炫耀地说。

　　程夜叉一愣，去年他带着球队输给了通国公一场，一直怀恨在心，当时还想着今年一定要咸鱼大翻身。只是这时马球比赛时他却被关在府中不能出去，也就忘了与通国公的较劲了。没想到女儿为自己报了一仇，而且还是赢了九个球，这可比去年输给他一个球要多得多，程夜叉一下子感觉去年的一球之仇终于报了，太爽快了！

　　“当浮三大白啊，哈哈哈……”程夜叉拿起酒壶，倒酒，一饮而尽，放下酒杯，程雯筱已经拿起酒壶，给他满上。

　　等到程夜叉三杯庆祝后，程雯筱才说：“爹，你知道这回能赢这么多球，女儿可是有秘密武器的哦！”

　　“哦？小酒还耍了什么小心思，才赢了的！”程夜叉满足女儿的卖弄关子，问道。

　　“李大哥发明了一件叫马镫的宝贝，可以安在马背上，骑士极方便腾挪，在马球场上，球员可以更灵活地舞动球槌！”程雯筱很自豪地说道。

　　“你是说我们家的球队因为多了这个灵活性，所以才出奇致胜了？”程夜叉问道。

　　“对啊，这可是李大哥发明的呢！”程雯筱又一次强调道。

　　程夜叉忽略那个想要偷他女儿的贼偷，站起来，说道：“走，带为父去看看！”

　　程雯筱嘟了嘟嘴，不情不愿地带着程夜叉，去后面的马厩找她那些暗红色的烈马。

　　那匹叫满红的烈马认了程雯筱做主人后，就不再让其他人碰到，更别说有人上去骑它了。程夜叉到了马厩后，直接把它拉了出来，然后看了看两个简单的马镫。

　　打量了一会儿，他拍了一下马背，就一跃上马，那姿势和程雯筱上马时的姿势有几分相似，可以看出程雯筱骑马的技术是来自于程夜叉的。

　　满红不服了，嘶叫地踢前蹄，程夜叉伸出大巴掌，拍地一下，就扇在了满红的头上，满红一下子就老实了！

　　程夜叉夹了一下马肚，满红乖乖地向前走了，随后程夜叉想快它就快，在小空地上疯跑。

　　程雯筱看着她那不骨气的马苦笑了两下，随便脑子出现了李大哥的身影，脸上随即露出了甜蜜之色，不再管她的宝马的死活了！

　　程夜叉折腾满红许久，终于满意地停了下来了。

　　“好！”他对这马镫的评价只有一个字，但评价却是非常高。

　　“嗯，李大哥发明的呢！”程雯筱又一次强调道。

　　程夜叉又忽略掉，叹道：“我程家有救了啊！”

　　“啊？”程雯筱就算花痴，在家族命运面前还是能分得清楚地，认真地瞪大了眼睛，望向程夜叉。

　　“你去告诉那李家的小子，这马镫是咱程家的了，他不得把马镫告诉李靖那家伙！”程夜叉给女儿吩咐道。

　　程雯筱不解地说：“爹，这怎么能抢李大哥的东西呢？”

　　“什么叫抢，这是他自愿的。若是他连这点东西都不愿意，那以后怎么成为一家人？”程夜叉岔岔不平地说。

　　但这语气，也太霸道了。

　　程雯筱听了这话后，脸上一呆，接着红了起来。她听出父亲话里的意思了，羞得不行！

　　她羞了一会儿，抬头看到程夜叉心爱的摸着马镫，好奇地问：“爹爹说这马镫能救咱家？”

　　“嗯！”

　　“怎么救？”

　　“此物对军队有用！”

　　程雯筱愣了一下，马上反应过来：“爹爹是要把它献给圣上！”

　　“没错。”

　　“我们家需要献了这东西，才能让圣上放我们家出来吗？”程雯筱不服地说。

　　“非也。咱家迟早会被圣上放出去，但是咱家也需要有一个将功补过的机会！本来为父想好了圣上放我们家后，我会自愿请命调去吐蕃边境，现在有了这东西，为父就不用跑去吐蕃那鬼地方了！”程夜叉说道。

　　程雯筱一听，眼中泪光闪闪，她这个伟岸的父亲，用他高大的身躯支撑起了他们的家！

　　“嗯，父亲放心，我会说服李大哥的！”程雯筱坚定地说道。

　　她也坚信，李大哥会答应她的！

　　“对了，为父让你问那李家小子的消息，可问了？”程夜叉拍了拍满红，满红自己走进马厩里了。

　　程雯筱拿出手帕，给程夜叉擦了擦汗，说道：“问了，李大哥真的是李伯伯家的亲戚，李大哥叫卫国公作伯伯……”

　　听着程雯筱把李承乾的假消息说完，程夜叉点头认可，也默认了女儿跟那李家小子交往了。

　　第三天的时候，程雯筱把这件事情告诉了李承乾后，李承乾当然答应了，这又惹来了程小娘子强烈感动！

　　程家自从有了马镫后，在马球肆上刮起了一阵不小的风暴，佛挡杀佛，鬼挡杀鬼。这是一群流氓无赖，霸道又充满灵敏的狗熊，哪家的队伍也阻挡不了他们扑向球门的脚步！

　　一连十多天，三四场比赛，程家都以高分赢得了胜利，成为了马球肆的常胜将军，其他球队的克星，观众们热捧的明星球队。

　　李承乾在程家队里的受欢迎度也水涨船高，每只狗熊见到李承乾都会充满尊敬地叫上一声李公子。他的待遇也越来越好，其中最好的待遇就是他们的教练每次比赛赢了后都会请他好好吃一顿庆祝一下，并且第二天会约他到长安各个景点全程陪伴地旅游半天。

　　在李承乾看马球比赛的时间里，死胖子可比李承乾要负责任的多，他天天往外面跑，终于把李承乾要求的谱查结果给弄出来了。

　　“周家四女，贞观八年值13岁，丁卯月嫁于三里屯林家，一直未孕。”李承乾翻开一页，一边看一边念。

　　死胖子坐在一边，擦了擦汗水，期待的看着李承乾。


第219章 【妇女普查】

　　“房家尾女，贞观二年值15岁，年初嫁于王家，育有二子一女。”

　　“萧家大女，武德六年值十三岁，嫁于多家，难产而死。”

　　……

　　李承乾一条一条地看着，时不时地点一下头。

　　这本调查的记录，比死胖子上回那本要全面的多，更有意义。

　　翻到最后一页，有一个总结，调查的人数有237人，52人因难产或流产而死，17人染病而亡。

　　“染病？”李承乾抬头，问道。

　　“嗯，女人的病。”死胖子说，“我去查的时候，有两个是洞房流血死的，一个是肚子痛死的，有十余个是下面发臭死的，一两个是生病发烧没了。”

　　那这里就分为一种和本调查有关的死者，一种无关的死的，比如那两个高烧死掉的人。而有关的死者里又分为受创和妇科病两种。

　　总人数是237人，死亡是69人左右，占了百分之三十左右了。看到这个数据，李承乾张大了一下嘴巴，几乎是三个少妇里就有一个死掉的，这个比例也太高了吧！

　　“好，这份调查，一定能说服母后和父皇的！”李承乾点头。

　　死胖子听了，嘿嘿笑了。

　　“我们再给这份表格做一个细化，咱们把十二岁以下的分为一个范围，十二岁到十四岁分为一个范围，十五到十七岁分为一个范围，算出每个年龄段的死亡占有率是多少，这样更能直接地说明年龄越小，难产的可能越大！”李承乾一边说，一边在纸上画出了一个表格。

　　“你拿着这本调查的记录，然后把每个人的信息念给我！”李承乾说，“我来记。”

　　“哦！”死胖子拿起本子，把里面的信息一条条念出来，李承乾听到后在相应的表格上写上“正”的一笔，如果是死亡的，则在下面也写上一笔。

　　经过两人的合作，很快三个年龄段的情况都统计出来了，果然如李承乾所说的那样，十二岁以下出嫁的女童死亡率达到了百分之八十以上，十二岁到十四岁的有百分之四十左右，而十五岁到十七岁，只有百分之六七。

　　“哈？”死胖子看着这三级数据，有点不敢相信，这不同的年龄段的差距也太大了吧？

　　这些人中大部分是他亲自去调查的，但是却没有这样的细化下来后的数据来得震惊！

　　而且这样的数据，有点打破他心里的固有概念。唐朝是一个提供早婚的社会，特别是女孩十一二岁就可以嫁人了。人人都以此为习惯，正常，现在这三组数据却在向死胖子说明着越早婚越是害人！

　　他忍不住拿起自己亲手定的帐本，一条一条查看了起来。他有点不相信，但是翻看了几页后，他信了！

　　过了好一会儿，他才让自己接受了这个事实，然后对李承乾说：“看来大哥说得没错，这本调查，是可以说服母后！”

　　当两兄弟拿着调查记录本给皇后的时候，皇后拿起来翻看了两页，里面活人多死人少，她不由奇怪地说：“你们就想靠这本东西来说服我？”

　　“是的，母后请往后看。”死胖子点头，说道。

　　皇后看到最后面的总结数据，还有李承乾分划出来的年龄段数据后，脸色一滞，随即露出严肃之色，认真地看了总结的每一个数据，又翻开前面的内容，一条一条细数了下来。而且她这次看得更加认真，翻页的速度也比刚才还要快。

　　半晌，皇后把帐本放到桌上，沉寂了一会儿，才吁了一口气，望向她两个儿子，问道：“这上面的人都是真实的？”

　　死胖子理直气壮的说：“是的，每一个都在户藉上查到，并去她们家中查实过的。”

　　皇后最后一丝怀疑被打破了，她整个人安静了下来。

　　这本调查的结果，让她有点儿接受不了。

　　十二岁以下的女孩出嫁十个会死八个，十四岁左右十个会死四个，这个比重太大了！

　　半晌，皇后才回过魂，重新拿起那本帐本，认真地又看了一遍。

　　“母后，女子过早成亲，对其身体有着很大的伤害，轻易就伤及性命，请母后准了大妹十七岁后再出嫁！”李承乾说道。

　　死胖子附和道：“是啊，母后！”

　　皇后没有出声，而是把整本看完后，才抬起头来，说：“自隋朝至我大唐开国，连年战乱，人口大量流失，开国十几年来才微微缓了一口气，但却只有前朝的三成人口。要增加人口的重任，就落在妇女身上，若天下的妇女都如你俩所调查的这帐本一样，三人死一个，那我大唐何时能超过前朝？你们俩个调查这件事情，于国于民都有利，好！这回可要给那些大臣们看一看，他们有多马虎！”

　　李承乾和死胖子对视一眼，两人都看到了希望。

　　本来是说大妹的事情，皇后却突然跳过大妹，说到了天下人口去了。但是她连天下妇女都考虑了，怎么可能没有考虑自己的女儿呢！

　　皇后把帐本递还给他们俩个，说道：“这是你们做为皇子为你们父皇分忧，为天下谋福的事情，你们亲自递给你们父皇吧！”

　　“呃……”皇后竟然要他们亲自交给老李，李承乾愣了一下，只好应道：“是。”

　　李承乾接过后，就交给死胖子。

　　“青雀看你最近都瘦了两圈了，是不是为那可怜的青玲儿悲伤？孩子，看开一点，是她没缘份跟着你享福！”皇后看着死胖子，心痛地说道，随即又转过来，对李承乾说：“承乾最近都在忙什么，我听说你老让东宫的内侍到含凉殿来搬材料，又在捣鼓什么？”

　　皇后是一个认为孩子胖就是壮的无常识母亲，死胖子这半个月来一直跑到各个乡下去调查，又正值盛夏，他不被太阳晒成人干就算好了，现在只是又瘦了一圈，已经是他吃好喝好的优良环境下的成果了。但是皇后对于死胖子少了两圈肉心痛不己。

　　而李承乾最近一直在改造他的水池，为了省钱，他就叫老曾跑含凉殿来顺材料！


第220章 【水乐园】

　　“多谢母后关心！”死胖子想到青玲儿，脸上露出悲切之色，回道。

　　李承乾挠了挠后脑，说：“其实吧，是小老虎和正太最近都跑我西池里游水，这安全措施要做得好，就需要材料了。可我东宫没有，所以暂时拿含凉殿的材料用一用了。反正含凉殿的东西多了。”

　　“嗯，你要用材料是没问题，只是半个月前，你怎么弄了那么多花鱼丢我前面的水池里了？我本来就是养一些清一色的斑点花鱼，你这么一锅杂色花鱼下去，五颜六色的，可丑了！”皇后抱怨道。

　　说起花鱼，死胖子也忘了悲伤的事情了，抬起头看向李承乾说：“是啊，大哥家的花鱼太多了，那一次捞了好多放到我武德殿的水池里，鱼压鱼的，没几天就不断地死掉，一没注意就臭了，让人打捞掉还臭得不行呢！”

　　两个苦主一起找李承乾，李承乾的脸皮也挂不住了，他呲了呲嘴，说：“这也不能怪我吧！”

　　死胖子的目光怪怪的，这不怪你怪谁啊？

　　皇后哼哼冷笑。

　　李承乾解释：“这不是西池很久没人住了吗，西池的鱼就一直由下人们养着，天天扔饲料下去，鱼生鱼，越生越多，也没人把它们捞掉一些，这夏天到了，正太要游泳，可是这鱼比水还多，这正太下去了，不是很危险吗，你们看正太那东西就这么点，就鱼一嘴就能吃了，母后你总不想看到正太变成太监吧？”

　　皇后和死胖子看着李承乾伸出小尾指比划了两下，都噗哧地笑了。

　　“所以啊，这要游泳就要把鱼给捞出来吧。可是捞出来后，又没人爱吃鱼，只有放到其他水池里吧，你们俩的宫殿都有水池，我就肥水不流外人田，就这样这样了！”

　　听完李承乾的解释，皇后可不服了，说：“哼，你要扔鱼，总要先和我说一声吧，那一池好看的斑点鱼，都被你糟蹋了！”

　　死胖子使劲地点头。

　　“还有你说雉奴要游泳，我可不信，本宫的孩子个个都是怕水的，还没见过谁敢到水池里过，你就诳本宫吧！”皇后对李承乾嗤之以鼻。

　　“这是真的，不信母后现在可以去东宫看看，正太现在一定正在游泳呢！”李承乾很有底气地说。

　　“嗯，本宫今天有点闷，就跟你去看看。”皇后答应了。

　　皇后要出门，含凉殿的宫女们都忙碌了起来，很快就准备好了马车，死胖子推着皇后的轮椅，李承乾扶着皇后，向殿外走去。

　　皇后现在已经能走路了，但是怕她走久了累了，所以轮椅还是没有离开她身边。

　　扶着皇后上了马车，李承乾两人一起坐了上去。

　　到了东宫，马车向西池院而去。

　　当马车停下来后，李承乾就听到外面有扑通扑通的游水声，还有银铃般的嘻闹声。看来不止正太在这里游泳，连小老虎她们也来了。

　　扶着皇后从马车上下来，她第一时间就向西池望去，看到池中露在水上面的赤裸的一个小人，不由吓了跳：“他，他是雉奴？”

　　“对啊！”李承乾应道。

　　“这在水里多危险啊？”皇后紧张地说。

　　听了皇后这话，李承乾明白了，正太怕水的属性，是皇后遗传的。

　　皇后怕水，那么从小自然不会让这些子女们下水。想来前太子也是个怕水的人。如果不是李承乾穿越过来了，那么正太他们只怕这辈子是没机会享受到游泳的乐趣了！

　　李承乾笑着对皇后说：“母后莫怕，他们游得正欢的，不会有事的！”

　　皇后拍了拍自己的胸口，给自己压惊，才说：“那咱们过去看看……”

　　他们向水池走去的时候，水里的正太还没有发现皇后来了，游得兴起，猛地一头潜进了水里，然后人就不见了，这可把皇后给吓了一跳。

　　而正在此时，木板隔栏那里飘过来了一个木板，上面坐着一个白白腻腻的娃娃，皇后惊呼：“兕儿！”

　　水底下突然涌出水花，正太从水里冒了出来，水泼到了兕儿身上，把兕儿吓了一跳，嗵的一声，就掉水里了，随即不见了！这一幕可把岸上的皇后给吓傻了！而那边正太背对着皇后，哈哈一笑，头一扎，潜进水里了。

　　“他，他们……”皇后吓得说不出话。

　　“母后别怕别怕……还不快下去救人啊！”李承乾先安慰了一下皇后，接着喊道。

　　这一喊，那些没注意到皇后来了的人，也都看到了皇后了。

　　岸上两个被任命为救水员的太监马上要向池里跳去，却见水面上露出了两个小脑袋，然后手一扶，就趴到木板上了。

　　他们看到了吓得脚软的皇后，吓了一跳，“母后！”

　　李承乾看到他们俩都没事，才松了一口气。

　　“你们别动，让人下去把你们抱上来！”皇后颤声道。

　　兕儿摆手道：“母后，兕儿可以自己上去！”

　　然后她小屁股一扭一扭，就坐到了木板上去了。那是一个特制的木板，有了它后，兕儿就用它代替掉了木盆。

　　皇后见兕儿坐在木板上平平稳稳，才松了一口气，然后在李承乾的搀扶下，走到水池边，看了看正太和兕儿在水里玩得高兴，而且一点儿都看不出危险，才真正放心了下来。

　　“你们这些孩子，都被你大哥带坏了，你们从小就怕水，现在怎么全都跳水里玩去了呢！”皇后到现在都有点不敢相信。

　　“母后，水里可好玩了。”兕儿的木板划到了这边，她笑着说。

　　皇后蹲下身，把只穿着一件粉红肚兜的白白胖胖的兕儿给抱了下来，溺爱地说：“你这孩子……”

　　她眼睛望向水池中的木板隔栏，突然眼中精光一闪，小红痣一闪一闪地，问道：“刚才本宫可是听到不少女子的声音，还有谁在水里呢？”

　　李承乾一愣，暗道坏了，皇后的态度似乎不喜欢女人公开在这里游水，如果被她看到了苏宓在那边游水，那婆媳关系就糟糕了！


第221章 【老婆没在水里】

　　就在李承乾担心的时候，他背后响起来苏宓的声音。

　　“妾身见过母后，母后安康！”

　　李承乾回过头，苏宓一身端庄的衣衫，正曲膝行了一个漂亮的万福。

　　嘿，老婆没在水里，那放心了！

　　皇后看到了李承乾从紧张到放松的神情，瞥了他一眼后，就转过身对苏宓招手免礼。

　　她把光屁股的兕儿递给死胖子，然后问李承乾：“那边是什么人在游水？”

　　“呃，可能是小老虎。”李承乾说。

　　“可本宫听着不止一人。”

　　“呃，那个我也是跟着母后回来，不知道还有谁。”

　　皇后哼了一声，就亲自向那边的水区走去。

　　那里是女区，李承乾也不好跟过去。

　　皇后越走越近，一时间西池院内安静极了，李承乾和苏宓都只敢用眼神交流，池水上的凉风吹来，感觉阴气得很！

　　“啊嚏……”死胖子突然打了个喷嚏，口水喷得他怀里的兕儿满脸都是口水。

　　“四哥好坏！”兕儿擦了擦脸，哼道。

　　死胖子对于可爱的兕儿也是非常可爱，连忙给她擦脸。

　　那边，皇后已经到了水区的池边了，她看到里面的人后，张大了一下嘴巴，“你们都在这里啊！”

　　只听那边响起了几个姑娘的声音：“母，母后……”

　　“丽质，清河，你们怎么穿这样的衣服，还有没有体统了？”皇后很生气地说。

　　那边都安静得很，任由皇后指责着。

　　李承乾推了推苏宓，让她去扶着皇后过来。

　　苏宓过去，劝了皇后好些话，才让皇后暂时收了火，说道：“全都起来，穿好衣服。”

　　然后才由苏宓扶着皇后走了过来。

　　出了女区后，李承乾连忙过去扶着皇后，走到凉亭里坐好。

　　过了一会儿，五六个公主从那里换衣间走了出来，一头湿淋淋的，脸蛋水嫩水嫩的，出水芙蓉！

　　走在前面的大妹和清河，眼眶红红的，看来都害怕皇后的母威，后面的小老虎三个就没心没肺了，心情还沉浸在刚才戏水的乐趣中。

　　正太这时候还在水里游着呢，皇后也没有叫他，看来皇后也是一个重男轻女的古代思想的人了。

　　五个公主站到皇后前面，低着头等着皇后训话。

　　皇后这时候却不说她们了，转过头来指责李承乾，都是他这个大哥给教坏了的！

　　好像真的是李承乾教坏的。这要说起来，李承乾不能亲自过去女区教她们，只好先教会苏宓，再由苏宓教大妹她们了。就是这样，大妹她们很快都学会了游泳，这么半个月来，个个练成了游泳女健将。

　　现在在皇后的嘴里，这女子要守礼守矩，要端庄，怎么可以在露天下穿着那么两片衣服，就在水里戏玩起来了，成什么样子了。

　　皇后说什么，几个公主都点头认错，李承乾也跟着认错。

　　就在他们几个认错态度良好，皇后微微解气了后，院门口风风火火地跑进来了一个人，是河马大姐，她下班回来了。

　　她看到皇后，高兴地喊道：“妈，你来了啊！……我要去游泳了，你要不要一起来啊！”

　　她一边说着，一边从凉亭边跑了过去，很快进了换衣间，过了一会儿，就听到女区那边传出嗵的落水声，接着扑通扑通的游水声可以听出河马大姐游得有多欢！

　　李承乾和在场的众人，都满头黑线了。

　　接着李承乾和几个公主都望向皇后：妈，你不管管这位吗？

　　皇后的小红痣尴尬地抖了抖，这华真公主是天生养成，她成为公主不是她的修养有多好，而是对皇后有救命之恩，所以皇后不能去责怪她的本性啊！

　　她不表态，李承乾几个都低下头去，以无声的抗议着。

　　皇后也觉得这样太偏袒了，站了起来，说：“本宫去说说她。”

　　大妹连忙扶着皇后。

　　到了女区水池边，皇后蹲下身来，对河马大姐说：“囡囡，这女子怎么能到水里游呢，多不成样子……”

　　“妈，天热游水多好啊！”

　　“这不成体统……”

　　“又没人看见！”

　　“这……”

　　“五姐，水来了！”河马大姐泼了一把水给大妹。

　　噗地一声，大妹被弄一身湿了。这是她们平时常玩的泼水游戏。

　　但是皇后就在她旁边，皇后也被弄湿了：“啊……”

　　“咯咯……妈你快来反击啊！”河马大姐邀战道。

　　大妹咬了咬牙，还是忍不住了，伸手泼了一把水给池里的河马大姐。然后把池边一个木瓢给了皇后，皇后下意识地盛了一瓢水，然后向河马大姐淋去。

　　河马大姐咯咯笑地游开了，皇后也跟着咯咯笑了起来。

　　笑后，她愣了！

　　这教育孩子，没教育好反而被孩子带坏了，这母亲做得也太失败了！

　　皇后脸皮挂不住了，这时苏宓跑过来，说：“母后，你莫着凉了，快跟妾身去换件衣服！”

　　她扶着皇后站了起来，皇后也有了个台阶下，说道：“你们想玩就玩吧，只是要小心注意安全，还有不能衣衫不整地跑出来。”

　　“是。”大妹连忙应道。

　　远处的小老虎高兴地欢呼了起来。

　　小老虎她们重新进了水里，而大妹和苏宓则扶着皇后去换衣服了。

　　衣服是苏宓备用的新衣衫，这是家常衣衫，没有特别的身份特征，皇后穿上去后，有了一股苏宓穿不出来的韵味！

　　皇后试着衣服的时间，对大妹轻轻地说道：“你大哥和四哥，为你去做了谱查，母后已经被他们说服了，你要出嫁的年龄，要到十七岁以后了，你可愿意？”

　　大妹瞪着大眼睛，对皇后点头道：“丽质听大哥的！”

　　“哼哼，也不知道这承乾是怎么做的，现在你们这些弟弟妹妹都围着他转！”皇后照了照铜镜，嘴上一边说道。

　　苏宓看皇后有点怪罪李承乾的意思，不敢为李承乾开口解释。大妹说：“母后，你不要怪大哥啦，大哥现在很疼我们的！”

　　“这个我知道。”皇后笑了。

　　皇后在西池院里呆了一会儿，还去看了看正太游泳的装帅姿势，之后就回去了。

　　死胖子在皇后走后也离开了，李承乾把那本帐本塞给他，说：“这本就交给你献给父皇了！”


第222章 【病了】

　　李承乾闯祸了！

　　他没少闯过祸，但这次的祸让他有点愧疚！

　　这夏天游泳吧，是一件好事，但是孩子比较身体素质会差一点，在凉凉的水池里上来后，被吹过水面的凉风一吹，就很容易感冒了。

　　特别是像兕儿，她本来就身子弱，听说一个月都要生一次病的主儿，让她下去游泳就是一个错误。

　　李承乾没有体贴地为兕儿着想，反而有教唆的嫌疑。

　　皇后刚去西池院里教育了一翻几个女儿后，第二天兕儿就病了，感冒了。

　　李承乾听了后，就跑含凉殿里去看兕儿，兕儿躺在床上，大热天里盖着被子，小鼻孔流着鼻水，眼皮半垂，很疲惫的样子。

　　“怎么了？”李承乾坐到她床头，摸着她的头发，说道。

　　“大哥……”兕儿吸了一下鼻子，“难受……”

　　“嗯，大哥知道，不过大哥相信你很快就会好起来的！”李承乾摸了摸她的脸，说道。

　　皇后坐在旁边，红着眼睛瞪了李承乾一眼，还不是你教唆妹妹下水游泳的吗？

　　李承乾拿过手帕，给兕儿擦了擦鼻子外的鼻水，看她时不时吸一下鼻子，还需要张开嘴来吸气，知道她鼻孔被鼻子堵塞了，他低下头，嘴对着兕儿的鼻孔轻轻地吸了一下，把里面的水给吸了出来。

　　当他抬起头来，看到皇后，苏宓，还有大妹几个公主在内的人都瞪大了眼睛，显得很惊讶，李承乾向旁边的宫女招了招手，那宫女愣了一下连忙去拿来一个小木桶，李承乾把嘴里的东西往桶里吐掉。

　　“大哥真好！”兕儿吸了吸鼻子，鼻管通了，人也舒服了。

　　皇后目光柔和了许多，也不再生李承乾的气了。

　　苏宓脸上满是自豪，大妹几个目露爱慕之色！

　　“来了来了！”河马大姐嚷道，人未到声音很到，没一会儿就看到她端着一碗药跑了进来。

　　“药来了，小不点快喝药了！”她对兕儿说道。

　　兕儿看到那碗黑乎乎的药水，嘴巴就嘟了起来了：“好苦的，我不要喝……”

　　“良药苦口嘛，兕儿最乖了，大哥喂你喝好不好？”李承乾笑着安慰道。

　　有刚才有吸鼻子之功，兕儿很信任这个大哥，犹豫了一会儿，就点头同意了。

　　李承乾把她抱了起来，靠在他的怀里，然后接过河马大姐的药碗，一点一点地喂兕儿喝。

　　河马大姐看着她把药喝下去了，嘻嘻一笑道：“这可是我第一次给你们开药呢，真怕小不点不喝。”

　　听了这话，李承乾马上被吓到了，惊恐地抬头看向她。

　　你不会随便开药吧，那可是会喝死人的？

　　“你怎么这样看我，我开了后给师傅看过的！”河马大姐不服地说。

　　李承乾这才松了一口气，还好。

　　她开的药能通过老孙的认可，那算是学术有进步了。但李承乾这人嘴贱，说：“你功夫不够啊，要是能配出不苦的药才是厉害的本事。”

　　这样打击后，河马大姐竟然不还嘴，反而站一边沉思去了。

　　兕儿喝完了药，却不想从李承乾身上下来。

　　病人吗，都比平时更加黏人，像兕儿这个年纪平时就很黏人了，现在也更能理解。所以李承乾继续抱着她。

　　过了一会儿，兕儿睡着了，但是睡得不深，一离开李承乾的怀里就睁开眼睛，所以李承乾对苏宓说：“你去给我向孔夫子请个假。”

　　大妹也需要去进学，几个公主就离开了，这里留下了李承乾和皇后。

　　李承乾这时候安静下来了，觉得特奇怪，兕儿一连在西池里游玩了半个月了，都一直没事，怎么到今天才感冒呢？

　　听大妹说，兕儿上次生病，还是两个多月前呢，好像是那场淋坏了前太子的雨，也同样让兕儿感冒了。但是过后兕儿的身体出奇的好。

　　难道是她身体积累到现在，生一次大病？

　　不太可能，游泳是可以锻炼身体的，只会使身体越来越健康，要说因游泳而感冒，也只是在游泳的前一两次，过后都习惯了水，就不太会感冒生病了。

　　那兕儿是怎么病的？

　　就在李承乾努力地回放昨天的事情的时候，皇后的目光落到了李承乾腰间的一块玉佩上，她看兕儿感冒没有多大问题而放心了，这时看到这玉佩，凤眼一亮，笑道：“承乾，你这玉佩好眼熟啊。”

　　李承乾从回忆中醒过来，低头看一眼玉佩，青荷浮水玉佩。

　　他心里一惊，这玉佩是从宫里送出去赏给程雯筱的，而且老李有个习惯，喜欢将身上戴着的东西随后拿出来送人，所以这玉佩极有可能是老李身上戴过的，而皇后这个枕边人怎么可能没有见过老李戴过的东西呢，所以她现在说眼熟，李承乾惊讶住了！

　　如果让皇后知道了他认识了程雯筱，还收了程雯筱的玉佩，其中暧昧关系一下子就会被皇后这只聪明的母狐狸给联想到了！

　　不能让皇后知道。

　　“哦，我在东宫看着好看就随便拿来带的。”李承乾嘴上说着谎话，“我看玉佩都是一样的玉，难道母后也和我一样，呵呵……”

　　皇后可不是那么好骗的，她果断地摇头，“不像，这个玉佩我记得我亲手拿过，当时好像要送给谁来着？”

　　不会吧，难道当时赏玉佩给程雯筱，是皇后的主意？

　　李承乾不知道皇后早就知道他和程雯筱的奸情，所以当时是皇后出的主意只夸程雯筱一人，只赏她一人，青荷浮水玉佩也是皇后亲自挑选的，样式还是挑中性的，现在这玉佩到了李承乾身上就不会显得娘娘腔了，可见皇后这只狐狸的智商有多高，算计事情有多准，可怕如斯！

　　李承乾现在所有的谎言和表演，在皇后面前都是小儿戏而已，给她增加优越感和成就感而已。

　　她一句话，就让李承乾一下子全身紧绷，神态窘迫，脑力全开地找借口。

　　就在这个千均一发的时刻，门外跑进来了一个人，圆滚滚的身体印象还是在瘦了两圈后的成果，这个死胖子如果想要减肥成功，不知道要瘦多少圈才有效果啊！

　　“母后，母后……”

　　皇后被死胖子一打扰，破了她加在李承乾身上的阴森气场。既然失败了就放弃，她没好气地瞪向死胖子。


第223章 【生病原因】

　　“母后，我把那本帐交给了父皇，父皇好好地奖赏了我一番呢！”死胖子有些激动地说。

　　看他这样子，老李夸他的力度不小吧。

　　“你父皇怎么个奖赏法？”皇后慈祥地问。

　　“父皇夸我为民之忧而忧，为国愁而愁！”

　　这个评价有点高了，难怪这死胖子高兴成这样了。

　　李承乾问道：“小声道，兕儿在睡觉呢。你有提到大妹的事不？”

　　死胖子点头，“有……啊嚏……”他说到一半，突然鼻子一痒，打了个喷嚏！

　　李承乾连忙把兕儿给护住。兕儿被喷嚏声给惊醒，但在李承乾怀里异常有安全感，只是睁了一下眼睛，就又闭上睡觉了。

　　“你不会也感冒了吧？”皇后关心地问死胖子。

　　死胖子摇头，道：“没有，这几天常跑外头，经常打喷嚏。”

　　而李承乾听到这话，愣了，想起了昨天死胖子对着兕儿的脸打了个喷嚏，随即明白了兕儿的病怎么来的，就是死胖子感染的！

　　这跑外面，接触到的感染病的地方就多了，但死胖子身宽体胖，身体抵抗力好，没有生病，反而把病传染给了兕儿了。

　　“下回打喷嚏时，一定不要再对着别人打了，会传染病给别人的，当然也不要自己用手捂着嘴，那样喷出去的病又进你嘴里了。现在快回去弄点板蓝根和金银花去泡水喝吧！”李承乾对他说。

　　“为什么，我又没病？”死胖子不解地说。

　　“这几天你要像前几天一样多跑跑，不然就会病了。”李承乾说。

　　皇后听了李承乾的话，再看一下兕儿，有点明白了，对死胖子说：“让你去做，你就去做！”

　　皇后的话比什么都管用，而用还是死胖子的亲妈，死胖子马上低下头，哦了一声，退了出去了。

　　“丽质的事情，就要看你父皇那里的了。暂时别急，半个月内的事。”皇后预料道。

　　说完这件事后，皇后想再找李承乾说关于玉佩的事情，也没有话头了，更没有了刚才的那个气氛，两人就不说了。

　　兕儿一直在李承乾怀里睡觉，到了下午才醒过来，看着精神比睡着好多了。

　　她吃了一点儿粥，河马大姐又端着一碗药水进来了，还是由李承乾喂兕儿，兕儿皱着眉头喝了一口后，眉头马上喜色了起来：“甜的。”

　　药怎么会是甜的？

　　李承乾望向河马大姐，河马大姐心虚地转过头。

　　兕儿又喝了一口，笑道：“加糖的。”

　　河马大姐脸上一红，鼓了鼓嘴，然后放气地说：“你不是说要把药做成不苦的才算有本事吗？”

　　李承乾白眼一翻，但还是夸道：“嗯，你有本事了。不过下次糖不要加太多了，感冒喝点糖也好，其他病可不能随便放糖。这药不苦，只是相对的不会太苦的说法，一些药用开水来冲，或者是不熬太久，味道就会少一点，也不会破坏太多药效。”

　　河马大姐眨了眨眼睛，随后点了一下头，然后就跑掉了，看来是去试验了。

　　“你过来。”李承乾对一个太监招手道，“去东宫找老曾，让他去马球肆跟我朋友说一声我有事不去看马球了。”

　　这是让老曾去和程雯筱说明一下的。老曾听到这话就会明白他的意思。

　　这个含凉殿的太监有点懵，战战兢兢地问道：“殿下，小的不认识老曾，他是？”

　　“你去东宫一问就知道。”李承乾说。

　　老曾这个外号，他都叫熟了，东宫的人也都知道，去了一问就知。

　　安排完了这件事情，李承乾就专心地留下来照顾兕儿了：“这里太闷了，咱出去外面吹吹风。”

　　兕儿点头。

　　皇后再次过来的时候，看到李承乾抱着兕儿坐在走廊外，一边轻轻地拍着兕儿的后背，一边给她讲三个和尚的故事。为了怕抱她太久而不舒服了，他还经常移动了一下手的位置。皇后看到这一温馨的一幕，笑了。

　　晚上的时候，兕儿拉着李承乾的手指，说：“大哥不要走好不好？”

　　听着这话，李承乾心里一软，就答应今晚陪她了。

　　苏宓过来的时候，李承乾把这事告诉她了。苏宓是个温柔的人，听了这话当然是支持的。不过李承乾对苏宓的了解是很彻底的，夫妻俩的感情，李承乾比她更了解她，虽然不知道她心里在想什么，但是他明显感觉到苏宓情绪不对，看他的目光也怪怪的。

　　他伸出手指算了算，她大姨妈才过去七八天啊，这个时间不是来大姨妈闹情绪的时候啊！那就怪了，难道是遇到不开心的事情？

　　虽然他很想问，但是老婆没有主动说，李承乾觉得自己要给老婆一个自由的空间，不需要老婆什么事情都向他坦白，所以就没问了。

　　来看望兕儿的人都走了后，李承乾抱着兕儿睡在她的大床上。

　　平时都是奶妈跟兕儿睡一块的，今晚由李承乾代替了，给她讲个故事，哄了一会儿，兕儿很快就睡着了。

　　“咯咯……”

　　李承乾迷迷蒙蒙中，感觉到肚子压着一个东西，耳朵里听着兕儿银铃的声音，睁开眼睛一看，兕儿已经醒过来了，正骑在他肚子上玩得正高兴呢！

　　抬头看看外面，天大亮了。

　　“你这么早就起来啊！”李承乾看看她，气色明显好了许多了，看来病应该是好了。

　　“不早了哦，大哥是猪哦，才会睡懒觉！”兕儿笑着说。猪睡懒觉还是李承乾昨天讲三个和尚故事教给兕儿的，这丫头现学现用了。

　　“……”李承乾拍了拍她的脸，就起床带她去洗涮。

　　河马大姐来了后，给兕儿查看了一下身体，证实了她病已经好了一大部了，只要休息休息，就会全好了。

　　兕儿很高兴，缠着李承乾一会儿，突然又安静了，拿起一张纸愁起了脸。

　　李承乾过去一看，很细嫩的字，问道：“谁写的？”

　　“兕儿写的啦！”

　　“哦，我们的兕儿这么厉害了，会写这么漂亮的字！”李承乾夸道。是真心的夸，因为李承乾都不一定写得比她好。

　　“可是我不会读啦！”她苦着脸说。


第224章 【拼音】

　　李承乾这时候才真正知道兕儿是个多懂事的孩子，她刚病好后，就知道拿起自己的作业来复习。

　　这比李承乾可要强多了，他是能逃课的时候就逃课的不务正业的家伙。

　　“不会读大哥教你！”李承乾对她说。

　　这纸上记的是千字文的前十二句：天地玄黄，宇宙洪荒……金生丽水，玉出昆冈。

　　其中有几个不易读不易记的字，比如日月盈昃的“昃”，ze第四声，闰馀成岁的“馀”，yu第二声。这些字对于只有三岁的兕儿来说，难度太大了。李承乾在教了她读一遍后，她依然没有记住就可以看出来。

　　“z（之）——e（恶）——昃！”李承乾拼着拼音，“这样会不会记住？”

　　“嗯？”兕儿抬起头不解地看着他。

　　对了，兕儿还不懂拼音啊。“来，我来教你一种叫拼音的东西，只要你学了后，就可以用拼音来读任何字了，好不好？”

　　“拼音怎么用？”兕儿怀疑地说。

　　李承乾在纸上给兕儿演示了起来，他写了个天，说：“天，tian，一声。”

　　“好复杂啊！”兕儿皱了皱眉头，说。

　　“不会，还有这个字，地，di，三声，玄，xuan，二声，黄，huang，二声……”李承乾一连写了好几个字，“这个拼字，是可以拼任何个字的，拼音只有二十多个，学了后就可以读出几千个字了。”

　　他拉过一本大头部书，说：“你学会了拼音后，就可以拿着这本书一个字一个字地全念出来了，到时候大家看到兕儿都说，哇小神童啊！”

　　兕儿听得眼睛发亮，明显被李承乾说的诱惑给引上钩了，“真的？”

　　“没错，你看，我会给这些字全都注上拼音，你知道了这些拼音，就全会读了是不是！”李承乾拿过贞观笔，然后给这本没注意看什么书名的大部头的书的随意一页给注上拼音。

　　“好啊，我要学！”兕儿答应了。

　　李承乾拉过一张纸，“好，现在我们开始学起，a，o，e，i，u，ü……”

　　“看着不好记哦！”兕儿双手托着小脸，说道。

　　“嗯，我再教你这个，d，然后a这个韵母有四个声调，第四声的a和d组合在一起，dà大。”李承乾写下拼音，再写个大字。

　　“啊？原来是这样啊！”兕儿眨巴眨巴了两下眼睛，有些悟了。

　　李承乾知道理论的东西是最难学的，但是能马上实践的东西却是很容易学，所以他没有填鸭式地把所有的韵母和字母全塞给兕儿，而是以实践的方式，把拼音与汉字结合地教给兕儿。

　　想起小时候被万恶的老师填鸭式的教这些拼音，逼着认，逼着读，逼着写，那真是黑暗的日子！像李承乾这个年龄的人，启蒙老师都不是美好的回忆，特别是最开始那一段课本只用拼音，没有几个汉字的岁月。

　　李承乾还是上到三四年级后，那些学不坏的拼音，还是通过汉字的辅助，才给学回来的！

　　他后来学到电脑时，学那个五笔输入法，听别人说要先背字根，再背拆字，合字，单字输入，双字词输入，多字输入等等一听就复杂得要死的理论东西。李承乾只是把教程从头看到尾一次，然后拿着一本书对着字根表，就在电脑上敲起来了，一天打一小时，几天就打熟了。根本不用去背什么字根。在那后李承乾算是知道，实践的东西才是最好学的，理论的东西就算再全面，再合理，也很难学！

　　李承乾写了一些简单的汉字，比如“啊，大，不，一”，不但汉字简单，而且拼音也简单，然后把拼音结合着汉字教给兕儿，兕儿早就认识这些汉字了，所以用它们把兕儿引进拼音的世界，很容易很成功，很快就教会了兕儿好几个韵母和字母。

　　当然，这种方法造成了兕儿对韵母和字母的认识顺序有点儿乱，不像李承乾小学那样一看到字母就是bpmfdtnl的顺序。但是字母这些知识，没有必要顺序，看到哪一个字母就能读出来就足够了。

　　兕儿学了一会儿，突然想到了一个问题，问道：“可是大哥，我学会了拼音后，却不知道不认识的字的拼音怎么写，怎么办？”

　　“嗯，兕儿非常聪明，这不认识的字就需要……”李承乾像个小学老师一样，对她说道。

　　但是说到一半，有个宫女走了进来，对李承乾说：“奴婢见过太子殿下，皇后召见殿下！”

　　他看到这个宫女进来后，话停了下来，听完后点头：“我知道了。”

　　他转身对兕儿说：“这不认识的字，以后就让大哥给你注上拼音后，你就可以读了。”

　　“大哥真好！大哥，母后叫你去，你要去多久才回来啊？”她抑着小脸，说道。

　　李承乾把她一抱，道：“咱一起去呗！”

　　这下子兕儿高兴了。

　　皇后见到兕儿，高兴地从李承乾怀里抱过来，先亲了两口，然后嘘寒问暖的。

　　两母女亲热了一会儿，皇后才对李承乾说：“你父皇会让人去照着你们做的那个普查再去查一遍，所查的人数要比你们多的多，如果得到的情况和你们的一样，那么会拿出相应的政策，到时候将慢慢推行晚婚。但是法理之外，人情更大，答应了你舅舅家的婚事，要用一个突然出现的法律就收回，是很不讲理的，所以我们要在法律出来前，先和你舅舅说清楚。”

　　“当然，不管我说什么，你舅舅都会答应。但是我们要最小地做到不让你舅舅有怨恨！”

　　皇后叹了一口气，说：“我与你舅舅从小感情就好，本来两家亲上加亲，是多好的事情，结果被你弄成这样了，真是恨透你了！”

　　“嘿嘿……”李承乾只好报以嘿嘿一笑。

　　“等一会儿，你舅舅和长孙冲就要进宫来了，到时候你来向你舅舅和表哥说明白吧！”皇后抱着兕儿往椅子后背一靠，淡淡地说道。

　　听到这话，李承乾呆了一下，接着感觉到压力。皇后要向她大哥家悔婚，脸上过不去，要拿李承乾来说！


第225章 【悔婚】

　　“妈，我辈份小！”李承乾呲了呲牙，为难地说道。

　　皇后把尖尖的下巴一扬，不在乎地说：“那丽质的婚事就不提了。”

　　“啊？”不提的话就是不悔婚了。

　　没想到皇后竟然耍起无赖来了。李承乾嘴角的肌肉抽了抽，只好无奈地答应下来：“好，我来说就是！”

　　这时，门外的太监喊道：“禀告娘娘，赵国公来了。”

　　“承乾快去迎你舅舅！”皇后叫道。

　　李承乾听话地走了出来，看到一身便服的胖子舅舅和竹竿的表哥，笑脸迎道：“承乾见过舅舅，见过表哥！”

　　胖子舅舅和竹竿表哥还是以君臣之礼相对：“臣等见过太子殿下。”

　　“我母后不便出来，舅舅和表哥见谅，请随承乾进去。”李承乾客气地说。

　　三人进了里面后，皇后和胖子舅舅先聊起了家常，好像这只是一次普通的家庭聚会一般。竹竿表哥头转来转去的，平时他一进宫，皇后就会把大妹这个未婚妻给叫来，然后他们两小口就眉来眼去的，嗯，严重的说是竹竿表哥一个人在挤眉弄眼。这一次皇后却没有叫大妹来，这让竹竿表哥有些不习惯了。

　　皇后故意没有注意到竹竿表哥的猥琐样儿，一直热情地和胖子舅舅聊天，聊了一会儿后，故意把话引到了李承乾身上，胖子舅舅也随之把注意力放到李承乾身上。

　　李承乾今天状态非常好，很会配合，没有唐突地提出悔婚，而是谈起了死胖子的妇女普查。

　　“哦？还有这回事？”胖子舅舅一愣，对于这些政治上的事情，他的敏感性非常高，马上提起精神，看着李承乾。

　　“是啊，四弟的小妾死了后，他伤心过度，头脑发热，突然想到要调查一下和他小妾同样年龄的妇女是不是容易死掉，结果不查不知道，一查吓一跳，十七岁以下的妇女早早的成亲，每三个里就会因为难产，流产而死掉一个。年龄越小，死掉的可能性就越大。比如说这十四岁以下的女孩，嫁了五个，就会死掉三个呢！”李承乾很认真地说。

　　嫁五个死三个，死亡率是百分之六十。这事没错，是把原来分好的年龄段中，十二岁以下的高死亡率加进了十四岁里了。这样说起来，死亡率更高了，更有说服力了。而且李承乾还强调了一个十四岁，就是大妹的年龄。

　　“哦！”胖子舅舅听了后，点了点头。

　　“昨天四弟把那本帐献给了父皇，父皇看了大为震惊，还夸了四弟一番呢，说什么为民之忧而忧，为国之愁而愁！”李承乾继续说道。

　　“太子殿下可有这帐本，让臣一观！”胖子舅舅问道。

　　李承乾一摊手，道：“没，我只是听到四弟说过，也没看过，现在那本帐献给了我父皇，只有去我父皇那里看才行了。”

　　胖子舅舅摸了摸胡子，垂目思考：“哦。”

　　李承乾转过头，看向长孙冲，道：“表哥今年多大了，也娶妻室了吧？”

　　胖子舅舅一愣，而长孙冲却没有胖子舅舅的道行，听到李承乾的话后，笑着回道：“回殿下，我已经二十有一了，家中纳了两门小妾，要等长乐公主出笄之后，再尚长乐公主。”

　　“呃，我大妹还刚十四岁呢……”李承乾故意地意外了一下。

　　胖子舅舅脸色微微一变。

　　“承乾，不可无礼！”皇后轻喝道。

　　胖子舅舅收敛起脸色，一副平静如水的样子，但是那时不时闪过精光的眼珠子，却让人知道他正在计较某些复杂的事情。

　　而长孙冲却没注意到这些，他呆了一下，说：“太子这话，难道是要长乐公主延长婚期？”

　　“呃，这不是我四弟普查了后，我父皇如果觉得要改变这些恶劣的东西，那么就会出政策法律，到时候娶十四岁的就是犯法了。”李承乾装傻充愣地说。

　　“太子殿下，我长孙家自然不敢犯国法！”胖子舅舅淡淡地回道。

　　“哦。”李承乾点头。

　　“承乾，不可对舅舅无礼。”皇后说道，她转过身，看着胖子舅舅，“大哥，这事是观音婢的错！”

　　“不！”胖子舅舅摇头。

　　皇后看向李承乾和长孙冲，长孙冲还一副迷茫的样子，说道：“你俩先出去。兕儿和你大哥一起出去。”

　　“是。”李承乾抱过兕儿，然后和长孙冲走了出去。

　　三人出去了外面，长孙冲和李承乾找话谈：“最近见太子殿下常去马球肆，殿下可是非常喜欢马球啊！”

　　“对，看着非常喜欢，我有点想自己也养一支马球队了，然后横扫全场，呵呵……”李承乾笑道。

　　长孙冲也带着长孙家的马球队，说到马球还是非常熟悉的。

　　“最近程家的马球队倒是有点横扫球场的意思，大家都在猜他们用了什么秘密武器呢！”长孙冲说道。

　　“嗯。”

　　“太子可想知道他们用了什么秘密武器？”长孙冲神秘地说。

　　看他这样子，好像他知道似的。

　　“什么？”李承乾配合着他说道。

　　“他们用了加长的马球槌，所以出槌的距离比我们长，所以每次都能抢先一步拿到球！”长孙冲很气愤地说。

　　这分明和事实不符，“不对吧，这比赛前应该有专人检查的，大家用的马球槌都差不多啊！”

　　“这就说明了程家的阴险，他们威胁收买了检查的人！”长孙冲有板有眼地说。

　　李承乾也不和他争，点头同意他的话。

　　“太子，刚才见皇后脸色不太好，他们不会在里面说什么吧？”长孙冲话题突然转到皇后脸色上。看来刚才说马球只是和李承乾拉近一下距离而已。

　　“哦，我也不知道。”李承乾知道皇后的能耐，他就不和长孙冲谈这个话题了，继续马球，“对了表哥，这马球队的组合，需要做些什么呢？”

　　“哦，太子殿下是真想要组建马球队啊，这事说起来从球员，马匹，还有马球训练场来说，你听我慢慢说……”长孙冲说道。

　　李承乾看了这么久的马球比赛，对马球也了解了很多了，特别是程雯筱这个热恋中的小娘子常常做李承乾的马球解读员，所以长孙冲嘴里吐出来的，也没多少干货。

　　两人说了半晌，胖子舅舅从里面走了出来了，脸色有点多云。


第226章 【留住】

　　胖子舅舅走了，竹竿表哥走了。

　　李承乾抱着兕儿进了里面，皇后平静地坐在那里。

　　“母后，说得怎么样？”

　　这话问了是多问的，皇后在胖子舅舅来之前就说了，皇后说什么，舅舅都会答应的，这是皇后所坐的地位决定的。

　　“如你意了。”皇后淡淡地说。

　　“哦，你怎么说的？”李承乾觉得自己应该向皇后学习一下，这种亲戚的事情最复杂了，皇后竟然在这么短的时间就给说通的了，这功力太高了。

　　“唉，这回可是伤了你舅舅的心了。我可不敢拿你的表亲不能成亲的说法，这满天下的都没有说不行，就咱用这说法来悔婚，那真说不过去了。我就说是为长孙家长久生存着想，拿了几个历史上外戚向他说明。”皇后无奈地说。

　　“然后这样就算退婚了？”李承乾问。

　　“这只是第一步。婚姻大事哪是儿戏，之前就提前准备了两年，现在要悔婚，自然不可能一促而就。现在只是通一通口风，后面你父皇提出了晚婚法律后，让大家都觉得应该是这样了，再正式把婚事取消，这样才能保住长孙家的脸面，就算那些大家族们再怎么说，长孙家也是为了响应陛下的法律！”皇后摸了摸兕儿的头发，说道。

　　这事听起来，倒是挺麻烦的。但是现在开了个头，大妹的婚事已经在李承乾的干扰下改变了轨迹，他心里高兴！

　　“你昨天佩戴的那块玉佩挺好看的，你今天怎么不戴了？”皇后往李承乾腰间望了望，问道。

　　昨天都被皇后问得没话回答了，李承乾今天自然把那块玉佩给收起来了。没想到皇后这么细心，连这也发现了。

　　其实这玉佩说起来，李承乾不是喜欢佩戴玉佩的人，程雯筱送给他玉佩后，李承乾回东宫后就需要放起来了。但是后来有一次程雯筱看到李承乾身上没有戴着她的玉佩，就不高兴了，还威胁李承乾如果下一次去看球时没戴，就不要跟她说话。于是李承乾只好拿出来戴了。他又因为怕自己健忘，一天戴一天不戴，很容易就忘记的，所以李承乾就干脆整天都戴着。

　　所以才有了在昨天戴在身上的时候被皇后看到了。

　　“呃，可能早上起来忘了放哪里了吧！”李承乾找了个借口，说道，“对了，我还要回去教兕儿读书呢，我们先走了！”

　　皇后抱着兕儿，好笑道：“你会教兕儿什么书？”

　　兕儿抑起头来，炫耀道：“我会，我会，大哥教我了呢，m……a……妈！”

　　皇后一愣：“什么？”

　　“拼音啊，大哥教我读拼音呢，只要学会了拼音，兕儿就什么都会读了呢！”

　　“这么大口气，那母后写几个字，看你读得出来吗。”皇后拿过笔，在纸上写下了一行字，然后抱着兕儿认字。

　　花中来去看舞蝶，树上长短听啼莺。

　　兕儿咬着嘴唇看了两遍，抬头对李承乾说：“大哥，快给我注拼音。”

　　李承乾呵呵一笑，走过去看了看，拿起贞观笑说：“这句子有几个字还没有教过的拼音，这个划掉，这个划掉，这几个可以注音。”

　　李承乾给几个拼音的组合是刚才教过的字母韵母的字，给注上了拼音。

　　兕儿看着那几个拼音，琢磨了一会儿，高兴地说：“这个是去，这个是看，这个读舞，和五一样。这个读听，这个是啼，这个莺！嘻嘻……”

　　一句诗，兕儿给认了个七七八八，而且其中的舞和啼莺几乎个字比较难，她竟然能读出来了，这让皇后很吃惊，她低头看了看李承乾注的拼音，然后问：“你这是什么字，兕儿会读？”

　　“这叫拼音，由字母和韵母组合起来，可以拼出汉字的音来。咱们汉字有几千个上万个，呃当然，具体多少个我不太清楚，但是我们要认识这些字，都要每个字每个字地问过先生后才知道怎么读，但如果有了拼音后，二十几个拼音就可以拼出所有的字来。”李承乾向皇后讲这拼音的好处。

　　“哦，你又乱琢磨出这拼音来了？”皇后笑了笑，“可是有你这拼音，不会读的字别人怎么能注出拼音来，难道所有字都先注上拼音，这拼音看起来就比字多，一张纸的字注了拼音，就不够原来的一半了，多浪费啊。”

　　“呃，这事说起来，这拼音用来给像兕儿这么小的孩子来启蒙正好，她们现在认字困难，用拼音教起来容易。再有就是可以把所有的字都注好了拼音，然后著成一本字典，做为工具书，不认识的字可以到字典里查。”李承乾说。

　　皇后拿起纸来看了看，“哦，这倒是个好办法。你们俩要回去就是教这个吧，那别走了，在这里教，给我看看！”

　　李承乾只要她不追问她的玉佩就好了，于是拿来纸和笔，坐下来教兕儿了。

　　兕儿很会享受，就窝在皇后软软的怀里听课了。

　　听过了河马大姐端来的药汁后，兕儿的病情明显好了许多，下午的时候就要李承乾抱着她出去走走，李承乾就抱她回东宫去了。

　　苏宓看到兕儿病好了，非常高兴。在东宫呆到了晚上，兕儿嚷着要大哥陪，看她这样子是要跟定李承乾了，如果要她回含凉殿去住，那李承乾也要跟着去，然后陪她睡觉。

　　“兕儿今天晚上就睡在东宫吧！”苏宓抱起兕儿，温柔地说道。

　　李承乾无所谓地说：“好啊。”

　　今天回东宫后，李承乾就感觉到苏宓那怪怪的眼神有问题，但哪里问题，就看不出来。

　　到了现在晚上了，李承乾突然发现，他回来后，好像苏宓没跟她做过什么亲密的动作啊，甚至是连个羞涩的眼神都没给过他。

　　这不合理啊，李承乾决定晚上问一问她。

　　当李承乾爬上了床后，看到苏宓躺在床里面，中间躺着兕儿，他就绝望了！

　　兕儿留下来过夜，又要和李承乾睡同一张床，李承乾和苏宓的活动就因为一个小屁孩而停演了！


第227章 【太子妃出宫】

　　好不容易哄着兕儿睡着了，李承乾拉了一下苏宓的小手。

　　苏宓缩了回去。

　　李承乾伸手摸了一下苏宓的下巴，然后猪油手正要向下面的饱满滑去，苏宓身子一缩。

　　她说：“小心兕儿醒过来了。”

　　“她睡着了，小屁孩都睡得沉。”李承乾小声地说。

　　“不行，要是醒过来了就不好了。”苏宓很坚决，然后翻了个身，脸向里面，不看李承乾了。

　　李承乾吁了一口气，只好放弃了。

　　第二天，兕儿这个坏人好事的小家伙精力充沛地在床上跳来跳去，把睡在两边的苏宓和李承乾给吵醒了。

　　李承乾的一天事务又回到了正轨，早上去上课，放学后回来吃过午饭就去看马球。

　　但是今天有了点小插曲。

　　苏宓抱着兕儿，给小家伙擦了擦嘴，把刚喂完粥的小嘴擦干净，然后抬头目光温柔带着诡异地对李承乾说：“殿下，这马球很好看吧，妾身见殿下次次不落地去看马球，也好奇得紧，今天能带妾身一起去看看吗？”

　　李承乾一愣。

　　兕儿高兴地手舞足蹈：“我也要去，我也要去！”

　　苏宓对兕儿一笑：“是啊，妾身正好可以抱着兕儿呢！”

　　得了，李承乾都没话说了，都被她俩给全说了。

　　“好啊！”李承乾答应了。

　　然后他头痛起来了，这去马球肆了，就会和程雯筱碰面，到时候苏宓也会和程雯筱撞到，到时候可怎么办？

　　“老曾，你过来！”李承乾跑到门外，唤来老曾，说：“给我去准备好一个贵宾座位，不准和程家的在一起，最好是连程家的位置也看不见，然后安排一个不会遇到程家小姐的路线来。”

　　“啊？”老曾一愣。

　　“太子妃出行了。”李承乾说。

　　这话一出，老曾懂了。

　　虽然这个任务的难度很大，但是老曾带着赴汤倒火的意志，坚决去做了。

　　当苏宓，兕儿，李承乾还有小老虎这两个上了马上车，老曾悄悄地过来给李承乾暗示了一下，一切安排好了，李承乾才放心了下来。

　　“皇嫂，我还要，我还要！”兕儿对苏宓唤道。

　　苏宓抱着兕儿的时候，给李承乾一种感觉，她身上的母性光辉提前发挥了。她还没有孩子，但是她却在兕儿身上先实习了起来了。她一手抱着兕儿，一手撕着葡萄皮，把葡萄撕去了皮看上去完完整整像玛瑙一样晶莹，然后轻轻地放进兕儿的小嘴里。

　　兕儿是个吃性子急的小不点，苏宓还没弄好，她把嘴里的吃完后就像一只饥饿的小鸟一样叽叽的叫起来了。

　　苏宓望向兕儿，慈祥地一笑，然后继续细心地撕葡萄皮！

　　那一刻，李承乾醉了，老婆真好看！

　　苏宓手上神秘地出现了两颗无皮的玛瑙葡萄，一颗放进了兕儿的嘴里，一颗伸到李承乾的嘴边。哦，看来苏宓是一次性剥两颗，才让兕儿等急了的。

　　老婆真好，李承乾张嘴吃了进去。

　　“殿下，这出宫了，你又不想暴露身份，不知道妾身要唤你什么？”苏宓温柔得像水一般，轻轻地问道。

　　“夫君，唤我夫君呗。”李承压含着葡萄，说。

　　苏宓水色的眼眸闪动了一下，“哦，那到时候遇到了程姑娘，会不会有误会啊？”

　　“噗！！！”李承乾刚咬下葡萄，听了这话，肺顶不住了，一股气喷了出来，还好嘴收住了，咬住了葡萄肉，但是果汁却喷出来了。

　　坐在对面的正太被喷了一头，“啊？？！”

　　面对李承乾的巨大反应，苏宓一点儿也不惊讶，依然保持淡淡地表情，拿出一条手帕，递给了正太，别拿出一条，给李承乾擦嘴。

　　李承乾呆住了，这苏宓的话什么意思，她知道了程雯筱的存在，和跟他的关系？

　　哎呦，这下可坏了！

　　正太遭遇了无妄之灾，小老虎和兕儿都哈哈地笑话他。而年龄大一点的小老虎对于嫂子说的话，都能联想到点子上，这时候用余光看了看她大哥，你好自为之吧！

　　“夫君莫慌。”苏宓继续安慰李承乾。

　　“没，没慌。”李承乾僵硬地说。

　　苏宓脸上带着笑，说：“听闻程姑娘是个很好看的人儿，又勇敢又坚强，甚至能带着程家的马球队横扫马球场，其他家族的马球现在见了她，都害怕得绕路走呢！夫君等一会儿可要带妾身引见一下这位程姑娘！”

　　这么锋芒毕露，霸气侧漏的话，李承乾身上的汗毛都竖了起来了！

　　这老婆今天是来抓小三的？

　　“那个，今天能不能遇到程姑娘还很难说啊，如果看不到她，那我们下次再看吧。”李承乾堵塞道。

　　苏宓一脸自信地说：“怎么会呢，妾身今天一定会见到的。”

　　李承乾知道坏了。

　　但是苏宓是怎么知道程雯筱的呢，而且是在今天突然要发难了？

　　突然他明白从昨天开始，苏宓脸色就不正常的原因了，她应该是昨天就开始酝酿了的。

　　昨天？对了，昨天他让含凉殿一个太监去东宫找老曾，让老曾跑马球肆来给程雯筱说明一下。那么那个不认识老曾的死小太监，会不会他跑到东宫到处嚷嚷，然后让苏宓知道了。

　　知道程雯筱的，只有老曾和老龙这两个身边的人。老龙一直跟在李承乾身边，现在找老曾问一下就知道了。

　　当马车在马球肆前停下来后，李承乾拉住老曾，脸色狰狞地看着他：“你跟太子妃说程雯筱的事情？”

　　“殿下，小的没办法不说啊！”老曾都要哭了，“小的这就以死谢罪！”

　　“死个屁，你跟她都说了哪些话了？”

　　老曾抹了抹眼泪，说：“小的只是说了殿下平时跟程小姐一起看球，还成了她家的马球教练助手。其他再没添油加醋了。”

　　李承乾还想再问，苏宓的声音在那边传来：“夫君，你在那边做什么？”

　　“没，我这就来了。”李承乾这才放开老曾。

　　苏宓依然抱着兕儿，那亲密的样子像一对母女一般，李承乾硬着头皮带着她们四人，进了马球肆。

　　“兕儿，等一会儿你不要叫我嫂子好不好，你抱紧我的脖子，然后我给你葡萄吃哦！”苏宓在后面教唆兕儿。

　　“好！”兕儿一点儿抵抗力都没有，马上答应。


第228章 【战斗吧姑娘】

　　“李大哥！”程雯筱这个热恋中的小娘子，在马球肆门口停着李承乾。

　　高高大大的李承乾出现的时候，她第一时间就发现了，高兴地挥手道。

　　李承乾呆了一下，有点不敢向前面走去。

　　在他后面的苏宓推了一下李承乾，表示她在监督着他呢！

　　李承乾无奈地只好继续向前走去。

　　程雯筱高兴地迎上来，然后看到在李承乾后面走出来的苏宓，苏宓手上抱着粉嫩嫩的兕儿，不由愣了。

　　“李大哥，这位是？”程雯筱眼睛在苏宓身上打量了两下，开口问道。

　　李承乾未开口，苏宓向前一步，笑道：“你就是我夫君回家后常常提起的程姑娘吧，我是苏氏，这是我们家的兕儿！”

　　苏氏，一般介绍出嫁后的女人，都只提姓氏。苏宓这样说，就直接表明了自己是李承乾的妻氏了。这没什么，因为她就是李承乾的老婆，但是她那一句这是我们家兕儿，就有问题了。

　　她没说这是我家小姑姑兕儿，也没有嚣张地说假话这是我们的女儿。但是这样说明显就是给人一种假相，我女儿！

　　这就像是抱着个女儿去向小三宣示主权一般！

　　李承乾听了这话额头就黑了，但是做为一个男人，最无能的就是这个时候，夹在两个女人中间是最难受的时候！

　　程雯筱神色僵了僵后，努力地笑了一下，嗯要承认很难看，这是李承乾见过她最难看的笑。程雯筱余光微微扫向李承乾，李承乾马上把他肚子里的蛔虫全杀死了，没错，刚才那句最难看的话是蛔虫说的，不是他说的。

　　“兕儿真可爱！”程雯筱对兕儿夸道，随后又对苏宓说，“姐姐真有福气！李大哥也……很有福气！”

　　姐姐都叫上了，这是站好位置准备战斗了吗？

　　苏宓不接她的招，慈母般的一笑。

　　这人呢，从三岁看到老。比如说兕儿长大后就是一只狐狸精的人物，只怕不输于皇后的存在，她现在特别会在特殊的环境里配合好她的同伙，苏宓同学。

　　她这时摇着苏宓同学的白天鹅脖子，嚷道：“我要吃，我要吃……”

　　苏宓温柔一笑，轻轻地把一颗葡萄放进了兕儿的嘴里，兕儿有了东西吃后，马上不嚷了。

　　就这么一个回合，程雯筱败了。

　　李承乾也不明白她们怎么战斗的，但是他能看出程雯筱气势丧去了，像一只垂下尾巴的狐狸。

　　苏宓发扬了胜不娇的优良品质，笑着说：“程妹妹，我还不知道你的芳名呢。”

　　“小妹程雯筱。”程雯筱也是一个败不妥的女人，越失败就越扬起脸，说道。

　　“听说你家有座位，不知道欢迎不欢迎我们去你那里看马球呢？”苏宓说。

　　好嚣张的一个女人，竟然敢客场战斗！

　　李承乾和程雯筱心里同时想到。

　　苏宓星眸余光微微向李承乾一扫，李承乾马上……哦他发现他肚子里的虫虫早死光了，只好卷肠子玩了。

　　“那是当然，姐姐快请！”程雯筱热情地对苏宓说道。

　　她都不请李承乾了。但是两个女人走在前面，他总不能不跟着吧。

　　小老虎和正太离得远远的，看来是两个很有眼见力的小家伙，知道两个大神打架要离得远远的，不然被误伤的可能性极高！

　　来到了程家的贵宾区，李承乾扶着苏宓先坐好，然后自己如坐针垫地坐在苏宓左手边。

　　程雯筱真的很有勇气，这个属性刚才苏宓未见面就夸过她了。所以她坐了下来，坐在了李承乾的左手边。

　　李承乾就坐在两个女人的中间，头一下子大了！

　　两个女人的气息刷刷地往上涨，非常可怕，李承乾感觉自己如正在被凌迟一般。

　　就在快要他命根的时候，一只狗熊跑上来了，到了程雯筱旁边小声地问了几句。看来今天是程家的比赛，程雯筱没到场里，所以狗熊来找了。

　　狗熊的话，苏宓明显听见了。

　　在狗熊走了后，苏宓笑着问：“雯筱妹妹，你家的马球比赛，你不在场不好吧？”

　　“谢谢姐姐关心了，不过不会有事的。李大哥说了，一只成熟的球队，应该是一只会自己思考的球队，就算离了队长，离了教练，离了领队，也依然能打出好成绩来！”程雯筱把李承乾前几天装逼的话用自信地口吻说了出来，然后崇拜地看了李承乾一眼。

　　崇拜你妹啊，李承乾心里叫苦，他早就知道程雯筱是个很有主见的女人，就算他装再大的逼，也只会佩服地看他，绝对不会出现崇拜这样的目光！她这是做给苏宓看的啊，有没有比这更坑爹的啊！

　　这是战斗的号角，苏宓果断接下：“嗯，我夫君就是一个多才多艺的人，这两天还发明了一种叫拼音的东西呢，只要教会了我们的兕儿，我们兕儿不管拿起什么样的诗书，都能朗朗上口！现在兕儿都快成神童了呢！”

　　一句“我夫君”，就让程雯筱处于劣势了。

　　但程雯筱迎难而上：“真的吗，李大哥，拼音是什么？”

　　“哦，拼音嘛，就是注释汉字的读音，它有二十多个符号，可以注释上万个字……”拼音的定义要用通俗话讲下来，有点长，李承乾侃侃而谈，一下子稀释掉了一部分两女的火药味。

　　程雯筱脸上笑得很灿烂，认真地扬着头看着李承乾说话。

　　突然李承乾感觉自己右边的腰间一痛，不用说了，是苏宓下的黑手。

　　李承乾对于拼音后面的解释，匆匆讲完。

　　“哇！”程雯筱夸张地说，“这拼音这么棒，那李大哥可不可以教雯筱呢？”

　　苏宓接过话说：“雯筱妹子，这是教孩子启蒙的，只有兕儿才能学哦！对不对，兕儿！”

　　“嗯，嗯，只有兕儿才能学，只有兕儿才是天才神童哦！”兕儿可爱地说。

　　苏宓摸了一下兕儿：“是啊，雯筱妹妹以后若是有了子女了，可以让我夫君教哦！”

　　李承乾左边的腰一痛，这比苏宓下的黑手还痛啊，不愧是将军家的女儿！


第229章 【战后】

　　李承乾怎么回家的？

　　忘了！

　　反正他享受了一回生不如死后，腰两边都黑了，精神受到强烈的摧残，哪里还有脑力去记住怎么回家的呢！

　　回到东宫后，苏宓迎人都笑迷迷的，完全看不出一点异样，但是却故意离李承乾三步之外，也不主动和李承乾说话，李承乾和她说话，她也冷声冷气的。

　　嗯，做为一个太子，怎么会被一个太子妃挤兑呢？

　　其实这都是李承乾的功劳，这李承乾自从穿越过来后，对苏宓百般宠爱，苏宓告诉自己不可恃宠而娇，但也经过住李承乾的惯啊，使得苏宓这软性子的人忍不住地有了惯性，于是就造成了李承乾的悲剧了。

　　李承乾坐在旁边托着腮子郁闷，难道自己要大震夫纲，哪个不服就打哪个吗？

　　算了吧，自己理亏中，这连大气话都不敢，哪里敢打人啊！

　　“来，兕儿今天表现不错，再吃一个！”苏宓笑着对兕儿说，玉手轻轻地拿着一块苹果肉放进兕儿的嘴里。这小家伙今天出去跑一趟，精神更好了，病一下子全没了。

　　看来这病呢，不能闷在家里养，出来外面跑跑，随便打几个喷嚏给别人，把病毒都散给大家，病好起来更快一点！

　　兕儿得到夸奖，又得到实惠的好处，高兴极了，张嘴啊地咬住了苹果肉。

　　“兕儿，你今晚再跟嫂嫂睡好不好，昨晚睡得很甜吧，今晚咱也这样睡哦！”苏宓像个狼外婆一样，诱惑地说道。

　　“好啊！”兕儿高兴地点头。

　　李承乾一听，这可不好。

　　昨晚不明白苏宓的异样，现在总算知道昨晚不和李承乾亲热，不是因为兕儿而是因为生气。现在兕儿再留下来，依然会出现昨晚的情况，李承乾想要找她说话，搞好一下关系的机会都没有了。

　　他张了一下嘴，那边苏宓似乎有感应一边，眼睛微转，余光扫了过来，李承乾马上把嘴巴给闭上了。

　　不过，李承乾可不会留兕儿下来，他最后还是以带着兕儿出去散散步，然后散到了含凉殿去，碰巧遇到了皇后，大哥和母亲之间，兕儿自然更喜欢和母亲呆在一起，而且皇后还提出今晚抱着兕儿睡，于是她果断地背叛了苏宓。

　　李承乾屁颠屁颠地回东宫去了。

　　“哟，这东宫到含凉殿可远着呢，殿下这一散步可真远哦！”苏宓见李承乾手上没了兕儿，不满地说道。

　　“……”切，我把兕儿送走了，才不管你说什么！

　　东宫的规矩是吃完晚饭后，就进行娱乐时间，先是讲故事，接着是下棋打牌赌钱。

　　但是今晚气氛很怪异，阴气森森的，小陈回来后第一时间就感觉到了，河马大姐这个马大哈的人也都能感觉到，不敢出大气。

　　苏宓吃完饭后就上楼去了。

　　李承乾和小陈，河马大姐相互望了望，她们俩都很好奇地用目光询问李承乾，李承乾当然不会把自己的丑事告诉她们。

　　“好了，都洗洗睡去。”

　　李承乾也上楼了。

　　李承乾一上楼，小陈也跟着上楼。

　　“你上来干嘛？”李承乾没好气地说。

　　小陈一下子抱住了李承乾的腰：“阿珍去洗澡了。”

　　这个位置是在楼梯中间，上面不会有人下来，河马大姐去洗澡了，两人在这里最安全。

　　小鬼啊！

　　“没事。”李承乾摸了摸她的头，说。

　　“殿下，要是，要是……”小陈吞吞吐吐地说：“要是太子妃那样了，你就过来小陈的房间睡吧！”

　　李承乾笑了：“没你想的那么坏！”

　　小陈埋在他胸口的眼珠子转了转，心里说昨晚我都看见了！

　　“其实，小陈也知道是外面程姑娘的事。”小陈语不惊人死不休。

　　“连你也知道？”李承乾感觉自己太失败了。

　　“是啊，十多天前，殿下一回家就提到那程姑娘，过了几天就没再提了，反而每次去看马球，一次比一次更性急，回来后又特别高兴，妾身都能想到了，太子妃哪里想不到哪！”小陈解释道。

　　靠！李承乾张大了嘴巴，原来是这样啊，所以苏宓到了昨天，特意找老曾问了后，就决定了今天要跟李承乾一起出去了。

　　上次皇后送了小陈给李承乾，苏宓都没有表现得这么有敌意。李承乾知道苏宓从程雯筱身上感觉到了威胁了！

　　小陈的到来，对于李承乾来说是被动的，而且李承乾还说她年龄还好。小陈对于苏宓来说没有威胁性，而程雯筱是李承乾自己看上的，而且是对她产生了很大的感情的，苏宓这个软性子的人也感觉到了她的强大危险性了，所以马上拿出战斗的状态！

　　明白了这一点儿，李承乾心里并不舒服，苏宓感觉到威胁，说明她没有了安全感。一个男人让心爱的女人没有了安全感，是失败的！

　　在这种不舒服的心情下，李承乾也没有心思计较小陈的趁火打劫，拍了拍她的后背，说：“好了，快去洗洗！”

　　“殿下，妾身这里又在发育了，你帮我摸一下好不好？”小陈的趁火打劫还没打够，拉着李承乾的手，放到小馒头上。

　　李承乾满足她，伸手掏了一把，小陈马上软了，过了好一会儿才能自己站好，然后下楼洗澡去了。只怕不洗澡也要换裤子了。

　　“老婆！”李承乾进入了房间，苏宓正坐在椅子上，拿着一本书在看，书名女则，好像是皇后著的一本书。

　　没错，皇后是个一本书红得发紫的作家，书名叫女则，女生网的。

　　苏宓看她的书，不回答李承乾。

　　“程雯筱她和我那个什么，我们一直是讨论马球，而且她连我是太子都不知道……”李承乾也不知道自己要说什么，不谈自己和程雯筱有关系，又说得好像没感情关系一般。

　　“殿下，我现在不谈这个人。”苏宓淡淡地说，“而且她不知道你是太子，是因为她家是你让人关起来的。”

　　她后面这句，似乎在提醒李承乾，又像是在讽刺他。

　　“那什么，不管怎么样，你都是我老婆不会变的，我……”李承乾想要从另一个方面入手。

　　苏宓又一句淡淡地说：“殿下还未洗澡呢。”

　　“哦，我这就去。”李承乾闭嘴，应道。


第230章 【花的灵感】

　　李承乾洗好澡回来，苏宓已经上床睡下了。

　　她侧着身子，脸朝里面。

　　李承乾跻掉鞋子，爬上了床，床的微动，让苏宓知道了李承乾的动态，但是她没有回过头来。

　　他摇了一下苏宓，苏宓说：“妾身困了，殿下睡吧。”

　　李承乾躺下，滚床单了一会儿，手悄悄地摸上了苏宓的小腰，苏宓扭了一下，李承乾又爬上，苏宓又扭。

　　这样你来我往了几回合，李承乾干脆扶着她的肩膀，把她给板了过来。

　　“好了，我知道我错了好不好，别这样！”李承乾看着她的眼睛，说。

　　苏宓咬着嘴唇不说话。

　　她越是这样，李承乾越是愧疚，坦白地说：“其实吧，我也不知道我是怎么了，我一直认为我有你了，就已经足够了。我这一辈子和你白头到老，就是最幸福的事情。可是我到了马球场后，我就控制不住自己了，我心里一直有你，可还是让她进我心里了。我也搞不明白。不过今天你发脾气，发得好，我算是及时地认清自己了，我错了，我会去和程雯筱说清楚，我就说我是太子，她就足够恨我了。然后以后我们还是我们好不好！”

　　“你……是太子。”苏宓从一半的嘴皮里吐出几个字来，说道。

　　“地位是身外之物，你才是我的！”李承乾坚定地说。

　　如果是平时，苏宓听到这样的情话，一定会感动得很幸福，但是今晚却一点儿反应都没有。

　　李承乾努力地看着她的眼睛，然后轻轻地吻，吻着额头，吻着鼻子，吻着下巴，再吻嘴唇，然后开始吻脖子，接着他翻身压上去，又揉又亲！

　　突然他停了，因为苏宓一直脸色平静地看着他，一点配合都没有，吻她揉她一点反应都没有，李承乾像是在亲一个充气娃娃一般，这样的情况，他根本做不下去。

　　如果他强要，苏宓不会有反抗，但是明显不合她的意志。

　　那就是伤害了。

　　李承乾停了，然后亲了一下她的额头，道：“睡吧。”

　　第二天早上起来的时候，李承乾脑子清楚了许多，他对于苏宓和程雯筱的两种感情，想明白了。

　　苏宓的样子像他前世的姑姑，姑姑比他还要小一岁，和他感情很好。来到唐朝后，李承乾没有安全感，没有归属感，只有看到苏宓，才找到那么点感觉。这种感觉是当时非常依赖，却没有认识到的。这份感觉在知道了苏宓是太子妃是他老婆后，并且同床共枕后，加进了爱情的元素。但是对于李承乾的心里来说，苏宓在他的心里，还是亲情更多一些。

　　在遇到程雯筱后，李承乾是那种一见钟情的，这是单纯的爱情，所以李承乾沦陷了。

　　但是苏宓和程雯筱相比，苏宓在李承乾的心里地位更重要一些。

　　所以李承乾做了个决定，和程雯筱分开。

　　说起来，自己一直不告诉程雯筱太子的身份，就是一直在欺骗她，这算起来，也算是一份不实的感情，结束了也好。李承乾这样告诉自己。

　　而苏宓，虽然是他惯的，但是这次确实是伤了她的心，李承乾脑子里开始思考怎么补救了。

　　“太子殿下，怎么听课一直走神？”孔夫子敲了一下李承乾的桌子，问道。

　　“哦，没，夫子你继续讲，我自己想一会儿就好。”李承乾还没完全清醒过来，说。

　　孔夫子脑门黑了。

　　终于熬到放学了，李承乾走出崇文殿，突然闻到了一股花香，一下子清醒了许多，问道：“是什么花，这么香？”

　　“回殿下，是兰花！”老曾回道。

　　“兰花？花香？”李承乾脑海中闪过一个灵光，几个概念在其中闪烁，“啊，有了！”

　　“啊？”老曾一惊，“殿下有什么了？”

　　“香水！”

　　“香水？”老曾不明白。

　　李承乾没必要和老曾解释女人用的东西，他高高兴兴地跑回西池院去了。

　　苏宓正在生气中，这做出来个香水送给她，香水对女人是无敌的，相信能很快就收服了苏宓了。

　　不过李承乾跑回西池院后，头脑就清醒了。

　　香水的工艺好像太复杂了，这好像需要做出什么香精的东西，香精是从花里面提纯出来的，这个李承乾做不到啊！

　　苏宓看到李承乾垂头丧气地走进来，有点儿心痛，以为是因为她生气而引起的，很想要走过去安慰他一下，但最后还是忍住了。

　　李承乾进了阁楼，又出来了，坐凉亭里想他的香水。

　　没有香水，李承乾在看到一株薄荷之后，突然想到了一件东西：“花露水！”

　　“哈哈，老曾过来！”李承乾突然在凉亭里大笑了起来。

　　这可把其他人给吓坏了，特别是苏宓，这是因为她恃宠而娇而引起李承乾郁闷的，这如果害得李承乾发病了，那她就应该以死谢罪了。

　　老曾以最快地速度飞到了凉亭里去。

　　“殿下，你你没事……”老曾担心地问。

　　“快拿纸和笔来！”李承乾喊道。

　　老曾马上去办。

　　拿到纸和笔后，李承乾咬了咬手指头想了想。这花露水跟李承乾有过一段渊缘，李承乾曾想过让他们村里仿造花露水，所以他研究过花露水的配方。

　　其实那配方非常容易得到，只要买一瓶花露水，就可以在它的说明书上看到了。

　　李承乾知道是把一些香料放进酒里，然后让香味都溶进酒里，就成了花露水了。

　　而那些香料李承乾都还记得，他把那些香料刷刷地写了下来。

　　麝香，牛黄，薄荷，樟脑，金银花……十六种材料。比例多少，李承乾不知道，但是直接所有东西都配同样的量，按1：1的比例弄下去，就算做不出真正的花露香来，也不会做出臭味的东西出来吧！

　　“老曾，给我抓这些药材去！”李承乾招过来老曾，这老家伙一直在旁边担心地等着抢救李承乾，“抓到后，给我把这些药材都给磨成粉末了。快去快回。”

　　“喏。”


第231章 【花露水】

　　“拿酒来！”

　　李承乾喊道。

　　老曾跑去拿酒了，酒来了后，李承乾也没有喝，而是低出来认真研究，但没人知道他研究什么。

　　这各种药材可以按一比一的比例分配，但这药材粉末和酒之间的比例，又是多少？

　　李承乾犯难了。

　　最后他决定，随便写几个比例，然后拿去实验后，再看效果。

　　十个。

　　“去拿十个大酒瓶来。”李承乾喊道。

　　“喏。”老曾应了一声，就跑去让其他太监拿大酒瓶了，然后送到了李承乾前面。

　　但这里是西池院，总不能在这里制花露水吧。

　　“走，去典膳厨。”李承乾起身。

　　老曾和老龙马上跟在李承乾后面。几个太监抱上李承乾要的大酒瓶，有几个带上李承乾的药材粉末，大队人马向典膳厨走去。苏宓在旁边看着他，有点怕李承乾出问题，连忙把小虾米两人都派着跟在李承乾后面了。

　　麻掌食见到李承乾来典膳厨，已经是见怪不怪了。

　　见李承乾这次带这么多人和这么多东西来，倒是有点好奇。

　　李承乾每次来典膳厨，都是来发明东西的。比如第一次的炒茶，第二次的蒸酒，这使得典膳厨的地位无形中提高了，这里大不但是太子的厨房，还是太子的发明基地。

　　“找一个空闲的院子给我。”李承乾对麻掌食说道。

　　麻掌食麻利地带着李承乾进了一个院子，李承乾开始指挥太监们工作。

　　十个大酒瓶装上了同样多的酒，都是同样高度的蒸馏酒，然后每个酒瓶按不同的比例，倒入药材粉末。

　　“来十个人，抱着酒瓶，一直摇晃。”李承乾说。

　　老曾马上安排了十个太监上去。

　　摇晃，是让了让里面的药粉更加充分地被酒精给溶解。

　　这要摇晃多久，李承乾不知道，只好说：“你们摇晃累了，就换人继续摇，摇到晚上戌时末（晚上九点）后就停了，明天我来看过后再决定要不要继续摇。”

　　李承乾弄得全身全是香味地回到了西池院，苏宓对李承乾的举动非常好奇。但是现在两人正在冷战中，她当然不会主动去问李承乾。

　　拉着小虾米两人问了后，只说把一些香料泡里酒里摇个不停而已，也没问出什么有用的信息来，苏宓嘟了嘟嘴，只好等着李承乾弄出来东西来后才知道了。

　　晚上上床后，李承乾没有找苏宓亲热，两人一个在准备着补偿老婆，一个继续冷战中，两人各睡各地。

　　……

　　第二天，李承乾一早起来就跑去典膳厨去了。

　　“殿下，殿下！”一个东宫护卫向李承乾唤道。

　　李承乾停下来，一见，这不是老宋吗，屁股开花的老宋。

　　“老宋见过殿下，臣有事向你禀告。”他说道。

　　李承乾点头。

　　老宋说：“老宋我听说，陛下派去抓捕宇文复的人，已经有消息了，宇文复找到了。”

　　“那人呢？”李承乾问。

　　宇文复可是弄得李承乾残疾的人。

　　“死了。”老宋说。

　　“死了？”

　　“没错，听说是在抓捕中，自杀了。他自己的毒针刺穴自杀了！”老宋说道。

　　老龙插嘴道，“大夫都会杀人。”

　　医生会救人，也会杀人，杀自己更容易！

　　“那就是线索全断了。”李承乾吐了一口气，少了宇文复，就不知道是谁在害李承乾了。

　　老宋这时压低了声音，神秘地说：“听闻宇文复刺针后并没有马上死，官兵抓住了宇文复的小徒，正要砍了他时，宇文复还是开口了。说了之后，官兵马上把消息全封口了。”

　　“那他说了什么？”李承乾问道。

　　老宋能这么神秘地来告诉他，一定是知道了这消息是什么。

　　“我也是因其中一个去抓宇文复的人是我曾经的兄弟，他告诉我的，说凶手就太极宫。”老宋说。

　　李承乾眉毛一扬。

　　老宋连忙说道：“殿下，自从上次你神医地救了老宋一命之后，老宋的命就是殿下的了，绝非要胡说八道，只是全为殿下着想，请殿下三思！”

　　“没怪你！”李承乾摆手，道：“这个人死之前，总想要再陷害一下别人，真是人渣，所以他的话并不能信。好了，这件事情你我三人知道就好，其他人不要散传出去了。”

　　“喏。”老宋应道。

　　老宋离开了，李承乾和老龙继续去典膳厨，这天大地大，还是讨好老婆最大，所以今天就是花露水最大了。

　　到了典膳厨后，李承乾打开每个酒瓶，闻一闻每个酒瓶的香味。

　　香味有了，而药粉比例越高的酒瓶，香味越浓。

　　但是全都没有达到前世的花露水的香味，所以李承乾说：“继续摇。”

　　十个太监马上上前，抱着酒瓶摇了起来。

　　李承乾摸了摸鼻子，因为香水的刺激不由打了两个喷嚏。

　　“老龙，这说要让你去打听消息，你能行吗？”李承乾随意地问道。

　　“啊？”老龙一呆，他这个大块头就一个粗人，做不得细活，也做不得底下的活，“殿下是要我去给太子妃传话，还是问话？”

　　啥意思啊你，难道你也知道我跟太子妃冷战中，说个话都要传话了！你这是在讽刺我？

　　李承乾瞪了他一眼，不跟这人说了。

　　“没事，去上学。”

　　下午了。李承乾坐到钓鱼台上钓鱼，鱼咬钩了，李承乾也是骂一声傻鱼，也不拉起来，就让下面那条傻鱼被利钩插着嘴，然后拼命地在水里挣扎。

　　“大哥，你不会去看马球了吧？”小老虎来找李承乾了，跑过来，小声地问道。

　　李承乾白了她一眼，这两天的事你又不是不知道。

　　“可是今天是马球半决赛哦。”小老虎说。

　　“半决赛？”

　　“这一场胜出者，就要和程管队进行总决赛了哦！”小老虎说。

　　哦，这么说，这马球季也快要结束了，总决赛后就停了。

　　“你想要看就去看吧。”李承乾说。

　　“你真不去？”

　　“不去了。”这马球比赛一结束，李承乾也算是再也见不到这程雯筱了，那更好。

　　嗯，跟水里那条傻鱼一样好！


第232章 【成功】

　　“花露水！”

　　李承乾打开酒瓶，闻了一下后，连打了三个喷嚏后，高兴地喊道。

　　麻掌食和老曾等人在旁边闻到这个香味，都惊喜地赞道：“好香啊！”

　　“来人，把这瓶最香的给我过滤掉里面的药粉，把酒倒进这个漂亮的小瓶里。”李承乾吩咐道。

　　跟在李承乾身边的两只小虾米眼睛亮亮的，自喜不己。

　　李承乾对她们一瞪，威胁道：“谁敢先漏密，我就灭了谁的口！”

　　小虾米连忙把嘴巴给闭上。

　　“记住没有？”

　　小虾米点头。

　　很好，很有效果！

　　一连装了五六瓶，李承乾喊够了，然后让麻掌食把这些给封好，明天继续摇。

　　现在这些药粉也没有完全发挥出来，李承乾这几瓶是那一瓶药粉下最多的酒里倒出来的，那几大瓶再摇一摇，再拿来用。

　　李承乾拿着五六瓶花露水回到了西池院，在门口遇到了小陈。

　　“殿下，殿下……”小陈拉住想要进阁楼的李承乾。

　　“嗯？”李承乾被她拉到一边去了。

　　小陈神秘地问：“你这两天都在做什么啊，看你忙进忙出的，是不是做了什么讨太子妃喜欢？”

　　看她那点嫉妒的样子，李承乾笑道：“嗯，做了一种香水。有你的份，不过先给太子妃后再给你。”

　　听了这话，小陈虽然还是很吃醋，但是能有她的份，她已经很开心了。

　　李承乾进了阁楼，没见到苏宓，望向小虾米，小虾米指了指楼上。李承乾上了楼，推开他的房门，苏宓坐在里面，她柔柔的目光望向李承乾，轻轻站了起来，道：“殿下……”

　　她似乎有什么话要说，一副鼓足了勇气的样子。但李承乾却没有看出来，他也是带着一股喜劲，要给老婆献宝来了。

　　“小菇，你猜我给你带来了什么？”

　　被李承乾这句话一说，苏宓后面的话说不出来了，水眸打量了一下李承乾藏在背后的手，闭着嘴不说话。

　　李承乾对自己的礼物很有信心，这让她猜只是活跃一下气氛，她猜不猜都不会影响到后面的惊喜程度！

　　他手从后面露出来，手上一个小瓶子放到苏宓前面的桌子上。

　　“这是什么？”苏宓看了看，问道。

　　李承乾发现苏宓的态度变了，好像不像是和自己冷战了，和自己说话了，这从刚才进来就这样了。这样更好，等一会儿香水的效果出来了，冷战就可以更顺利地结束了。

　　“你拔开闻闻！”李承乾说。

　　苏宓半信半疑地拿起瓶子，拔开瓶子的塞子，一股花露水的浓郁香味飘了出来。苏宓先是一愣，接着眼睛大亮深深闻了一下，马上就被这香味给迷住了！

　　李承乾趁热打铁地用磁性的声音说：“老婆，这是我专门发明出来，送给你的！”

　　苏宓听了这话身子一抖，“真，真的吗？”

　　“嗯，你没见我这几天都跑进跑出的就忙这个吗？”李承乾凑近苏宓身边，苏宓没有像之前一样避开，李承乾高兴，“喜欢吗？”

　　苏宓幸福得身子有点儿软，软绵绵地点了一下头：“嗯！”

　　“那个……”李承乾靠近她，让她软绵绵的身子可以靠到他的胸口，“其实外面的事情就是那个样子，我那啥那啥的也说不太清楚了，你看就这样过去了好不好？”

　　“……”苏宓抬起头，看了李承乾一眼，随即低下去。

　　李承乾眉头有点榻，这样都没得到原谅啊？

　　“殿下……”苏宓声音有点儿不自然地说。

　　“嗯。”

　　半晌，她又唤了一声：“殿下……”

　　“你有话就说。”李承乾应道。

　　“其实是妾身不好，妾身不应该听了那个‘河东狮吼’的故事，不应该一直记得它，不应该成了一个妒妇！”她幽幽地说道。

　　李承乾这一听，才明白原来是他之前讲过的故事闯的祸，早知道不讲了啊！

　　不过李承乾没有真的后悔，百依百顺的妻子好是好，但却像个没有灵魂没有尊严的木偶，还是现在这个好，有血有肉，偶尔发个小脾气，看着就可爱！

　　“没有没有，小菇这样挺好的，是我不好！”李承乾哄道。

　　苏宓抬起头来，看了他一眼，眼睛红红的，说：“殿下不应该这样，你要有点威严一些，见到妾身做得不好了，你要骂妾身一顿，这样妾身以后就不敢了！殿下再这样下去，妾身都要被你惯坏了，以后都不知道会坏成什么样了！”

　　“你是好老婆，怎么会坏呢！”李承乾很肯定地说。

　　他如果连女人说的反话都听不出来，这时候真的去打骂她了，或者是轻一点的，顺着她地话说了，那就完蛋了。

　　“妾身现在都觉得自己变坏了，这一直都在告诉自己不应该这样做，可是就是管不好自己，殿下以后可要管一管妾身！”苏宓柔柔地说。

　　这苏宓一而再地谦虚，李承乾听明白了，小声地问：“那你不生气了，那事过去了？”

　　“那都是妾身不好。刚才殿下进来之时，妾身就想跟殿下说了，可殿下却马上拿出这香水来哄得妾身分不清东南西北了！”

　　看苏宓这样子，是真的放下冷战了，李承乾嘿嘿一笑！

　　当苏宓再次出现在楼下的时候，小陈，小虾米，甚至连河马大姐这个性格上暂时没有划分到女性里面的人都鼻子动了起来，随即发现了苏宓这个香源，都眼睛大亮了起来。

　　苏宓虚荣心得到了满足，对李承乾更加亲热。

　　小陈从苏宓身上的香水味猜到了这是李承乾发明出来的，很期待很发亮的眼睛时不时地在饭桌上偷瞥了一下李承乾。

　　西池院的夜生活又恢复了正常，饭后讲故事，故事后赌钱。小陈终于等到了散席睡觉的时候，在暗角处拉住李承乾，李承乾像地下党一样把一瓶花露水递给了小陈。

　　“这是什么？”

　　“花露水。”

　　回了房间，李承乾抱住了害羞的苏宓，啊，今晚终于恢复夫妻生活了！

　　但是，这是什么？

　　李承乾马上被苏宓身上浓浓的香水味给呛着了！


第233章 【香水有毒】

　　香水有毒！

　　这句话说得可能不科学，香水怎么有毒呢？

　　但是香水没毒吗？李承乾不确定，但是打死他也不敢喝了香水来试一下有没有毒！

　　花露水也一样。

　　但是他有这么一个奇葩的老婆，第一次得到花露水这种超现代的产品，在和老公结束了冷战之后，知道老公今天晚上会很猴急的那啥，而她心里也差不多是这样，所以她想要打扮一下自己，而这花露水现在成了她的首席体现女人美丽的宝贝，怎么可能没有它呢，所以苏宓就把这花露水抹在衣服上。抹衣服上没什么对吧，李承乾也没说不能抹衣服，但是你抹衣服就好了对吧，怎么连身上的重要部位也给抹了呢？

　　李承乾在含住了苏宓的粉红葡萄后，就吃到了花露水的香味，还有苦涩的口感！

　　想死的心都有了啊！

　　而更让他想死的是，这东西完全没有一点润滑的效果，你怎么能拿它当润滑油来用呢！

　　“痛！”苏宓在回过魂来后，趴在李承乾的怀里，哼哼道。

　　李承乾白了她一下白眼：“活该，谁叫你抹到那里去了。我也痛啊，下回不许。”

　　“殿下刚才可不是这口气！”苏宓嘟了一下嘴。

　　“对，我穿上裤子就不认帐了。”李承乾哼道，他推了她一把，“快起来洗洗，又是汗味又是香味的，薰死人了！”

　　夫妻就是这样，闹矛盾的时候让着对方，冷战一过马上找她秋后算帐了。

　　这么一个痛并快乐的夜晚过去了，李承乾起来后见到谁都看谁顺眼，小陈早起时身上的花露水味比苏宓昨晚还要浓，但李承乾还是在她故意走过来后，大吸了一口后赞美：“真香。”

　　更过份的是，河马大姐身上的花露水香味绝对比小陈还要毒，但是李承乾还是觉得她今天有点顺眼了。还从身上拿了一瓶花露水给河马大姐让她再接再励，发扬光大。

　　小虾米两人出来后，李承乾像发利事一样，一人一瓶，她俩目光闪着爱心！一个宫女端着早餐给李承乾，李承乾把身上最后一瓶也送了出去。

　　结果，早餐后，西池院里的所有女人，全都变得香喷喷的！

　　苏宓吃醋地瞪了李承乾一眼，李承乾马上无辜地说：“我就六瓶，没那么多啊？”

　　“殿下送给小春桃的那一瓶，她没有私藏，西池院的宫娥都抹了一点。”苏宓解密道。

　　哦，原来是这样啊！

　　“凉亭里不准任何女人靠近，我去那里呼吸一下新鲜空气！”李承乾逃难地说道。

　　苏宓拉住他，“妾身的香水用完了。”

　　那么一瓶这么快就用光了，这难怪李承乾现在连呼吸都困难，造孽啊！

　　“老曾，去典膳厨里再倒几瓶花露水来。”李承乾一边逃一边喊道。

　　没有污染的空气，真是好啊！李承乾呼吸着这东宫里难得的没有被女人污染过的空气，幸福的人生应该就是这样，当自己污染了空气之后，还有一处干净的空气正在等着自己。

　　“啊嚏……啊嚏……”

　　“这谁啊，空气都污染了，你还要来个声音污染啊？”李承乾不满地说。

　　转头望去，一个从外面进来的太监捂着鼻子，也难以抵挡无敌花露水的渗透力，喷嚏声一步三个，可怜的！

　　老远的，那太监向李承乾行礼：“殿，殿……啊嚏……”

　　“快过来这边，这里无毒，可怜的！”李承乾怜悯地说。

　　太监感激地看了李承乾一眼，跑过来，说：“皇后召见殿下和太子妃！”

　　“有说什么事吗？”李承乾一呆，问道。

　　“没有。”

　　李承乾挥手让他先回去，然后他深吸了一下鼻子，肺中充满了干净空气后，才捂着鼻子，向毒气的空间冲去。

　　在阁楼里见到了抱着十几瓶花露水不放的苏宓，李承乾说了皇后后，她才醒过来，连忙收拾打扮，才跟着李承乾去含凉殿。

　　进了含凉殿，见到了脸色不善的皇后。

　　李承乾在心里嘀咕，老妈生哪门子气？李承乾想到了老宋说的，宇文复已经在抓捕中自杀的事情，难道是这件事？

　　“儿臣（妾身）见过母后！”两小口行礼跪安。

　　皇后雍容华贵的气质下，带着一股让人无法直视的凌利。她轻动嘴唇：“宫中要有宫中的规矩，女人要有女人的……”她顿了一下，鼻子动了动，“这什么味道，这么香？”

　　皇后话说到一半，让人不知道她要说什么，但这问的就是花露水了。

　　“母后，这是殿下发明的花露水，妾身正想着和殿下一起来献给母后，没想到母后就召见我们了。难道母后也知道了殿下发明了花露水吗？”苏宓从袖笼里拿出两瓶精致的花露水瓶，喜色地递给皇后。

　　皇后这时候已经确定了香味就是从苏宓身上散发出来的，听她这么一说花露水，皇后强大的意志也挡不住诱惑了，凤眼马上亮了起来。

　　她接过花露水后，拔开瓶塞，马上闻到了和苏宓身上一样的香味，脸上露出了喜悦之色！

　　“这是什么？”她问道。

　　李承乾答：“花露水。”

　　“怎么用？”皇后问。

　　“妾身来教母后！”苏宓扶住皇后，说道。

　　皇后先是一愣，接着就由苏宓扶着她进了房间里面了。

　　也对，母亲总不能在成年的儿子面前撒香水打扮吧，而且撒香水时总要伸胳膊，撩衣服的不雅举动，进了房间里婆媳两想怎么弄就怎么弄的好！

　　等到两个香喷喷的空气污染源出来后，李承乾见到她俩笑靥如花，亲如姐妹。

　　皇后也没有了刚才的黑脸！

　　“母后，你刚才是想和儿臣说什么来着？”李承乾问道。

　　皇后凤眼余光看了一下苏宓，但脸上的喜悦却不减，说：“有下人来跟本宫说小茹跟你闹脾气，本宫一听可不高兴了，这不是找你们来问一下吗。但现在看来，本宫不信了！”

　　还有这事？李承乾想到了一只小狐狸，这事极有可能是她做的。

　　“你快和母后说说，你是怎么发明这花露水的？”皇后问道。


第234章 【程妹妹十四岁芳龄】

　　“刚才感觉好险！母后就是找你去问话的！”

　　李承乾捏了一下苏宓的鼻子，说道。

　　苏宓也是一阵劫后余生的后怕。

　　但是她想起皇后后面和李承乾说的话，就微嘟起小嘴了。

　　道：“母后可是说了，你去看过了马球后，来给她说一说马球的精彩之处呢！”

　　皇后虽然被花露水收买了，但是还是没有忘记儿子的幸福，在李承乾要离开的时候，轻轻地说了这么一句。

　　于是李承乾现在成了奉懿旨看马球了。

　　李承乾并不太高兴。他都下了好大的决心，不再和程雯筱见面了，皇后再来这么一出，撩得李承乾心里又痒了起来。

　　就像吸烟一样，本人都下了很大决心要戒烟了，这家里最有权威的人，说允许你吸烟。于是家里成了可以吸烟的特别宽松的环境，戒烟的人内紧外松，意志不坚定马上就会被诱惑了的啊！

　　苏宓说这话，有点讽刺李承乾的意思！

　　李承乾没有得意，反而苦恼了起来，皱着眉头，苦着脸。

　　这倒让苏宓心痛起李承乾来了。

　　“殿下，你去吧，妾身不会再说了。”她安慰道。

　　李承乾摆摆手，道：“没，我自己都想好了。以后不会再犯了。”

　　“都是妾身不好，殿下就不要再为难自己了！”苏宓说。

　　“啥为难，难道我还能把她给娶进来？我再娶一个进来，你会高兴？我是让她家被软禁起来的凶手，只要太子的身份说给她听了，她那边马上恨我，同样完了。所以吧，这事早断早好。我明天找母后说清楚！”李承乾说。

　　苏宓像是怕李承乾马上就去找皇后似的，拉住他的手，急道：“殿下，你去给母后说了，母后就会想到是我不通情理，连殿下出宫看个马球都要管，到时候妾身再被母后召去，可就没有今天这么好运了！”

　　这样想也对。李承乾点点头，“那我明天出宫时，尽量不和她见面就好了。”

　　苏宓靠到李承乾肩膀上，半晌，幽幽地说：“殿下，其实吧……”

　　李承乾歪头看她，竟然学自己说话的语气。

　　“程妹妹现在才十四岁芳龄！”苏宓的声音有点窃喜，有点兴灾乐祸。

　　“……”李承乾先呆了一下，脑中出现了程雯筱那和苏宓差不多的身高，“你瞎说的吧！”

　　程雯筱不但身高和苏宓差不多，连身材也非常好，丰胸细腰，那样子怎么可能是十四岁的未发育少女能比的？

　　“她家里的几个哥哥，都要比同龄的人身体要壮得多呢，她家就这样！”苏宓说道。

　　李承乾想起程管队的狗熊们，一个将军家的女儿身体早熟一点，似乎完全能理解啊。李承乾呆了……

　　“程妹妹就和长乐一样大，你不是说她认识长乐吗，她们俩是同龄的闺密！”苏宓继续说。

　　李承乾已经僵住了，这程雯筱如果只有十四岁，那李承压就有点那啥了。

　　小陈也是十四岁吧，李承乾就因为年龄上的事情，和皇后闹过，还用这个理论，让小陈安心地独守洞房。也因为十四岁，所以反对了大妹早婚，跟死胖子弄出了不少的动静，这普查的帐本都送到老李那里去了，听口气似乎老李要出台晚婚的法律了。

　　现在倒好，李承乾竟然主动跑去泡了一个十四岁的小姑娘！

　　李承乾一路上都在发呆，到了东宫后，他脸色怪异地对苏宓说：“那个，我去看一看花露水怎么样了！”

　　然后就跑出去了。

　　“殿下，典膳厨在那边！”苏宓喊道。

　　李承乾头也不回地应道：“我随便散散步，再去典膳厨看看。”

　　来到了大妹的宫殿，李承乾脑袋往里面探了探，一个女声响了起来：“你是谁……啊，奴婢见过太子殿下！”

　　李承乾回头，问道：“你？”

　　“奴婢丁婉儿，是长乐公主的女官。”那宫女说道。

　　“哦，我妹妹在哪里？”李承乾问。

　　丁婉儿说：“公主在偏殿中。”

　　“带我去。”

　　丁婉儿走在前面，李承乾进入了宫殿内，很快见到了大妹，大妹一身端庄的宫装，温婉地坐在一榻上看书。有人进来了也没有发现。

　　李承乾向丁婉儿摆了摆手，让她出去。

　　丁婉儿转身离开，李承乾唤道：“大妹。”

　　大妹一呆，抬起头来，明亮的眼睛望向李承乾，脸上随即一喜，唤道：“大哥，你来了，婉儿怎么不给我报一声。”

　　李承乾可没空理那个什么婉儿，沉了一下嗓子，问道：“大哥来是问你个事，那个啥，我就是随便问问啊，你跟那个程雯筱很熟是不是？”

　　大妹一听是这话题，脸上露出狡黠之色，还有几分八卦之光：“大哥，你跟雯筱妹妹是不是感情有进展了？”

　　一听到大妹竟然称呼程雯筱为妹妹，那不就是说程雯筱比大妹还小吗，我的天啊！

　　还有，什么感情有进展了？

　　难道李承乾的这点儿破事，已经闹得所有人都知道了吗？

　　“那个，我先问你，程雯筱是几岁？”李承乾压了压胸口，问道。

　　大妹眨了一下眼睛，说：“雯筱妹妹跟妹妹我同年，也是十四。”

　　李承乾绝望了，“那她比你小啊？你叫她妹妹？”

　　“我是三月分出生的，雯筱妹妹是五月分出生的，所以她小我两个月呢，她要叫我一声姐姐哦！”大妹卷了卷手指，“若是嫁给了大哥，她要叫我大姑还是小姑呢？”

　　李承乾没有去思考大妹纠结的都是什么，他心里算是绝望了！

　　谈了半个月，竟然是和一个萝莉谈恋爱，李承乾的心里突然间充满了罪恶感！

　　李承乾今天行尸走肉的次数很多，他再一次地忘了自己是怎么从大妹的宫殿里回东宫了。

　　“殿下，你没去典膳厨吗？”苏宓关心地问。

　　李承乾这才醒过来，这一看，都回东宫了。

　　“呃，那啥……”李承乾一时找不到借口。

　　苏宓善解人意地没有追问，拉着李承乾进了里面，吃饭去了。

　　第二天，兕儿跳进了西池院，笑道：“大哥，母后让我来给你教！”


第235章 【又见小娘子】

　　“给我教？”

　　李承乾从行尸走肉中回过神来，低下身把兕儿抱起来，问道。

　　“是啊，母后说你教我的拼音还没学好，还要你继续教。”兕儿扬了扬手上的纸，上面是那天留下的拼音，说道。

　　“哦。”皇后老妈竟然给他安排了一下幼教任务，李承乾想了想，这不是和去崇文殿上学的时间重叠了吗，好，这又有一个逃课的借口了！

　　当孔龙王黑着脸来到西池院找李承乾的时候，李承乾正在手把手地教着兕儿读拼音：b——a——爸！

　　兕儿很认真的跟读：b——a——爸！

　　孔龙王看了一愣，走上前去，看到兕儿前面写着拼音的纸，有些迷茫，因为他这个大教授竟然不懂这上面写的是什么。

　　而兕儿明显是对着上面的拼音一个一个地念的，这引起了孔龙王的好奇心。

　　于是他忘了他来这里的目的是要抓李承乾这条逃课的虫，反而做起了李承乾和兕儿的旁听了。

　　听了一会儿，孔龙王倒是认读了几个拼音了，心里有点明白这些拼音是用来拼出字的读音的，眼睛一亮，心里对这拼音更是好奇的紧。

　　“太子殿下……”在李承乾放兕儿休息一会儿，孔龙王连忙抓紧机会，问道，“这些字是何物？”

　　学生做什么最骄傲，就是自己懂的老师却不懂，而且老师还很谦虚地向自己求教，老师与学生的身份发生颠倒的时候，学生最是骄傲！

　　李承乾现在就有这种感觉！

　　“夫子好，拼音啊，这些字叫拼音，拼音就是……”李承乾已经对拼音的释义很熟悉了，开口就来，侃侃而谈。

　　孔夫子听了不由听了听头，道：“好东西啊，好字啊，当年老臣一字不识，找遍家中所有书籍，求遍三州学士，无人解惑，若是有殿下所说的拼音字典，那当年老臣就可以自学自立了！”

　　老头的意思是他当年不知道一个字怎么读而引发的艰苦求学路，这么听起来老头年轻时倒是个爱学习，渴望知识的好学生啊！

　　现在也明白了，这老头怎么会对学生这么严格，就是因为他想到自己年轻时艰苦的学习环境都那么认真学习，皇子公主们有他这个博学的老师，就更没有理由不学习了！

　　这是有病！

　　拿他苦难来要求下一代，是不对的！下一代人有下一代人的环境，应该让下一代人在新的环境里找到生存方法，而不是一味地要求和前一代一样！

　　嗯嗯，虽然李承乾这是给他逃课而自我的心理安慰，但是孔龙王是真有点病。

　　“殿下……”孔龙王语气有些扭捏，老头竟然羞涩了，犹豫了好一会儿，才说出口：“殿下，你可否把这拼音也教会于老臣，老臣对这拼音倒是非常好奇的很！”

　　他蠕动了一下嘴唇，补充道：“老臣学会之后，可以给殿下编出一本字典来！”

　　前面的话倒是没什么，李承乾教就是。但是后面的补充，李承乾听了眼前一亮，这主意不错啊，让孔龙王学会了拼音，然后编出个拼音字典来，到时候自己就可以用了啊！

　　“好，夫子真是位伟大的教育家，你为我大唐的教育事业做出了巨大贡献啊！”李承乾送上马屁！

　　孔夫子很受用。

　　兕儿去苏宓那里吃了一嘴的零食回来后，发现自己多了一位同学！

　　这位同学穿着老教授的服装，留着白色的长胡子，脸皮像老树皮一般，完全不像个学生啊，但是他就是很老实地坐在那里，桌前放了一张纸，纸上把兕儿前面的纸上的拼音都给抄了过去了。

　　而且他什么也不懂，拼音抄，兕儿写错后涂掉的黑方块也同样在他的纸上画一个，还有兕儿在纸的右下角画了一只如同小鸡的小鸟，也被他画过去了，讨厌！

　　“坐好，现在上课！”李承乾很老师地哼了一声，兕儿连忙坐好。

　　李承乾说：“跟我读：m——a——妈。”

　　兕儿：“m——a——妈。”

　　孔：“m——a——妈。”

　　兕儿用白眼仁看了一眼这个不认识的孔夫子。

　　下课后，孔夫子跟李承乾说道：“太子这一节课，让老夫受益匪浅。这拼音深奥得很，这短短的一节课只怕没教完，夫子我也为太子教学做一点安排，以后每天两节进学课中，将抽一节课由太子教授老臣与兕儿公主。”

　　这不错，每天就是上半天课，现在又抽出了一半的课时来由李承乾来安排，太高兴了！

　　中午饭后，大妹过来把苏宓给约走了，听说好像是苏宓约好的，两姑嫂要去哪个花园里看花了。

　　没一会儿，小老虎来了，拉着李承乾去看马球。

　　“不太想去啊！”李承乾皱了皱眉头，说。

　　“怎么能不去呢，今天是马球比赛的总决赛啊，会有一个冠军出来的哦！”小老虎今天的气力大得很，拉着李承乾往外走去。

　　上了马车，李承乾就不挣扎了，听着小老虎对于冠军的热烈讨论，小老虎说看好和管队，而正太则认为特勒队毕竟是去年的冠军，今年依然有希望连冠的。

　　“不是咱家的飒紫露队赢的场次更多吗？”李承乾问了一句。

　　“大哥你这就不知道了，咱家的球队除了输给了程管队，就没有输过，所以第一当然是咱家的了。现在争的是第二名。但是对于大家来说，第二名才是真正的冠军哦！”正太说。

　　小老虎补充：“现在程管队和特勒队都是十八胜，这是最后一场了，谁赢了这一场，就可以成为真正的冠军了！”

　　原来有这么个说道。

　　“大哥，我和姐妹们可是准备了五贯钱来了，我们要买程管队胜利的！”小老虎说道。

　　“我也凑了两贯呢！”正太拍了拍胸口，说道。

　　哦，这两家伙是倾尽家财了啊！

　　马车在马球肆门前停了下来，李承乾刚下马车，就看到了程雯筱。

　　一身红衣的小姑娘，顶着微白的俏脸，红肿得像桃子的眼睛，紧紧地盯着李承乾看。


第236章 【失去优势】

　　李承乾看到她的那一刻，心突然软了，痛了！

　　他向她走过去，没有说话就轻轻地搂住她，拍了拍她的后背，道：“你好难看！”

　　本来得到李承乾温暖的拥抱，程雯筱两天来的委屈一下子化成了泪水，就要水漫金山了，但是李承乾这个劣货竟然说出了这样一句话，程雯筱的泪水一下子被雷住了，她的人也噗哧了一声，给笑了出来了！

　　李承乾松开她，然后说：“好了，比赛快开始了，咱进去吧。”

　　程雯筱又接着一愣，她感觉到李承乾似乎变了，对她的态度不一样了。

　　前两天前，李承乾可是连拉她的手都没有，表现得在一个心仪的女性面前很君子的感觉。

　　但是今天却不但很轻松地又搂又抱了，而且说话的语气也不一样了。至于哪里不一样，程雯筱却不知道。

　　“姐姐不是很厉害吗，你怎么敢来了，怎么敢见我了？”程雯筱一连三问。

　　李承乾拍了她一下头，道：“少问。今天你家的冠军之赛，有没有信心！”

　　程雯筱摸了一下脑袋，怎么感觉像是她哥哥在拍她一样啊。“那是当然！”

　　小老虎和正太照样寄放给吴王这个帅锅照看，这小老虎一和帅锅会合到一起，就马上拉着去买赌注了。

　　程雯筱拉着李承乾下了场，今天的观众来得特别多。也是，冠军之战，万街空衔也不为过！

　　程管队出场了，程雯筱今天竟然骑上了马，亲自上场了。

　　她带着程管队到了场中间，向周围的观众大声说道：“感谢大家的支持，今天我程家队必胜，为了显示我队的信心，我们决定，改名为程冠队！”

　　说完后，程雯筱就下来了。

　　“好，有魄力，有豪气！”李承乾夸道。

　　程雯筱笑了一下，脸色犹豫了一下就抬起头问道：“李大哥，雯筱想问你，你是不是变心了？”

　　变心？李承乾心里苦笑了一下。

　　“你今天虽然还是那么热情，那么亲热，但是雯筱怎么感觉以你和前两天不一样了，你敢搂我了，敢拍我的头了，可我怎么感觉你像我哥一样拍我的头呢？”程雯筱追问道。

　　李承乾没想到自己都没发现自己有这样的变化，而程雯筱竟然都感觉到了。

　　他坦白地看着程雯筱，说：“你是不是十四岁了？”

　　程雯筱脸上一红，小声地说：“嗯，我爹爹虽然拒绝了不少家族的提亲，但是我爹爹对我说，只要有合意的郎君，就可以让他去家里提亲了！”

　　看来她是误会了！李承乾再说：“我十九了。”

　　“李大哥轻年才俊！”程雯筱害羞地说。

　　“难道你没发现咱们相差太多吗，你跟我妹妹一样大！”李承乾苦笑地说。

　　程雯筱脸色一白，抬起头来，迷茫地看向他。

　　“我原来看你长得高大，以为你十七了，没想到你只有十四岁，所以之前误会了。你还太小，是我错了。”李承乾郁闷地说。

　　“你这是什么意思？”程雯筱大声地问。

　　“我们错了。”

　　“你……你是说我比你小五岁，所以你不要我？”程雯筱质问道。

　　李承乾明显不是这意思，“是你太小了。”

　　“我不小了，我都是十四岁了，秦妹妹都出嫁后生了一个儿子了！”程雯筱脸红地说。

　　“秦妹妹？”

　　“秦怀道的妹妹，也是十四岁。”

　　“这个你不明白，我不能让自己和十四岁的那啥……”

　　程雯筱一瞪眼，“那你就是不喜欢年轻的是不是，那我不会发大吗，我十四后还有十五岁，你还不喜欢那我可以再长一岁。你是不是喜欢姐姐十七岁的，那我可以长到十七岁的！”

　　这样臊人的话，程雯筱急了也说得出来。李承乾听了不由一愣，对啊，就像小陈一样，小陈能养成，那程雯筱怎么就不能养成呢！

　　看来，年龄真的不是问题！

　　但是随即李承乾感觉坏了。

　　自己就是因为年龄上的问题，从而心态上对程雯筱有了转变，自己在重新见到程雯筱时可以搂她，拍她，不去想恋爱的事情。但是现在年龄上的问题没有了，那李承乾又回到了原来的恋爱的问题上了。

　　自己答应了苏宓的，自己决定的，现在又和程雯筱粘在一起了，怎么办？

　　“是不是你的爱妻让你这样说的，你是不是不要我了？”说着，她红肿的眼睛就掉下眼泪来了。

　　“没有。”李承乾答道。

　　他也不知道自己之个回答是对她哪个问题的。

　　好像是回答她第一句的，第二句好像……不确定，因为他看到她的眼泪，就心软了！

　　但是程雯筱听到这一句，马上不哭了，抬起头来，梨花带雨地笑了。

　　“小姐！”一只狗熊跑了过来。

　　程雯筱连忙擦了擦眼泪，看向狗熊。

　　狗熊高兴地说：“小姐，咱家来圣旨了，陛下宣告咱家无罪了，可以出门来了！”

　　程雯筱一听，喜了：“我爹爹可有吩咐什么？”

　　“没有。”

　　“嗯！”程雯筱高兴地点头。

　　狗熊跑去和狗熊球员们说这个高兴的消息了，很快场上的球员都高兴了起来。

　　程雯筱转过头，对李承乾说：“李大哥，你听到了吗，我家人放出来了，我太高兴了！我要你高兴地抱我一下！”

　　前一次李承乾在马球赢了后高兴地拥抱她后，她就一直记得了。

　　李承乾盛情难却，只好轻轻地抱了她一下。

　　“哇！！！”

　　场上传来惊呼声。

　　李承乾连忙放开程雯筱，两人都脸上一红，但是很快就发现大家不是在惊呼他俩，而是刚进场的特勒队。

　　特勒队的球员出来了，他们骑的马也装着一对马镫！

　　程家队的秘密武器，特勒队也安装上了。

　　这样一来，程冠队就失去了优势了！

　　程雯筱看了李承乾一眼。

　　“不是我干的！”李承乾否认道。

　　“我理解的，毕竟是李大哥家的，没有不给自家的马球队装上的！”程雯筱不在意地说。

　　“真的，这不是我做的，我也不会这么做的。具体原因我不说。但我真的没有把马镫教给特勒队。不过咱们队的马镫用了这么久，他们总会发现了吧！”李承乾说。


第237章 【冠军赛】

　　“而且说不定，咱们队里有奸细？”李承乾压低了声音，说道。

　　程雯筱哼道：“我家才没有奸细。”

　　不过她顿了一会儿，还是说道：“不过李大哥说的有道理，马镫这么明显的东西，别人一眼就能看出来了。”

　　“那今天咱们不是危险了吗？”李承乾担心地说。

　　特勒队本来就是一只冠军队，实力没得说。

　　现在他们也有了秘密武器了，程冠队的优势被他们拉平了，程冠队想要赢他们，就难了！

　　“那不一定，我们队士气正盛，势不可挡，又经过了半个月对马镫的熟悉使用，完全不怕特勒队有了马镫！”程雯筱信心没有减少，说道。

　　程冠队的狗熊们的样子也确实如程雯筱说的那样，对上特勒队依然没有一点落于下风的样子，依然很高傲，很邪气！

　　比赛开始了。

　　两场过后，两队的比分都是你追我赶，没有哪一方出现过优势，或者劣势。

　　现在看出，两队确实处于旗鼓相当的水平。

　　球队下来休息时，李承乾马上把自己安排好的战术给狗熊们说了一遍。

　　狗熊们带着诸葛锦囊上场了，很快就有了效果了，给领先了一分。

　　第四场时，特勒队改变了战术，派人守住了狗熊队中的几个主力，这场被他们超过分后，又领先了一分。

　　“你们是最棒的，我和你们家小姐会为你们自豪的，冲！”李承乾鼓气道。

　　“吼！吼！吼！！！”

　　动员很成功，但是对手也是不可小窥的。第五场中，双方都拼出了死劲去了，程冠队守住了特勒队的死扑，没有再让他们领先第二个球，但是却没有把他们领先的球给追回来。

　　到了第六场了，这是最后一场了，是决定输赢的一场！

　　“你，记住，你已经被人守住了，你就带着这个守住的人跑去缠着对方那个歪脖子的，如果那个守你的人跑了，你就离开这个守你的人！”李承乾阴气地说。

　　“还有你，还有这只狗熊，都一样。”李承乾一连点了好几个人。

　　虽然狗熊们被李承乾唤做狗熊，几人身上的肌肉都抽了抽，但是没办法，他们没有把李承乾抽一顿，而是认真地听着。这是他们胜利的希望！

　　他们要用这场胜利，来庆祝家主出家！

　　出家……呃，对，出家门。

　　“你你们都是主力，他们一定会守住你们的，所以你们就利用他们这一点心理，跟他们耗。而我们接下来的主力，是你们这些非主力们，我让主力们去拖住了对方的主力和非主力后，剩下的就看你们了！”

　　李承乾又对非主力们进行了一番战术安排。

　　这时最后一场比赛开始了！

　　“李大哥，能赢吗？”程雯筱依赖地看着李承乾。

　　李承乾很有信心地说：“能，我已经把对方的心理给掌握了！”

　　这话说的没错，但是李承乾还是忽略了许多意外中的事情。

　　特勒队经过了前五场的熟练后，对于马镫的使用，越来越熟了，已经能拉近了程冠队的水平了，而这时候他们的实力就表现出来了，程冠队越来越危险了！

　　而李承乾的无赖战术，也显示出了效果了。狗熊主力们拖住了特勒队的两倍人数，非主力们心情地发挥着他们的热血！

　　最后一场时间过了一半了，程冠队依然没有追回一球，李承乾和程雯筱紧张地捏白了手指节。

　　这时一只狗熊高兴地跑了过来，道：“小姐，老爷来了！”

　　程雯筱和李承乾一愣，不约而同地问：“谁？”

　　“老爷，老爷接完圣旨后，来马球肆了！”狗熊高兴地说道。

　　程雯筱高兴了。

　　李承乾坏了！

　　“在哪？”程雯筱问。

　　“老爷在主席台上面！”狗熊说道。

　　程雯筱望向李承乾：“李大哥，我们一起上去吧！”

　　“不要了吧！……”李承乾说。

　　“不要害羞啊，李大哥，李伯伯也在上面啊！”程雯筱说。

　　李承乾说：“你要见李伯伯？”这是见家长哦！

　　“那……”程雯筱害羞了。

　　李承乾推着程雯筱跟着狗熊走了。然后他望了望主席台，我靠，那里想看这里，居高临下啊，如果程夜叉在上面看到自己，那还不被他认出来了！

　　李承乾在程雯筱走了后，连忙找个地方坐好，可以挡住那上面的主席台的视线。

　　有一只狗熊吼了一声，说家主来看他们了，他们要为家主好好看一下他们的威武！

　　于是狗熊们变身了，吼吼叫！

　　终于，进球了，追平了！

　　“好！”李承乾鼓掌道。

　　然后，这时间越来越少，特勒想要赢球，就必须再追回这一球，于是程冠队马上迎来了特勒队的疯狂反扑！

　　“守住，守住！”李承乾手舞足蹈地喊道，“这时候都不能犯规了，都不能犯规给对方罚球！”

　　守住了，李承乾松了一口气，但是同时，比赛结束了，双方打成了平手！！！

　　这样也算是不错了吧！

　　“确实不错！”主席台上，李靖点头道。

　　不知道他是在夸他家的球队，还是在夸程家的球队。

　　“我家才不错，哈哈，今年可是进步大大啊，就差一点就能得到冠军了！”程夜叉张大了血口，哈哈大笑。

　　李靖不跟这流氓一般见识。

　　“爹，这都是李大哥的精巧战术的功劳！”程雯筱秀声秀气地说。

　　说完，她害羞地看了李靖一眼。

　　“哦，程闺女看上哪个公子了？”李靖问道。

　　程夜叉一哼：“还不是你家的！”

　　“我家可没有。”李靖摇头。

　　“李高明不是你家侄子？”程夜叉一愣，追问道。

　　李靖也一愣，他知道李承乾跟程雯筱在一起，这怎么成了他侄子了，认太子做侄子，李靖这军神可不敢。呃，李孝恭那老小子今天怎么没来？

　　“那你这马镫，不是李高明给你装的？”程夜叉追问道。

　　“哦，这叫马镫……”李靖说，“我是找人到马球场上看你们为何实力猛涨，看出这铁脚扣，所以造出来后，留到今天才拿出来用的！”

　　不愧是军神，就是阴。


第238章 【太子暴露了】

　　军神阴在哪里？

　　因为军神的特勒队实力本来就不差，在面对其他球队的时候完全有本事打赢。

　　所以李靖在派奸细知道了程冠队的不同之处就在于马镫上，所以他们把马镫给造出来后，却没有马上派上场去用，而是到了今天冠军之战时，才拿出来用。

　　若是特勒队早早地拿出马镫来，那么球场上同时有两家球队用马镫，其他家族很快就会发现其中的奥秘，结果所有球队都用上，实力一下子全都提高了，甚至是一些劲旅因此而提高了并超过了特勒队的实力的，那可就得不偿失了。

　　所以李靖在有把握的情况下不使用马镫，这是对资源的合理运用，在冠军之战才拿出来用，是好钢用在刃上！

　　一个字，高！

　　程夜叉对军神则是直接给个白眼，盗版我家的东西有个毛得瑟的！

　　然而他现在更关心地是女儿的心上人，曾经自称李靖侄子的李大哥，现在李靖竟然说没有这样的侄子，他一下子就警惕了起来了！

　　他转头望向女儿，女儿也眼露迷茫，看来不是女儿骗自己，而是他家全被李小子给骗了。

　　“就是那个小子？”程夜叉指了指马球场上，一个看不清脸的青年男子，问程雯筱。

　　程雯筱点了一下头，说：“爹，我去问一下李大哥。”

　　说完，她就匆匆地跑下去了。

　　程夜叉眉头一扬，道：“我也下去看看这姓李的是何人，竟然能助我程家球队差点儿赢了球，还差点儿偷了我女儿的人！”

　　他转过头，对李靖说：“他可是自称你家侄子，药师兄不下去一起看看？”

　　“啊？这个还是别去的好……”李靖一时也摸不清楚状态，推辞道。

　　“你不要心里有鬼！”程夜叉推着李靖就向下面走去。

　　李承乾尽量与主席台的位置侧着身子，或者是背对，高兴地和二十多只狗熊们庆祝打了个平手，并肩冠军！

　　“李公子，虽然平时俺老程不喜欢你叫我狗熊，但是今天我高兴，可以让你叫我狗熊！”程勇走到李承乾前面，说道。

　　“好样的，你们都是狗熊！”李承乾口不择言。

　　但是这在喜庆的狗熊们面前，根本没有人生气，反而都哈哈大笑了起来了。

　　一只狗熊指着后面：“小姐下来了。”

　　李承乾一转身去，脸色一白。

　　“老爷下来了！”

　　李承乾马上转身就跑，因为程雯筱后面跟着程夜叉，谁和他碰面谁是寿星上吊！

　　“李公子去哪里啊？”狗熊问道。

　　“方便！”

　　随后李承乾疯一样地向观众席上的小老虎和正太跑去。

　　程雯筱跑到狗熊面前，四周看了看，问道：“李大哥怎么不在这里？”

　　程勇回道：“李公子说去大便了！……哦，他在那里呢！”

　　斯文人嘴里说方便，到了粗人嘴里说大便！李承乾冤！

　　程雯筱抬头看去，果然见到李承乾的背影，那样子根本不像是去大便，而是去找他的弟弟妹妹了。

　　她一下子想到了李承乾是“畏罪潜逃”了，马上拔腿快步向李承乾追去。

　　李承乾跑到了小老虎前面的时候，帅锅和正太三人都苦着脸，丧气无比！

　　“咋啦？”李承乾问。

　　“大哥，都输光了！”正太眼泪都下来了，“我的两贯啊……”

　　李承乾一呆，随即明白了，这两队平手了，谁也没赢谁，所以庄家通吃了！

　　李承乾一指正太：“你二贯。”

　　接着指小老虎：“你五贯。”

　　最后指向大财主帅锅：“你多少？”

　　三个手指。

　　李承乾头一歪：“三贯。”切，比小老虎还少，你也好意思皱眉，对得起财主的名头不。

　　“三十贯。”帅锅有气无力地说。

　　还真是破大财了！李承乾摇了摇头，道：“好了，输就输了，回去。”

　　小老虎犹豫了一下，最后还是无耻地说：“大哥，你还会给我们还钱吗？”

　　二加五，七贯啊！李承乾突然肉痛了！正要开口，突然正太说：“咦，程姐姐上来了。”

　　“……”李承乾回过头，靠！

　　程雯筱正飞跑地向这边跑来，后面跟着程夜叉和李靖，还有好几个胡子，看样子不是国公就是将军！

　　“李大哥，你别走！”程雯筱喊道。

　　李承乾：“快走！”

　　但是小老虎和正太们都没反应过来。

　　这程雯筱眼看就要到了，李承乾连忙自己跑了。

　　果然，他一跑，后面程雯筱喊道：“李骗子，你别跑！”

　　这话一听，李承乾就知道他暴露了，这当然要跑了，于是他完全不管小老虎和正太了，连忙跑。

　　正太和小老虎有帅锅带着，李承乾不用担心。

　　老龙和老曾跟在他后面跑，终于跑出了马球肆，李承乾松了一口气。

　　这下程雯筱的关系彻底断了啊！李承乾呼了一口气，真想抽根烟！

　　而此时，球场内的观众席上，小老虎反应过来的时候，程雯筱已经跑到了他们前面，但程雯筱没有停下来，继续向前追，追出了门口，李承乾已经不见了，程雯筱又返了回去。小老虎看到那么多位国公，也想跑了，但被回来的小老虎给拦住了！

　　“吴王殿下，可否问你，李大哥是何家子弟？”程雯筱硬着嗓子问道。

　　帅锅刚输了大钱，一时头脑没反应过来，愣了一下：“呃……”

　　这时程夜叉和李靖他们来了，他们自然认识正太和小老虎，“吴王殿下，合浦公主，晋王殿下……”

　　“臣等见过三位殿下！”李靖带头行礼道。

　　程雯筱一愣，指着小老虎：“你是合浦公主？”

　　程夜叉心有所悟，拉了一下女儿：“不得无礼，快点行礼！……合浦公主，刚才那个跟你在一起的是否是太子殿下？”

　　“呃，那个，我大哥他……”小老虎有点不知所措，“他不让我说……”

　　这么明显的话，还用说吗？

　　程雯筱在那么一瞬间，全身的毛孔就张开了，汗毛都竖起来了！

　　没想到这个跟她这么多天热恋的人，竟然就是她家的“仇人”！


第239章 【潜逃】

　　“那她有说什么吗？”

　　李承乾摇着小老虎的肩膀，问道。

　　小老虎抹了一把冷汗，看来还在后怕中。

　　想想程夜叉，程雯筱两父女把小老虎和李承乾的欺骗给揭穿了，多尴尬！

　　“她……”小老虎眼睛一转，狡黠之光闪亮了，“那大哥答应我要还赌输的钱！”

　　“你这时候还来敲诈我啊？还有没有义气啊！”李承乾咆哮了。

　　小老虎才不怕，就要钱！

　　“好吧，下个月我领工资了再给你好不好。”李承乾说。

　　现在东宫的钱财可是越来越紧了，没那么多钱马上给小老虎。

　　小老虎一犹豫，有总比没有好，于是嘿嘿一笑，说：“她什么也没说！”

　　“真的？”李承乾一愣，问。

　　“是的，她听到你是太子后，就是咬了咬牙，你看过阿珍吃鸡腿后还不放过鸡骨头，咬碎鸡骨头的样子吗，就是那样！”小老虎认真的说。

　　李承乾点了点头，这下是真的完了。

　　“大哥，你上次和我说，无声胜有声，可能就是这样了！”小老虎评价道。

　　李承乾摆了摆手，“好了好了，你别烦我，去游你的泳去！”

　　“兕儿也要下水，你快去管管吧。”小老虎走前，悠悠地说了一句。

　　李承乾一惊，兕儿才感冒刚好，怎么能放她下水游泳呢！

　　他瞪大了眼睛，连忙向池边跑去，就看到兕儿哭哭闹闹地抱着大妹一条腿，就是嚷着要下水。

　　大妹坚决说不！

　　兕儿见到李承乾，马上放开大妹的腿，向李承乾跑来。

　　“呜，大哥，五姐欺负我，还打我屁股……”兕儿被李承乾抱起来，就眼泪哗哗地下来了。

　　旁边的大妹拍了一下额头，有这样腹黑的妹妹，是她的悲剧！

　　李承乾拍了一下兕儿的屁股蛋，说：“你少胡说，你十九姐会打你，五姐可不会。喏，听话，你感冒过后不能下水，不然又会感冒了！”

　　“我都好了我都好了，怎么不可以呢。而且天这么热，不洗凉水澡中暑了怎么办？”兕儿小粉嘴一翘一翘的，振振有词地说。

　　“那我带你去浴室里洗好了！”李承乾否定地说。

　　兕儿不服地摇头：“不要嘛，我就游一会儿，就这么一小会儿就好了！”说着她伸出小尾指，比划出米粒那么大！

　　李承乾摇头。

　　“那我让大哥陪我一起洗，有大哥在就不会让我感冒了对吧！”兕儿说，“而且大哥不是说我的感冒是四哥传染的吗，不是游泳害的啦！”

　　“啊，这个……”李承乾有点犹豫了。

　　“去嘛去嘛！”兕儿扭着身子，撒娇道。

　　“那好吧，就一会儿。”李承乾答应了。

　　大妹一拍额头，这个大哥的意志怎么这么弱呢？

　　早知道就不拉大哥过来了，自己还能坚决地不让兕儿下水呢！

　　那边李承乾进阁楼里换了衣服，还把兕儿的衣服脱剩下一件肚兜，随后两人哈哈笑地下水去了。

　　“咦，这是怎么回事？”帅锅的声音在大妹后面响了起来。

　　大妹转过身，看到帅锅，笑着打招呼：“三哥你来了啊！”

　　“我这几天没来，这西池怎么变成这样了？”帅锅指着西池，还有在池里游泳的李承乾，正太，还有坐在李承乾后背上的兕儿。

　　“大哥把这里改成游泳池了！”大妹把这里的改造过程说给了帅锅听。

　　帅锅看了看清澈的水池，脸上露出怕怕之色：“这水不怕吗，我看着都怕！”

　　“原来我们也怕，但大哥教过我们后，我们慢慢就不怕了！”大妹笑了一下，说，“三哥要不要也下去试试啊？”

　　帅锅连忙摆手，“打死我也不下水去。”

　　“有你这么胆小的吗？”李承乾注意到了帅锅，游到岸边，臭了他一句。

　　“我怕水，坐坐船倒可以，但绝对不敢下水。”帅锅坦白地说。

　　“不下来，是你人生的巨大损失！”李承乾笑道。

　　帅锅摆了摆手，这损失他不要更好，“大哥，来找你说件事的！”

　　“说吧！”李承乾一心二用，回头看一看水中的兕儿，她正追着正太游泳呢。

　　“大哥那个马镫，用在马球上有点大材小用了，我想拿去给父皇看看，说不完有大用！”帅锅说。

　　“拿呗。”李承乾答应，“不过这马镫不能买几个钱，相信你也不会又了诳我又拿去买了。”

　　帅锅嘿嘿一笑。

　　……

　　程府。

　　程雯筱回来后，就跑进自己的房间，把房门一关，在里面哭了起来。

　　程母担心女儿，拍了门后，程雯筱却没有开门。

　　程母跑去找程夜叉，程夜叉冷笑了两声，说：“太子殿下给咱家女儿当下手，为咱家马球队出谋划策，还做了一个马镫给咱家用，你说这事奇怪不？”

　　程母听得一愣一愣的，反应了半天，还是不明白：“那小酒哭什么？”

　　“因为她说的李公子是假的。”

　　“假的？”程母瞪大了眼睛，“太子……你说那么多太子，是？”

　　两个信息一合并到一起，程母想到了关键的地方：“你是说咱小酒不认识太子，然后太子自称李大哥？”

　　“就是这样！”程夜叉哼了一声，然后把今天发生的事情给说了出来。

　　程母为这个有点琼瑶式的事情弄得有点头大，“这女儿这两天好像就是因为他没有去看马球而哭了好久，今天她还跟我说李大哥会去看马球的。哎，这是去了，却没想到会变成这样！老爷，你说这太子是想做什么，明明说咱们家是刺杀他的凶手，怎么会跟咱女儿走一起了呢？”

　　“他就是一个疯子。”程夜叉想到自己女儿还在房间里哭，心里不舒服极了，骂道。

　　“老爷，那是太子！”程母紧张地说。这程家刚释罪，可不能又犯罪了。

　　“说了也不怕，这太子自从病好了后，虽然不再像以前那么看不贯，但是却邪气得很，做了不少胡闹的事，就是个脑子不正常的人！”程夜叉痛快地骂道。

　　他随即话一转：“不过就算他是疯子，送咱家的东西，还是好东西的，明天我就把马镫进宫献给陛下去。”

　　程母倒不阻止，她问：“那女儿怎么办？”

　　“我去她房门口给他说说这疯太子的事，说了她就明白这是个什么人了，谁还会喜欢个脑子不正常的呢！”程夜叉很有把握地去了。


第240章 【小娘子的心思】

　　嘎吱！

　　程雯筱的房门打开了。

　　她探出头来，对门外说：“爹爹，不要再骂了。”

　　她说话的对象，程夜叉拿着茶壶喝了一口，为刚才消费的口水补充水分。

　　他在程雯筱的房门外摆了一张桌子，一张椅子，一把茶壶，亮着嗓子恶毒地说着李承乾的各种缺点。

　　但是你指责别人的缺点就指责呗，不需要说得这么恶毒吧，甚至一些没有的东西你也强加进去，就有点过分了。

　　特别是嗓门还这么大，喊得半个程府的人都听见了。

　　程府的人以此为污染源，退避三舍，实在退不了了，都捂着耳朵！

　　而做为自闭在房间里的程雯筱，实在听不下去了，不得不打开房门，求老爹放过李承乾一命，也放过自己一命。

　　“哈，宝贝女儿你终于出来了！”程夜叉一喜，把茶壶放了下去，站起来向女儿走去。

　　程雯筱打开房门，“女儿累了，想要休息一会儿，爹爹在这里大骂个不停，女儿都没法休息了！”

　　“哈，女儿不是痛恨那个人吗，爹爹替你骂了，女儿应该开心了吧！”程夜叉哈哈一笑。

　　“女儿和那个人没关系，才不会无缘无故地恨人呢！……”她一顿，“而且爹爹这样骂的都是他没做过的，明显是爹爹骂错人了！”

　　“呵，怎么没做过呢？？”程夜叉拉着程雯筱到椅子上坐下，问道。

　　程雯筱嘴一翘，说：“若说欺男霸女还能信，可你说他欺女霸男，都成什么了？”

　　如果李承乾听到这句话了，一定会马上掐死程夜叉。这都什么了，竟然说他搞基。

　　“你还他是球霸，横行马球肆。可是他连自己的马球队都没有，还怎么横行啊，他还帮助咱们赢得了冠军，这球霸就算有，也是咱们家的！”程雯筱拿过一个新杯子，拿了杯茶喝。

　　程夜叉一笑，道：“哦，这么说他反倒是对咱们家有恩了！”

　　“才没有呢，爹爹和哥哥被关了一个多月，都是他害的。”程雯筱咬牙说道。

　　“嗯，我想到了一个可以报仇的办法，我这就去布置去！”程夜叉站了起来，说道。

　　程雯筱拉住程夜叉，神色复杂的说：“爹爹，不要了！”

　　“哦，你还护着那个人”程夜叉回过身来，问道。

　　“没……”程雯筱否认，“只是他是太子，若是对他不利，会被陛下判为造反的！”

　　程夜叉嘴一咧，说：“我这办法，不但不会让陛下生气，还会让陛下高兴，还能让太子吃个亏。爹跟你说啊，这马镫是太子发明的，但他却不用到正途去，就只会拿来讨好你，咱把它献给陛下，在军中推广，骑兵们的战斗力可以一下子提升半成，这样的好东西，陛下哪里会不高兴呢？这样的好东西，太子可以增加自己的威望却在咱们这里失去了，这不知道他会不会肉痛死了，哈，咱让他吃亏去。”

　　老程顿了一下，“这件事要快，明早我就送进去献给陛下，不然李靖只怕也会有所动作。其实他早就看出马镫的好处了，只是这是太子的东西，不敢向陛下进献而已。”

　　“好了，爹去写奏章了，这可是咱程家的翻身之策，不能有过失。你那几个哥哥回来了，叫他们老实点。”程夜叉一边走一边说。

　　程雯筱看着老程离开，不由托起香腮，想起刚才老程骂李承乾的各种坏话，刚才听的时候，还觉得解恨呢，一下子对李承乾的恨意也在老程的骂声中给发泄掉了。但是现在想起来，老程骂得太夸张了，她不由为李承乾觉得委屈，然后觉得李大哥也不是那么坏吗！李大哥怎么个不坏？程雯筱想起了李承乾这半个多月来的一举一动，虽然有时言行有点反常，而且还不通情理，但是他人还是好的，给程冠队出谋划策，还把那么好的马镫送给她。如果不是送给她，那么他是不是能凭马镫而而得到政治上的一笔政绩呢？

　　程雯筱突然发现自己很了解李承乾，不会，他不会得到政绩，因为他只会想到把马镫送给她，而不会想到献给皇上。所以如果马镫不是送给了她从而让老程进献给皇上，只怕这马镫要被尘埋了。

　　想到这里，程雯筱噗哧地笑了一下。

　　这么说来，这马镫送给自己还真是做对了。

　　但是这样让李大哥少了一笔政绩，李大哥好可怜！

　　程雯筱皱了皱鼻子。

　　女人在可怜别人的时候，心里就会想起对方的好处，这时候想想李承乾，她发现其实李大哥也不坏嘛，听说他只是大病了一场，脑子坏提了。自己家被禁起来时，听说他被人刺杀了，还被吓傻了三天，这么说来，自己家被禁起来是陛下下令的，和被吓傻掉的太子好像没关系吧！

　　“什么没关系？”一个慈祥温柔的声音在程雯筱耳边想了起来。

　　“啊？”程雯筱吓了一跳，抬头一看，一张微笑的大脸正对着程雯筱的小脸。

　　她一下子没反应过来，吓得后退，这么一退，看清楚了，是她妈。

　　“娘，你吓坏我了！”程雯筱嗔道。

　　程母笑着坐到程雯筱身边，笑道：“刚才看你又笑又愁的样子，怎么了，和谁没关系啊？？”

　　“没有啊！”程雯筱脸上一红，连忙否认。

　　“来，咱进房去，跟娘说说那个李大哥的事……”程母拉着程雯筱的手，说道。

　　……

　　帅锅今天很高兴。

　　他是一个成年了的皇子，已经有了封地了。

　　成年了的王爷需要到自己的封地上居住，不得长久停留在长安。这是一条防止王爷与太子发生争位的法律。

　　当然，这条法律也有例外的时候。比如李泰这个死胖子，就因为得到老李的宠爱，而不需要去封地。

　　而帅锅，他现在住在长安，是从封地上请假回来的。

　　请的是病假。

　　所以，他是装病回长安享福的。

　　享福这个词，说明了封地上的生活和长安比起来，天壤云泥之别。

　　皇子从小在长安的优质环境里生活，突然跑到一个贫穷的地方上去，谁受得了呢！

　　所以像帅锅这样被扔到封地后装病回长安享受的皇子非常多。

　　但是，装病也有个期限吧，不能病一辈子吧，总有一天被老李给扔回封地去的。

　　现在帅锅就有一个立功的机会，让自己争取到更多时间留在长安。


第241章 【献宝】

　　“这叫马镫？”老李拿着两个铁扣，问道。

　　帅锅站在老李下面，使劲地点头，道：“是的，父皇。”

　　“用了他后，就能让骑兵战斗力增加？”老李有点不太相信，一个骑兵的战斗力就在那里，是一点一点训练出来的，哪里是一个铁扣就能奇迹地提升的！

　　“父皇，不会有错的，最近的马球比赛你没有去看过，昨天程家队和李伯伯的球队就是因为都穿上了这马镫，所以比赛的情况那个激烈，比战场上只强不弱，若你看了就不会怀疑这马镫的用处了。”帅锅说道。

　　老李看了看，还是不信，然后把马镫放到一边，说：“好了，父皇闲时会找几个骑兵来试一试，现在要处理政务，你先下去吧。”

　　帅锅一愣，自己满怀热情而来，老爸就这样打发我了？

　　但天大地大，父亲最大，而且皇帝也最大，这老李一人就占了两样，帅锅也没办法多说，只好委屈地下去。

　　“禀告陛下，卢国公求见，卫国公求见。他们说要给陛下献宝来了。”一个太监在帅锅要开口离开的时候，进来说道。

　　老李说：“让他们进来。”

　　太监刚出去，程夜叉和李靖就走了进来了，帅锅想要离开的话又没机会说了。

　　程夜叉见门见山，先是感谢老李英明神武，释了他一家的罪，然后为了感谢陛下，他彻夜研究发明了一样东西，可以暴增骑兵三倍战斗力，并且已经得到军神李靖的认可，特来献给陛下。

　　程夜叉本来就是一个久经沙场的老将，发明一个战斗的东西，完全让老李信服，又有军神级的李靖的认哥，老李对于程夜叉的发明更感兴趣了。

　　“程爱卿，快拿你的发明给朕看看！”老李热情地说道。

　　这个热情，一是对于发明产品的期待，二是拉拢人心。

　　程家刚从软禁中放出来，老李要用点办法拉拢一下老程的人心啊，这不但是做给程家看的，也是做给其他大臣看的，不能让人寒了心了。

　　程夜叉拿着一个马镫，向老李走去，递到了老李手上。

　　老李接过马镫，当时就傻了，歪头看了一下桌子上的另一副马镫，脸上的表情很丰富。

　　程夜叉顺着老李的目光，看到了那副马镫，脸色一变。

　　他马上想到是有人捷足先登了，他第一个怀疑是李靖这个老货，随即回过味了，老货虽然阴了点，但是要争功的话也会事后和自己说了，而且也不可能现在陪着他来献宝，所以他否定了李靖这老货。

　　随即他想到了李承乾，难道是那傻子想到了这马镫的好处，所以献给他老爸了？

　　有可能。

　　程夜叉脸色一正，哈哈一笑，道：“陛下这里怎么有一副假货马镫呢？”

　　“假的？”老李一呆，望着程夜叉的脸不由眼角一抽一抽的。

　　程夜叉脸不改色，“是啊，陛下英明神武，这一看就会明白这马镫明显是劣铁打造的，而且还做得这么花俏，明显不实用，哪里是俺老程这原版的马镫实用，结实！不知道这马镫是哪人献给陛下的，明显就是在胡弄陛下！”

　　“这是吾儿李恪献的。”老李嘴角一抽，说道。

　　一般人听到是皇帝最喜欢的儿子献的宝贝，那马上就认错了，不敢再争这宝贝的功劳了。但是程夜叉是谁，他姓后面带夜叉的彪悍人物，能用一般人的思维来看待他吗，不能。

　　他猛地转过身，望向帅锅。帅锅被他一看，吓了一跳，程夜叉未出声他先吓得出声了：“你要做什么？”

　　“臣要有一事要问吴王殿下，这马镫非你发明对不对？”程夜叉呲出两排牙，问道。

　　程夜叉这话问得高，他不说帅锅是不是山寨他的，而是问是不是他自己发明的。他们大家都知道，这东西是李承乾发明的，所以当然不是帅锅发明的了。

　　帅锅身子一抖，实话说：“不是我发明。”

　　“哈哈，吴王怎么能拿别人发明的东西来献给陛下呢，这是不诚实的行为啊！”程夜叉说着失望地摇头，做出一副恨铁不成钢的样子。

　　帅锅嘴角的肌肉也一抽一抽的，如果拿老李刚才抽嘴角的样子和他相比，就会发现两父子抽起来特别像。

　　程夜叉打败了帅锅后，高兴地转过身，对老李说道：“陛下，你也听到了，吴王殿下拿来的马镫是别人发明的。其实这正是臣发明的，臣发明后就送于小女用于马球上，这臣一能来见陛下，就把马镫送于陛下了！”

　　老李强忍着揍程夜叉一顿的强烈情绪，说道：“程爱卿一心为国为军，在受冤屈之时还能想着为骑兵增加战斗力，实在……实在……”老李有点恶心，说不下去了。

　　李靖毕竟死人见多了，也杀多了人，这心理承受能力强大一些。他也是一个忠君护主的爷们，这时候很勇敢地站了出来，接过老李的话，不让老李尴尬下去：“知节有勇，有谋，有智，像老夫我就发明不了这马镫，佩服佩服！”

　　老李咽了一下唾沫，说：“对，对。朕应当好好赏程爱卿！……”

　　随后老李脱口而出，赏了程夜叉不少东西，布，银，田！

　　“陛下，太子殿下与孔庶子求见。”一个太监走了进来。说。

　　听到太子殿下这个名称，在场的人脸色都一变。

　　帅锅，程夜叉和李靖都知道马镫是李承乾发明的，李承乾这时候来，那可就精彩了！

　　老李也不是吃干饭的，他注意到了几个人的脸，就有点明白了，脸上哼哼冷笑了两下，说道：“请他们进来。”

　　李承乾跟着孔颖达同学走进了甘露殿，见到这么多人在，连程夜叉也在，不由一愣，他向几人示意打了个招呼，然后向老李说：“父皇，我与孔夫子想要编写一本拼音字典，特来向父皇请求，组织人力，共同编，编……呃，父皇，你桌上怎么有两副马镫？”

　　李承乾说到一半，突然看到马镫，不由一愣，停下话，问道。


第242章 【搅】

　　听到李承乾注意到马镫了，并且问出来了。

　　程夜叉毛脸一抽，帅锅玉脸嘴角也抽了抽，而李靖感觉自己今天做错了一件事情，就是不应该陪程夜叉来献宝。明知道是太子发明的东西，他来了被太子碰上了，这不叫献宝叫献丑了。他抑头望向屋顶，装作看不见。

　　老李观察到了几人的表情变化，一下子就猜到了马镫的真正主人是李承乾了。因为李承乾之前就发明过不少奇巧的东西，现在发明这个简单的马镫，也有可能的。

　　他先瞪了一眼帅锅，这个不争气的儿子竟然拿太子的东西来领功，而且刚才程夜叉问他的时候，他明知道不是程夜叉发明的也不敢吭声，太没骨气了。

　　还有这个程夜叉，也太无耻了，虽然他拿个铁锅来自己也会意思意思一下地奖赏他，但是也不能这么无耻地拿自己儿子的东西来献给自己吧？

　　老李很恼火，看李承乾蒙在鼓子里，而程夜叉三人尴尬之中，他冷笑了一下，想到了一个邪恶的想法。

　　“说起这两副马镫，可是有点故事。早前恪儿拿着这副马镫来献给朕，说他发明了此马镫，可以增强骑兵战斗力，朕不太信，就随便放到一边了，不曾想程爱卿和李爱卿进来了，程爱卿献上了这一副马镫，程爱卿彻夜研究，发明了可以增加骑兵三倍战斗力的战斗利器。程爱卿见到恪儿这副马镫，追问恪儿这副马镫是否自己发明的，恪儿回否。”老李停下来喝了一口茶，说：“看承乾认识这两副马镫，难道你知道这两副马镫是谁发明的吗？”

　　李承乾听了这话，额头出现几条黑线，回头瞪了帅锅一眼，有你这么无耻的吗？帅锅回了他一个眼神，这事我和你说过的！李承乾又回了个眼神，你只说给老爹看看，可没说是换功劳的！

　　两兄弟交流间，李承乾目光余光看到老程冷笑了一声，李承乾眼角一抽，回过头对老李说：“父皇，这马镫的发明者是……”

　　“太子殿下！”

　　李承乾突然腰带被人一拉，然后被巨力给扭转过身去，老程那张毛脸就正对着李承乾！

　　“你……”李承乾拍开他的手，这手气力真大，真怕他把自己的裤子给脱了！

　　老程嘿嘿冷笑了一下，小声说：“殿下，这马镫是老夫的东西！”

　　这话霸气侧漏了！但是李承乾可不吃他这一套，但却没想他接着说。

　　“有人给我女儿的东西，就是我女儿的东西，女儿还没嫁人呢，那女儿的东西自然是俺程家的东西，太子说的对不对？”老程挤了一下鼻子，很粗俗，“若太子说不是，那老夫回家去给我女儿说了就是。”

　　李承乾眼睛一白，他拿出程雯筱来，李承乾想说马镫是自己发明的那可就不行了。

　　“你行……”李承乾从牙缝里吐出两个字，然后无奈地转过身，对老李说。

　　“父皇，马镫发明者是程家女儿程雯筱，所以他们两人都不是真正的发明者，望父皇明察！”李承乾也不是只会由老程牵着鼻子走的。

　　老程眼睛一瞪，但随即明白这女儿也是他家的，所以脸上又喜气了起来。

　　“哦，程雯筱不但有勇有谋，成为第一个打赢飒紫露的人，没想到灵智如此之高，发明了这骑兵法宝，不错，应该重赏！赐程雯筱一枚石国进贡的红猫眼！”老李笑着说道。

　　他也看老程不顺眼了，但是又要奖赏程家，正在为难之际，没想到李承乾这平时不灵光的家伙这时候灵光了一回，给出了这么一个主意，赏了程雯筱是赏了程家，又可以不让恶劣的老程得了便宜，爽了！

　　老程脸色半忧半喜地接过老李的红猫眼。李承乾歪头看了一下，哇，好大一颗红宝石啊！老程走回来时，与李承乾撞了脸，只见他脸色不好看地小声对李承乾说：“殿下身上有我程家的一样东西，快拿来吧！”

　　“什么？没有。”李承乾摇头。

　　老程手一抓，抓住了李承乾腰上的玉佩，冷哼：“这是什么？这不是我家的东西吗？”

　　李承乾脸色一变，要跟老程理论一下，但是老程直接动手，把玉佩给拉扯了下来。得手后哼哼一笑，走了。

　　“呃……”李承乾张大了嘴，看着老程的背影，恨不能掐死这老混蛋！

　　女儿送人的定情物，有你这样的老爸亲自来把定情之物抢回去吗？

　　天下第一恶劣啊！

　　帅锅知道这块玉佩的来历，这还是八卦的小老虎告诉他的，现在见到老程给抢回去了，他憋红了脸偷笑！

　　李承乾对他一瞪，你再笑，憋不死你！

　　李靖这时候也很高兴，本来一件尴尬的事情，能有这样圆满的解决，他总算没有丢脸了！

　　“承乾，刚才你说什么拼音，那是什么东西，为何要编书？”老李出声道。

　　李承乾悄悄地向还在偷的帅锅移去，听到这话，他可没空解释，于是说：“父皇，这事让孔夫子来跟你说吧。”

　　老李望向孔夫子。其实这件事就是孔夫子提出来的，他认为一个人的精力编不了这拼音字典，就算能编，也耗时久远，所以就想要组织崇文殿和弘文馆的博士学士们一同来编写。所以师生两就一起来跟老李申请了。

　　“陛下，太子殿下发明了可以拼读出字的声音的拼音，这拼音有字母和韵母二十多个字符，可以拼读出万万个字来。只要学了拼音，就可以识得所有的字，故，……”孔夫子微兴奋地说。

　　他说到一半，突然听到一声异响。

　　“啊！……”

　　孔夫子停住了话，回过头望向声音来源，帅锅捂着头，脸露痛苦之色，李承乾站在他后面，做无辜不认识状！

　　帅锅被几个长辈一看，连忙把手放开，嘿嘿一笑，表示没事。

　　孔夫子才转过身来，继续把拼音和字典的关系和用处给说了出来。

　　老李和李军神是文化人，听了这话后都眼睛一亮！


第243章 【字典工程】

　　这里就老程不是个文化人，听着这超时代发明出来的拼音，根本不认识是什么东西。

　　他站着无聊，伸手指抠了抠鼻孔。

　　李承乾和帅锅一起翻了个白眼，程雯筱有这样的老爸，是他的不幸啊！

　　老李和孔夫子交流了一会儿，就同意了孔夫子的要求，然后让孔夫子自己抽壮丁，这些壮丁抽出来后，每天上午去听李承乾讲一节拼音课，学习完后就开始收集整理所有的汉字，给汉字注上拼音，最后编写出版成字典！

　　事情安排妥了，一直保持赏罚分明的风格的老李，当然要表扬一下李承乾了。

　　当李承乾接过一块白玉佩，就有点不满了，刚才的那种红宝石多好啊！

　　老李不知道李承乾不满的情绪，他给了李承乾玉佩后，低声说道：“你是不是捣鼓出了一种很香的水，还送给你母后了？”

　　这是在说花露水。李承乾点头。

　　“嗯，还有货不，拿两瓶给父皇。”老李低声说。

　　李承乾怀疑地看着他，“父皇要花露水做什么？”

　　“杨妃到你母后那里，回来后就找朕要，朕问了你母后后，自然找你要了！”老李说。

　　李承乾听这话，知道老李一定是想要跟皇后拿一瓶，但是皇后哪里会给，只说儿子孝敬的。所以李承乾如果今天不来找老李，那么老李这两天也会去找李承乾的。

　　李承乾看了看手上的玉佩，小声说：“父皇，我觉得刚才的红猫眼特别好看，你看这……”

　　老李低头看了一下李承乾示意的玉佩，眉头一竖，有做儿子这样敲诈老子的吗？

　　不过想起杨妃缠着自己时的那个可怜，老李只好点头，把玉佩给收了回来，然后从怀里取出另一颗红宝石，肉痛地给了李承乾。

　　哇，这颗红宝石比刚才老程那一颗要大啊！

　　先鄙视一下老李留下大的，把小的宝石送人的小气行为，然后李承乾高兴得笑了。

　　从甘露殿出来后，李承乾回到东西，就让老曾送两瓶花露水到甘露殿给老李去。

　　老曾回来的时候，捂着手臂，脸露委屈之色。

　　“咋啦？”李承乾一边照顾着水里游泳的兕儿，一边问老太监。

　　老曾哭丧着脸，说：“老奴拿着花露水到了甘露殿，等着陛下召见，却见程国公从殿内出来，撞到老奴，问是不是花露水，老奴不敢诳他，如实说了后，他非要老奴拿给他看看，老奴拿出来后，他就抢走了一瓶了！”

　　这事，听得李承乾眼角一抽一抽的。“那你只拿一瓶给我父皇，有没有跟他说一下这门外发生的抢劫事件？”

　　“有。”老曾解恨地说。

　　李承乾手一摆，道：“那个劣货不是咱们这一层次的人能对抗的，所以还是让我父皇去找他算帐吧。你下去疗伤吧。”

　　而李承乾心里正在骂的那个劣货，此时高兴地回到了程府，哈哈一笑，张嘴喷出一口香气，把正要上来迎他的管家给喷了个正着，差点儿吓倒了！

　　老程一甩管家，带着一身香气地进了府内。

　　程雯筱正和程母在房间里说话，听到老程上朝回来了，叫他们去正厅。她们来到正厅后，就闻到了一股浓而不散的花香味。

　　她们咦了一声，马上查找香味来源，秀气的鼻子轻动。

　　“别闻了，是老夫的香味！”老程高兴地笑道。

　　这一开口，香气滚滚地从他嘴里喷了出去。

　　程雯筱和程母发现了香味来源后，就马上被这香气侧漏给逼得退避三舍。这时刚巧有下人经过厅外，小声地说：“老爷上个朝回来，浑身香气，一定是得到了陛下的仙丹，老爷要成仙了！”

　　程雯筱和程母听到外面的话，再看一下全身发香的老程，都信了！

　　程母惊呼一声：“老爷，你做仙了留下我们母女可怎么办啊？”

　　老程拿起个酒壶，向外面扔去，砰的一声，砸到了那个烂舌头的家丁头上，家丁啊地惨叫一声，马上捂头跑了！

　　“做什么仙，别听下人瞎说！”老程哼道。

　　程雯筱看了看她爸，是不像要升仙的样子，她这才放心，然后问道：“那爹爹怎么这么香？”

　　老程呵呵一笑，道：“就是这小东西！”他从身上拿出了一瓶花露水。

　　或者已经不叫花露水了，而是叫花露水瓶了，因为里面空了。

　　“这是老夫从甘露殿出来后，从一个东宫的太监拿的，香着呢，而且还可口！”老程高兴地说。

　　程雯筱接过空瓶子，里面就剩下一两点香水了，闻着特好闻。而听到是东宫的太监的，程雯筱的耳朵动了一下。

　　“怎么是空的，爹爹都撒到身上了？那嘴里怎么有这么重的香味？”程雯筱望向老程，问道。

　　老程拍了拍胸口，说：“身上是不小心撒出来的，我闻着香就喝了！”

　　“这是喝的？”程雯筱用力闻了闻，怀疑地问。

　　“这多香，闻着就想要喝一口！”老程说出他喝花露水的心里想法。

　　如果李承乾知道了老程竟然把花露水给喝了，不知道他会有什么样的想法。只怕会笑了，喝死这老家伙更好！

　　“喏，这是陛下赏给小酒的。”老程从身上拿出那颗红宝石，给了程雯筱。

　　红宝石不管是在现代还是古代，都是收买女人的最好选择。程雯筱见到红宝石，眼睛发亮地接了过来，喜爱得不得了。程母看着眼睛一阵羡慕，如果自己不是程雯筱的母亲，她都想要下手抢了。

　　“老爷，怎么陛下赏给了女儿一颗这么珍贵的猫眼呢？”程母对老程问道。

　　老程一摊手，把在甘露殿发生的无比纠结的事情给说了出来。程母和程雯筱听了都噗哧地笑了。

　　程母嗔道：“这太子也真够坏的！”

　　程雯筱眼睛转了转。

　　“不过最后功劳落在小酒身上，也算咱程家的！”程母得意地说。

　　“这太子就是太坏了。”老程从身上拿出了青荷浮水玉佩，“所以我把这东西给讨回来了！”

　　程雯筱看了一愣，然后怨道：“爹爹，你怎么可以把人家送出去的东西给要回来呢？”


第244章 【硝石制冰】

　　帅锅自从被李承乾打了一个暴栗，就没再来找过李承乾了。

　　不过今天帅锅高兴地来了！

　　李承乾和小老虎，正太，还有坐在桌子上兕儿正围着一盆东西，吃得欢快！

　　“你咋来了？”李承乾抬起头，看了帅锅一眼，问道。

　　帅锅张嘴要说，却听到小老虎对李承乾说：“三哥没份，不能把我这份分给他，我的只有这么点了！”

　　正太也提出声明：“我的也不能分！”

　　帅锅不知道他们在分什么，就见嘴角沾着乳白色黏液的兕儿伸出两只可爱的小手，把盆子一盖，嗲嗲地说：“我的，我的！”

　　“说什么呢？”帅锅终于抢在李承乾开口前，先插嘴了！

　　“分雪糕。”李承乾说，“你想要吃的话，等明天。”

　　“雪糕？”帅锅一愣，“你东宫又发明什么了？”

　　他伸头一看，只见一个铜盆里是一层白色的固体的东西，闻着有一股甜香味，有点像奶水，也不知道是什么，竟然在冒轻烟！

　　“这就是雪糕？”帅锅不解地问。

　　“对。”李承乾说。

　　兕儿幸福地说：“可好吃了！”

　　帅锅对这东西不感兴趣，摇头道：“大哥，来找你是给你看看这个的。”

　　说着他从怀里取出一本帐本，递给李承乾看。

　　李承乾接过来一看，里面字迹秀丽，是个女人的手笔，他翻了几页，全是数字，看不明白。“这什么？”

　　“这是咱们合作的轮椅店和茶庄的收入，今天到了分红的日子了，大哥你过目一下。”帅锅说。

　　李承乾看了一下帐本：“分红了？呵，这倒是快啊，一个月过去了。”

　　他把帐本还回去，说：“看不懂，你说多少就成！”

　　帅锅接过来，说：“大帐拿出来分，小帐留在店里用，这个月咱俩一人分五十贯。”

　　五十贯！李承乾算了算，就说这个月小老虎和正太输掉的钱都是他口袋出的，就有十多贯。照这么算这五十贯不多嘛！

　　不过看着挺细水长流的，也算不错。

　　李承乾说：“你该怎么办就怎么办吧。”

　　“那行，我明天让管家送钱来。”帅锅应道。

　　李承乾回过头去，看到三个小家伙吃得津津有味，兕儿整个人都要扑进盆子里了。李承乾喊道：“小心点啊！”

　　小老虎一边用勺子挖着雪糕往嘴里塞，一边回道：“知道啦！”

　　帅锅歪了歪头，问：“大哥，他们吃的是什么？”

　　“雪糕，我用羊奶，糖搅在一起，然后冰成这样的雪糕！”

　　前几天，李承乾呆着无聊，就想到了雪糕这种夏天的东西，于是试着做了。唐朝想要找一头牛来挤奶不容易找，听说牛都是田地里的劳力，唐朝以农业为本，牛的地位很高，谁会养着牛挤奶呢，于是李承乾只好用羊奶了。

　　“地窖里的冰能把奶水冻出这样子？”帅锅又问道。

　　“不能。”李承乾摇头。

　　靠冰块来给一盆羊奶给冻成冰，这种情况或者在条件允许的情况下可以，但是这个大热天的，冰一从地窖里出来，就不断地溶成水滴下来，自然不可能冻羊奶了。

　　“那是怎么做的？”帅锅这下是真的好奇了！

　　“嘻嘻……”兕儿在那边笑了起来，“三哥，我给你变个把戏！”

　　“什么把戏？”

　　兕儿拿了个碗，然后在旁边的木桶里装了一碗水，放在桌上后，装着大人的模样，抑头对帅锅说：“这是一碗水，对不对？”

　　帅锅翻了个白眼，这是拿他当白痴看了啊，问这样的问题。

　　他点头：“是。”

　　“你眼睛别离开，看好了！”兕儿说着，把两只小手盖到碗上。但是她的手太小了，盖不住整个碗，于是她往水里撒了些白色的粉末，也被帅锅给看到了。

　　帅锅虽然看到了，但是也不去揭穿兕儿。这么可爱的妹妹，他还是很有耐心地看着她装下去的。

　　但是接下来他谈定不住了，因为他看到碗里的水竟然冒起了轻烟，接着出现了结冰的现象！

　　他瞪大了眼睛，伸出手想要拉开兕儿的小手，好看得更清楚一些，但是伸到一边，却停住了，怕魔力就在兕儿的手上，所以不敢打断兕儿。

　　过了好一会儿，半碗水全都结成冰了，兕儿得意地把手拿开，炫耀道：“你看，我把水变成冰了！”

　　帅锅张大了嘴巴，拿起碗来，上看看下看看，还真给结冰了！

　　他抬头看了看李承乾，李承乾一脸谈定，再看看小老虎和正太，也是一脸平常，他忍不住地问：“这是怎么做的，难道兕儿有神奇的力量？”

　　“嘿嘿……”兕儿得意地笑了。

　　正太嘿嘿一笑：“三哥，我也给你表演一下这个魔术！”

　　“魔术？”

　　“这个词是大哥说的！”正太拿了一个碗，去弄了一碗水，然后在桌面上，像兕儿刚才一个模样地把手放到碗上面。

　　帅锅伸手握住正太一只手背后伸过来的手，然后打开，把他手中的白色粉末给接过来，说：“我知道了，我来试试！”

　　小老虎眼睛一翻，没想到这么快就被帅锅给识破了，她还想表演一下呢，看来是没机会了！

　　帅锅把那些白色粉末放到碗里的水中，然后手也不盖碗，就眼睛直直地盯着里面的水慢慢结成了冰。

　　“这……这些粉末是什么啊？”帅锅震惊地问。

　　“硝石。”李承乾说道。

　　帅锅指着手上残留的粉末，说：“就是这东西让水结冰的？”

　　“对。这东西能让水给结冰了，它遇到水能吸热，把水吸成了冰，然后你想知道为什么，我也解释不了。”这个问题苏宓问过，小陈问过，小老虎问过，李承乾只知道硝石吸热，让他解释怎么会吸热，那就是物理老师的能力了！

　　帅锅也没打破沙锅问到底，拿起碗冰来认真地看了看，再看一下铜盆里的雪糕，问道：“这硝石能做成雪糕后一起吃吗？”

　　小老虎噗哧地一笑，说：“当然不能把硝石加到雪糕里吃啦，但是可以把硝石放到木盆的水里，雪糕放在铜盆里，就可以冻出雪糕又不会吃了硝石拉肚子了！”


第245章 【民间婚嫁】

　　“哦，倒是挺巧的办法！”帅锅看了看桌子下的一个装冰的木盆，笑了。

　　然后他问：“漱儿说这硝石吃了拉肚子，难道你们吃过？”

　　听了这话，正太的脸色先变黑了下来，小老虎嘿嘿笑道：“就他了，他在看大哥变戏法的时候，就喝了这硝石水，结果跑去拉肚子了。”

　　“十九姐，不要说出来让我丢人好不好？”正太求情道。

　　帅锅哈哈笑了笑，然后拿着碗研究了一下，问道：“这硝石看着挺神奇的，难道就只能用来做雪糕？”

　　这一说，小老虎和正太都摸着下巴思考了起来。

　　正太突然眼睛一亮，说：“这东西可以当拉肚子药啊，下了马上灵。”

　　这一说，帅锅几个人都哈哈笑了起来。

　　李承乾笑了后，伸手拍了正太的脑袋一下，说：“你们给我少动主意，小老虎拿了我的贞观笔献给父皇，正太拿了我的木炭笔，帅锅拿了我的马镫，你们都别想再拿硝石去父皇那里讨好了，我决定了，这硝石归兕儿。”

　　兕儿一听，耶地叫了起来。

　　她这一高兴，就要吃雪糕庆祝，于是小老虎和正太也加了进去，普天同庆！

　　帅锅拉着李承乾走到一边，为难地说：“大哥，我有难处啊，我早就有封地了，父皇要我呆封地去，本来上次要用马镫让父皇留我在长安些日子，没想到……”后面的话不说了，李承乾把马镫的专利早就给了心爱的女人，差点儿把弟弟给坑了。

　　“现在父皇说不定什么时候就把我扔回封地去了，你可得给我想想办法！”帅锅表态，“你说了硝石是兕儿的，我当然不会抢了。”

　　李承乾奇怪地说：“去封地不好吗？挺自由的！”

　　“好个什么啊，人生地不熟的，又荒凉得很，哪里有长安好啊，到处都是纨绔，出门就呼朋唤友的，想要去红院就能去红院，多好啊，封地可没有这些！”帅锅倒着苦水。

　　“你就是纨绔惯了！”李承乾臭了他一句，不过毕竟是弟弟，自己在长安享乐总不能放他去封地哭，于是出主意道：“我给你拿几瓶花露水。”

　　“嗯？”帅锅不明白。

　　李承乾进了阁楼里，偷偷摸摸地，过了一会儿出来了，把两瓶花露水给了帅锅。

　　帅锅一接过，眼睛一亮：“原来这东西是大哥你弄的啊，我在母妃那里见过两次，她可是珍贵得很呢！！”

　　“所以才拿给你请功啊！”李承乾说。

　　“谢大哥，我这就拿去送于我母妃。”帅锅感激地说，但随即不明白了，“不过这送于母妃，有什么功的？”

　　“所以吧，你就弱了。杨母妃特别珍爱这东西对不对，她手上暂时只有一瓶，可是非常想要第二瓶，所以她一定找父皇要。你也知道父皇没有，所以你把这两瓶送于父皇，就给父皇立了功了。”李承乾挤了挤眼，“这下明白了吧。”

　　帅锅眼睛一亮，道：“谢大哥了！”

　　“对了，你这几天都没见人，都干嘛去了？”李承乾问道。

　　听到李承乾的问话，帅锅嘿嘿笑了两声，特别猥琐的样子。

　　李承乾不客气地给了一个暴栗，“快说，笑得没人形！”

　　“也没什么，就是最近不知道是谁在传父皇要立新法了，以后女儿家们养不到十七岁不能嫁人，所以这不有女儿的人家，都想把女儿先在新法下来前，给嫁出去了！”帅锅说。

　　哦，这一定和死胖子带来的妇女普查有关。“这和你有什么关系？”

　　“嘿嘿，有几家想要嫁给我，所以小弟这不是忙着吗？”帅锅很不要脸地说。

　　听了这话，李承乾差点儿气得吐血了，这个无耻地弟弟啊！

　　“纳了几房了？”李承乾咬了咬牙，问道。

　　三根手指。

　　有过上次马球冠军赛的经验，李承乾知道这可恶的弟弟伸三手指就是三十，马上震惊了：“三十房，你受得了吗，这才不到十天不见？”

　　一天三次洞房，这还能有个人形出来吗？

　　“三房！”帅锅马上校正道。

　　“哦！”李承乾松了一口气，“这还差不多！”

　　接着又说：“不过你也不能太造孽了，父皇是有这个让人晚婚的想法，你不能趁人之危，祸害了十一二岁的孩子！”

　　“我可没有！”帅锅摆手，“我不喜欢小的，我喜欢玲珑那样的，这三房都是十四五岁的！”

　　听了这话，李承乾松了一口气。

　　“对了大哥，你说你们是为丽质妹妹的婚事才弄出这些事情的？”帅锅好奇地问道。

　　李承乾摸了一下下巴，说：“为大妹好，也为天下的妹子好！”

　　……

　　而就在李承乾说这一句为天下的妹子好的时候，甘露殿内，老李坐在龙榻上，下面围坐着一排子肱股大臣，手上一张帐本，低头认真地看着。

　　这是按着死胖子的普查模式展开的更全面的普查，里面记录的人数要比死胖子那本要多得多，帐本也相对地厚了不少。

　　前面都是一个一个妇女的名字，其实也不算名字，因为妇女一般都没有名字，都是叫着小名，排行，外号长大的，所以帐本上常常看到什么吴大女，陈四，周老七这样的名字。这样的数据，让大臣们看得眼睛都麻木了，也看不出什么来，只是看到了最后普查的总结，十七岁以下的妇女出嫁，一百人中在三年内死亡率是百分之二十三个。大臣们不由都吸了一口气。

　　接着是分年龄层地进行总结，十二岁以下的嫁后三年内，一百人死掉八十七人，十二到十四岁，一百人死掉五十二人，十五到十七岁，一百人死掉七人，十七岁以后，三年内一百人才死一人。

　　这样的数据，一下子让这些有识之臣们在吃惊的同时，也意识到了什么！

　　老李在他们看完后，开口说话了，道出了今天要商量的大事的主题：生育与人口！

　　老李提出了议题：以后女人要十七岁以后再出嫁，有助于减少妇女减员，达到快速恢复人口的作用！

　　对于老李提出的议题，马上有官员出来反对了！


第246章 【程雯筱要嫁人】

　　有大臣提出观点了，这些统计的妇女中，有大部分是难产，流产死的，但是也有一部分是其他原因死的。而且难产流产等原因，也并不全是因为年龄小而造成的，还有小地方上的医疗条件不好，孕妇有病不能医，从而造成了死亡事情。所以对于统计中出现那么高的死亡率，有点失真了。

　　对于这个说法，不少大臣都表示认同，但是他们在认同的同时，也没有忽略掉这里面数据所表现出来的残酷现实。

　　于是还是更多的大臣认为要恢复大唐的人口，还是可以提倡一下晚婚的。

　　当这个意识成为所有大臣中的主流后，又有大臣出现反对了。

　　最近百姓中已经走起了风声，说陛下要立新法，规定女人要十七岁后才能嫁人，于是不少有女儿的百姓，都急着把女儿给嫁出去，一时间民间成亲扎堆成群了，好不容易。

　　这反应出，民意并不欢迎晚婚，若是强行推行的话，可能会引起民意的不满！

　　魏征伯伯说：“陛下曾言，君是船，民是水，水可载舟，亦可覆舟。望陛下三思！”

　　魏伯伯说完，在大臣里响起了一个恶劣地声音：“听闻魏征有个快十五岁的孙女了，只怕他是怕孙女嫁不了了！”

　　一听这声音，就知道是刚放出来没多久的老程了！

　　魏征听了这话，气得身体发抖，回头瞪了老人渣程咬金。

　　老李伸手压了压他们，现在大家已经达成了一致意见，认为晚婚是好，但民间暂时不接受。

　　如果什么事情只要老李一说，百姓就都听他的，那老李还要这帮大臣做什么？

　　于是大家都开始思考如此实施这个可行的办法。

　　商量了半天，确定了需要有一个试行的例子出来，然后竖立一个典范，再慢慢推广，广为人知之，并且让百姓接受之后有人开始效仿，那时候再出台法律，就可以实施了！

　　“好，那就从我皇家子女做起，以前嫁了的公主们就不在其中，其他未嫁的公主，都要十七岁后再出阁。其他皇子亦如此。由我的儿子女儿们给天下的女子做一个带头的板样！”老李开口说道。

　　众位大臣马上拍老李的马屁，而这时长孙无忌站了出来，先是赞美了一番老李这一高义之举，然后表示要紧跟老李的脚步，自家子女也要跟皇家公主王爷一样十七岁以后再婚嫁。而长乐公主与长孙冲的婚事，因为长乐公主未满十七岁，所以长孙家暂时退婚，等长乐公主十七岁以后再议。

　　长孙无忌这一举动，让不少大臣们震惊了，大家都不知道李承乾与死胖子搞的事情，所以震惊之余想要猜测长孙无忌这一举动的背后目的，都猜不到，于是就认为长孙无忌是为了支持老李的晚婚政策。不让老李显得太孤独了。

　　于是长孙无忌的形象，在大臣们之间一下子提高了无数倍，变得是那么高大！

　　魏征站了出来，激动地说：“臣魏征也愿意追随陛下，臣的孙女儿们都等到十七岁满了才给出嫁！”

　　房玄龄也站了出来，说：“臣亦如此！”

　　随在他们后面的大臣们，都哗地一下站了不少人起来，都表示要让女儿养到十七岁再嫁人。

　　魏征人老眼力好，瞄到了坐着不起来的老程，哼道：“程知节难道是舍得女儿早早嫁出去吗？”

　　老程有点坐不住，避重就轻地说：“放心，俺老程的女儿还没许人呢，在家里养着呢！”

　　房玄龄怕闹出矛盾，笑着打圆场：“呵呵，养着就是好啊！”

　　散会后。

　　老程马上跑回家里去，喊道：“不好了，不好了！”

　　程母扶着老程坐椅子上，问道：“老爷，什么不好了？”

　　“小酒呢？”

　　“她和她几个哥哥在后院耍槊呢！”程母说道。

　　“你知道今天朝上都说了什么吗，陛下要大臣们的女儿孙女儿们都要跟着公主们一起，养到十七岁以后教程能嫁，我当时可没同意，这不赶快跑回家来，思量着把小酒快快嫁出去了，不然养成大姑娘谁还要啊！”

　　“啊？还有这事？”程母吃惊了，“这陛下也真是的，怎么连臣子的女儿什么时候要出嫁都要管啊？”

　　“你别说了，快去，把小酒给叫来！”老程推着程母，说道。

　　程母连忙下去，过了一会儿，程雯筱和三个狗熊级的男子跟着程母后面进来，全都一身汗的，其中一个就是当初跟李承乾兄弟俩逛过红灯区的程处亮！

　　“爹，你找我们四人什么事？”程处亮问道。

　　老程瞪了一眼三个几乎是他的复制体的儿子，挥手道：“没叫你们，都出去。……”

　　儿子们知道老程的脾气，一听就转身走。老程又连忙喊住他们，说：“你们俩个混球以后要纳妾可要小心点喽，少于十七岁的不准纳进门，不然老夫打断你们狗腿！”

　　三只狗熊一听，奇怪地相互望了望，这少于十七岁还纳个屁啊？

　　他们一顿，老程一个茶壶就飞出来了，老二中招了，三人才连忙连声应是，然后跑掉了。出了厅，就听到他们哈哈的嘲笑老二的声音。

　　老程不理他那三个浑儿子，面对儿子时是魔王的脸，转头望向程雯筱就变成天下第一好的慈父的脸，笑着问：“小酒，爹问你，你可有中意的人了？”

　　“爹……”程雯筱一听，羞得低下了头。

　　“告诉爹，除了那个太子，其他人都会告诉你，爹马上把你嫁出去！”老程一贯的开门见山风格。

　　“啊？”程雯筱被吓了一跳，抬头问：“爹为什么这么急着嫁女儿呢？”

　　“因为陛下多管闲事，要让你十七岁以后才嫁人！”老程无奈地把皇宫里发生的事情说给了女儿听，“就是这么回事，也不知道是哪个是非精给陛下说了这么个臭主意！”

　　十七岁？程雯筱脑子里突然跳出了一个画面，那个可恶的人当时说要等她十七岁，他不会就是那个是非精吧？

　　“我看秦家那小子不错，叫什么来着，秦怀道，对，要不小酒就嫁给他吧！”


第247章 【大妹不用出嫁了】

　　树上的蝉欢快地叫着，歌唱着太阳真热情！

　　西池里的鱼调皮地吐着泡，享受着烈日下的温泉浴！

　　李承乾拿起一块小石头，biu的一声，蝉被石头击中，从树上掉了下来。

　　正太从水里冒了出来，手里抓住一尾冒泡的鱼，哈哈的炫耀。

　　这人呢，总是把快乐建立在别人或者别的东西的痛苦之上，比如李承乾这两个劣货兄弟。

　　大妹也很开心，她拿了个木盆，高兴地让正太把鱼放到木盆里，然后转过头，对着那边钓鱼的小老虎说：“漱妹，不要再把鱼钓上来后放到游泳的水里来了，不然你小心下水的时候被鱼咬了！”

　　小老虎恶作剧地又扔了一尾过来，“哈哈，我就让鱼咬正太去！”

　　大妹回头：“大哥，你也不管管！”

　　李承乾嘘了一声，说：“别打扰，那只蝉难度大了点！”

　　说完后，他手上的石头随着他的口哨biu的一声，飞出去了，砰，蝉掉下来了：“哈，百发百中！”

　　兕儿捡到蝉后，就扔进水里，说：“我要喂鱼！”

　　大妹一捂额头，这些人没救了！

　　虽然如此，但她还是很开心。

　　开心的理由，是她的婚事终于取消了。虽然大妹是一个温顺的妹纸，对于母亲安排的婚事并没有反感，而且接受了这门婚事，自己并没有太多的想法，所以李承乾帮她摆脱掉这门婚事，她并不会觉得怎么解脱。李承乾对于她这样的心理，说：“你安全就还是个孩子。”

　　但是她还是高兴，因为她知道这是大哥为她着想，并成功地为她做的一件事情，她可以不用在半年后就嫁出皇宫，做为人妻，她还能跟小老虎她们在宫里玩上三年。

　　嗯，现在十四，三年后才十七岁呢！

　　李承乾在去给皇后送花露水的时候，看到大妹在皇后的怀里哭，吃惊地一问，才知道了老李那边已经有动作了，而胖子舅舅自从那次在这里被皇后通了口风之后，也有准备了，在当场表示退婚，这使得这次退婚事件没有产生任何不良影响，反而让人看到了长孙家是皇帝家的坚实拥趸！

　　得意地笑！

　　李承乾终于把大妹的这庄表亲童婚给取消了，那叫一个高兴，在含凉殿里抱着皇后亲了一口，又亲了一口大妹后，就有点发疯了，回到东宫后，还拿出酒庆祝了一下了。结果他拿错了酒，把羊淫藿泡的酒给喝了半壶，于是在晚饭后，李承乾宣布今天晚上的讲故事，打牌的娱乐活动全取消，就钻进房间里去了。

　　“大哥！”帅锅来了，这几天常跑西池院来，目的只有一个，要花露水来了。

　　“干嘛，昨天不是给了你五瓶了吗，还不够？”李承乾正在找树上的蝉，这蝉刚才吵人的时候就觉得特多，这打了后上瘾了，才发现蝉才五六只，再多就没了，少！

　　“看大哥你说的，难道弟弟我一来就是来要东西的吗？我这不是看你这里快成了一个乐园了，多了凑凑热闹吗？”帅锅笑道，“我给你讲外面的一个笑话啊！”

　　李承乾和大妹都望向他，“什么笑话？”

　　帅锅先揉了揉自己的脸，看这样子，他是在外面笑得脸皮都僵了。“听闻通国公崔家专产美人，这个知道吧？”

　　“啥专产美人？”李承乾不明白。

　　大妹看来是知道，忍着笑，说：“崔家生的女儿天生丽质，生的男儿貌美如花，比姑娘还好看呢！”

　　李承乾眼睛一亮：“还有这事，那有空要去瞧瞧！”还没见过唐朝的伪娘长的什么模样呢！

　　“所以他家的女儿就非常抢手，现有一小女年过十三，上门求亲的人数不胜数，可谓是快把他家的金门槛给踩烂了！……”帅锅继续说。

　　“金门槛？”李承乾插嘴问。

　　帅锅被打断了很不满地看了他一眼。

　　还是大妹好，解释道：“崔家是百年的商业家族，家里有钱呢！”

　　哦，这上门求亲的不但是看中了美人，还看中了崔家的嫁妆。

　　“然后你知道现在上门求亲的人被怎么拒绝的吗，崔家的管家说：我家小姐年未满十七不出嫁，这是皇帝家公主的新条件，我家国公求了陛下三天三夜，才让陛下准了我家小姐十七岁后再出嫁的！”帅锅装着老人的口气，很傲慢地说。

　　听了这话，李承乾和大妹都喷笑了。

　　“还有不少大臣家都是这么做的呢，像魏伯伯郑国公家，房相家，尉迟家，都用这借口！”帅锅笑着说道，“现在长安里的人都说，女儿家十七岁再嫁，那才叫贵重！”

　　李承乾笑了好一会儿，才停下来，说：“那这晚婚的效果这么快就有了？大家都接受了？”

　　“没那么快，也有人说这是高贵人家的嫁法，百姓家的抢着把女儿嫁出去的现在依然一大把呢。当然有一些已经看到了父皇不会下法令了，所以都冷静下来了，没有急着嫁女儿了。”帅锅说，“而这还只是百姓间的，官员中除了一部分响应咱父皇的，也有一部分跟着百姓一样，急着把女儿嫁出去呢！”

　　“哈，这些人真有点愚！”李承乾笑话道。

　　帅锅打开纸扇，扇了扇，说：“就是，像程家就有点那抽疯，就急着把女儿给嫁了。”

　　李承乾听到这话，先是愣了一下，然后脸上一滞，抬头望向帅锅：“程家？”

　　“就程雯筱姑娘家。”帅锅点头。

　　李承乾装作不在意地说：“他家有几个女儿没嫁人的？”

　　“就剩下小女儿程雯筱了。”帅锅说着，说完后嘴巴咧起来笑了，还对李承乾挤了挤眼睛。

　　看他这小样，今天来东宫明显就是来找他说这事的！

　　“她？”李承乾有点呆不住了。

　　程老货竟然在急着把程雯筱给嫁出去，这也太可恶了，她才十四岁，你这么早就想把她嫁出去，这不是糟蹋了好姑娘吗，如果你要让别人糟蹋了，那早干嘛不把她糟蹋了吗？

　　李承乾脸色青了又黑，过了好一会儿，问：“他找了哪家男方？”

　　“秦家！”


第248章 【征伦理小说】

　　“秦家？”李承乾不知道是哪家。

　　“秦琼秦将军家，他那个孙子秦怀道。”

　　李承乾想起了那个带着多宝队的秦怀道，好少年啊，而且还跟程雯筱家很熟，上次打比赛时两人还交流过。

　　是个有威胁的对手！

　　不知道为什么，李承乾竟然用充满威胁的对手几个字来形容秦怀道。

　　帅锅看着李承乾的脸色变幻不定，嘿嘿地诡笑。大妹看出帅锅不安好心来地，道：“三哥，你不会无缘无故来和大哥说这些的吧？”

　　“别，丽质可别用这样的目光怀疑我，其实我也是受人之托来的。”帅锅笑着摆手。

　　李承乾抬头，问：“受什么人之托？”

　　大妹一听，直接走开了。

　　帅锅对大妹一笑。然后对李承乾正色说道：“大哥，你答应我一个事，我就告诉你谁托的！”

　　“答应你什么事？”

　　“我这几天不是拿了你不少花露水吗，觉得这东西真的不错，想从你这里拿出去卖！这一定比茶和轮椅更加赚钱的多，咱赚钱后一起分，大哥，怎么样？”帅锅笑道。

　　一听这话，李承乾额头直接黑了下来，道：“你死了这条心吧！要是你平常来和我说，我还会考虑一下说服苏宓和母后，让花露水拿出去卖，但你非要拿东西来要挟，看着不舒服，真想把你扔水池里了！”

　　“啊？”帅锅这才知道自己闯了祸，脸苦了起来了。

　　“可我这不是找你说多次了吗？”帅锅痛苦地说。

　　李承乾一摊手，说：“现在典膳厨都被苏宓和小陈接管了，还有母后的懿旨，谁敢去典膳厨碰那些花露水，就要杀头的，你说我能拿出去卖吗？”

　　“可你说话总比我算数吧，找母后多谈谈应该有机会！”帅锅说。

　　“可我现在不让你卖了，你就为了钱就能来威胁我啊？”李承乾鼻孔朝天，不客气地说。

　　帅锅还要开口，李承乾说：“你受谁的托进来给我传话，你要说就说，不说就算了！”

　　“别！”帅锅没想到李承乾还有这臭脾气，连忙拉住要走的李承乾，说：“我这不是开个玩笑吗，是程雯筱托我进宫传话的，你真的要走？”

　　一听程雯筱这名字，李承乾就坐回来了。

　　帅锅拿出一块玉佩，青荷浮水玉佩，说：“程姑娘让你三天后去渭河边老地方见她。”

　　一听到这块被程老货抢走的青荷浮水玉佩，李承乾就激动了，连忙拿了过来。

　　“程姑娘说，这玉佩只是拿来做个传话的信物，你要去的时候记得拿去还她！”帅锅说道。

　　“知道了！”

　　李承乾拿着玉佩，心里苦了。上回被揭穿身份后，就再没见到程雯筱了，以后两人以后再相见就差不多成仇人了，没想到她主动来约自己了。

　　他不想去吧，但是一想到程老货竟然在给她找婆家了，李承乾心里再没有其他理由不去了。

　　“大哥！”

　　河马大姐的声音响了起来。

　　李承乾把玉佩藏进衣服里，转过身，就看到河马大姐嬉皮笑脸地一蹦一跳地从院门进来，像只丑兔子一样跳到李承乾前面，说：“妈说你的故事想好没有？”

　　“还没呢！”李承乾手一摊，无奈地说。

　　“可是你把红楼梦都讲完了，过去好几天了，现在妈没新故事听哦！”河马大姐指责道。

　　李承乾说：“可是妈又不喜欢听三国演义啊！”

　　“我喜欢！”河马大姐点了点头，“妈就不喜欢了，她喜欢听红楼梦这种，其实我就觉得红楼梦比三国演义差多了，还是三国演义听着好听！”

　　李承乾把红楼梦讲完后，皇后情绪沉浸在故事里两天后，就想要听新故事了。但是李承乾要想找到和红楼梦同样符合妇女口味的小说来，还真找不到了。他倒是想到过宫斗的故事，可是……省了吧，给皇宫里的女人讲宫斗，是嫌命短了不成，被老李发现还不斩了头了。

　　所以就造成了李承乾现在被皇后一天追三次新稿的痛苦日子。

　　“编故事啊？”帅锅探过头来，说：“这还不容易，自己编不了，可以找会编的编啊！”

　　听他这一说话，李承乾和河马大姐都望向帅锅，帅锅出主意道：“听闻魏王手下有不少文人墨客，养着这么多人都是写写诗，做做对的，你找他们编一编故事，不是同样的吗？”

　　这一说，好像真是那么一回事了！

　　李承乾和河马大姐眼睛一亮！

　　当两人从亢奋中回过神来，发现帅锅已经不知道逃哪去了。

　　……

　　“什么，编故事？”死胖子听到这话，张大了他的猪头嘴，觉得这话特别新鲜！

　　“对，你那些文人养着也闲着，不如做点贡献。”李承乾咬着一个苹果，说。

　　死胖子反应过来后，说：“可是那个太掉价了！”

　　在他心目中，文人做诗才是高雅的事情，编故事太掉价了。

　　“你也太那啥了，你不知道母后喜欢听故事吗，你不知道母后最近正在找故事听吗，取悦母后，编故事给皇后听，哪一点掉价了？我把你这话说给母后听，信不信母后扇你耳光子！”李承乾哼了哼，说道。

　　死胖子一呆，知道自己说错话了，求道：“别，大哥我错了还不行吗，我这就让手下的学士们去编去。”

　　“这才差不多！”李承乾把苹果心扔下武德殿的水池喂鱼，然后拿出一张纸，说：“这是写出妇女口味的小说的要求，你照里面的要求写就可以了。写好后先送我东宫让我过目后，再送给母后看。好了，我走了。”

　　李承乾拍了拍手，就走了。

　　“慢走。”死胖子看着李承乾走了，才招来太监，说：“快把苹果心给捞上来，缺德的！”

　　然后他打开纸，看到里面的要求很条理：

　　“第一，写一个家庭的曲折演变，以红楼梦为例。”

　　“第二，感情线要多样，丰富，以红楼梦为例。”

　　“第三，结局要悲剧，以红楼梦为例。”

　　“第四，……”

　　死胖子看完所有要求，脸上的肥肉一抽一抽的，因为肉太多，分不清是眼角在抽抽还是嘴角在抽抽。


第249章 【陈家有难】

　　“怎么了？”

　　李承乾拉住小陈，板住她的脸，关心地问道。

　　小姑娘眼睛都哭红了，肿起来像只金鱼眼一般，看着特让人心痛。

　　李承乾刚从武德殿过来后，就撞到了小陈，但小姑娘有点躲着他，李承乾就发现了不对劲的地方，拉住她问了起来。

　　他在问的时候，就想到了，不会是受委屈了吧？

　　在东宫能受什么委屈，李承乾一下子想到了苏宓。因为上次苏宓跟李承乾冷战的事情，有迹象表明是小陈去给皇后告的密的。在那之后，小陈在空余时间想要拉着李承乾去一些无人的地方抱抱她摸摸她，苏宓都会神秘地出现，然后打断小姑娘的短暂的幸福时光。

　　现在看到小陈哭了，不会是苏宓秋后算帐吧？

　　而且昨天的时候，小虾米悄悄地和自己说，她们俩晚上发现小陈和河马大姐有偷偷摸摸地出现在李承乾的房间门外的迹象。李承乾为此偷偷地在今天早上去门外的所有窗口都查看了，结果在一个边角上发现了一个剪开的洞，那个洞只怕有些时候了。他看到那个洞，差得笑了，自己不敢跟苏宓说，只是在那个洞上做了一下手脚给小陈一个警示。

　　而小虾米都来告诉自己了，那么没理由不告诉苏宓啊！

　　所以苏宓新仇加旧恨，找上了小陈了！

　　“怎么啦，别哭，是不是小菇骂你了，打你了？”李承乾问道。

　　小陈泪眼汪汪地摇头。

　　李承乾不相信：“你给皇后打小报告，还跟着河马大姐偷看了半个多月，她怎么不打你？”

　　小陈眼睛里的泪珠突然一呆，被李承乾爆出来的两个料给吓得连自己的悲伤都忘了，随即脸上一红，就扑进李承乾的怀里了。

　　李承乾接住小姑娘，这时看到阁楼里走出来的苏宓，她望向了凉亭这里，笑了一下。

　　啊，大老婆查岗来了！

　　李承乾向她囧囧地笑了一下，表示很快就放开小姑娘。

　　但苏宓却比划了一下手势，还用口型说：“好好安慰她一下。”

　　然后她温柔地笑了一下，就进去了。

　　“呃……”难道是她自己打骂了小陈后，内疚了，所以现在补偿一下？

　　李承乾低头看了一下，小陈还使劲地往李承乾胸里钻，他可怜的摸了一下她的头发，说：“快出来，哪里被打了，我看看！”

　　小陈摇了摇头，说：“殿下，不是你说的这两件事的。是妾身的家里出了点事儿，所以妾身伤心！”

　　“你家里出事了？”李承乾呆了一下，把小陈的脸从他怀里搬了出来。

　　她现在是自己的小老婆，那她家不就是自己的丈人家了吗？虽然在这唐朝人的眼里，或者是小陈的心里，她是个小妾，身份是很低的，娘家算不上是李承乾的丈人家，但是李承乾的道德观可不是这么认为的。娶了人家女儿，就要认对方为丈人了。

　　一说起家里，小陈的情绪又回到了刚才害羞前的悲伤中了，暂停了的眼泪，又开始涌了出来了。

　　李承乾一边给她擦泪水，一边关心地问：“别哭，快说你家怎么了？”

　　“刚才我家人写信来说，妾身的哥哥被官府的人给抓进监牢了！”小陈说。

　　一听这事，李承乾就先松了一口气。

　　如果是家里出现了噩耗，或者是人力不可挽回的事情，那李承乾只能用苍白的语言来安慰小陈了，甚至是为了安定住她而对她做出一些超额超时的事情来。

　　但是听这被官府抓了，李承乾就不怕了。也不看看咱是谁，太子呀，太子就是权力之子，让官府放了妻舅还不是轻松的事情！

　　“那你说说，你家在哪里，官府为什么抓大舅子了？难道是当地官府欺压百姓？”李承乾扶着小陈向凉亭里走去，一边问道。

　　“不是。”小陈摇头，没有借机黑政府的样子，然后给他说出了大舅子被抓的原因。

　　原来小陈娘家是做生意的，陈老大在陈父年老后，成了家里的顶梁柱，主持外面的生意。这次被吃官司，就是生意上被人告了。

　　告他的人是他曾经的商业合作伙伴，告他的理由很神奇，告他：奸商。

　　怎么个奸商法？

　　是这样说的：陈家是做药材生意的，去年夏天时，有个地方很多人都发了同一种病，陈老大的药村正好在那地方赚了一大笔钱。他一个朋友看到了，就跟陈老大商量，让他拿一批药材那个地方卖。而这位朋友手头上没钱，手下有一间正在赔钱的酒楼，陈老大用适合的价钱盘下了这间酒楼，然后这钱换成了药材给这位朋友。这位朋友拿着药材去了那个发病的地方，结果那里的病已经发生了好一阵子了，病死的人都死了，能治好的也治好了，于是这些药材到了那里后，就无用武之地了。

　　这药材就算卖不出去，赚不了灾难钱，但药材还在，完全可以慢慢卖，赚回本钱来。但是这朋友把药材送来还给陈老大的时候，陈老大却不肯退货了，因为他说药材被雨淋过，都变坏了。

　　那个朋友不承认药材淋过雨，反而认为陈老大是奸商，诈骗他的钱。先是骗他药材好卖，然后用低价骗了他的酒楼，高价批发给他的药材到了地方后发现零售价比批发价还要贱，回来退货却找借口不敢退还酒楼。

　　所以陈老大被告诈人钱财，害人性命的罪名，抓进了监牢里了！

　　“哪来的害人性命啊？”李承乾不解了，这前面的罪名还莫名其妙，现在又多了一条害人性命了。

　　这不成了命案了吗？

　　“信中说，那萧家的老父在酒楼被卖后气死了，现在就全推到妾身哥哥身上了。”小陈抹了抹泪，气愤地说。

　　李承乾给她擦了擦泪水，然后甩了甩手，这手上都被她的泪水全弄湿了，一甩就有泪珠从手上飞出去。女人是水做的，这话真没错。

　　“别哭了，这案子明显是个冤案，大舅子既然做生意本本分分，那么就不怕对方胡言乱语。那地方官员只怕是收了萧家的贿赂，才抓了大舅子，不怕，我们明天去你家看看！”李承乾安慰道。


第250章 【说服皇后】

　　听到这话，小陈瞪大了眼睛，满是惊讶和意外，另外还有一点点喜悦！

　　“怎么意外成这样？”李承乾捏了她鼻子一下，笑问。

　　“殿下，还是别去了，妾身写信让家人把酒楼还给萧家就算了！”小陈咬了咬嘴唇，下定决心地说道。

　　李承乾捏了她的脸蛋一下，责道：“那可不行，怎么说也是我大舅子，太子的大舅子耶，怎么能被人勾结地方官员来欺负呢？咱不欺负人都说不过去了，怎么能被人欺负呢。有话说嫁出去的女儿泼出去的水，你怎么这么没良心呢？”

　　后面的话，当然是说出来活跃一下气氛的。小陈听了噗哧笑了一下。

　　“但是商人身份轻，哪能让殿下出面呢！”小陈说道。

　　商人身份低贱，这句话李承乾听过几回，知道大唐的环境是这样的。看小陈说这话有点自卑的样子，就是因为她是商人出身的。李承乾笑着说：“商人也是人，商人还会生这么漂亮的女儿呢！你现在是东宫的昭训，我去丈人家，有什么不好的。丈人家和大舅子被人欺负，我应该去助拳，知道不！”

　　小陈听得心里暖暖的。而且话里话外，李承乾都把她当成他的女人看了，这让她非常高兴！

　　李承乾和小陈商量定了明天什么时候一起回去后，小陈悄悄地把脑袋伸到李承乾的耳朵边，腻腻地说：“殿下，你快和妾身同房吧，那样妾身就不到门口偷看了！”

　　哟，这伤心事一说完，就记惦起这事了。而且这偷看的事情本来就是她的错，她竟然用这个错误来要挟李承乾跟她同房，真是气死人了，打，该打！

　　啪！

　　声音太响亮了，传进了阁楼里，灯火闪烁了几下，就有几个人跑出来看情况。

　　小陈叫了半声，就把小嘴埋进李承乾的脖子里。

　　阁楼门口，苏宓，河马大姐都望向这边。苏宓劝道：“殿下，幼荷妹妹正为娘家事情伤心呢，有什么小错你多担待！”

　　李承乾委屈了，郁闷地对在他脖子下哧哧笑地小陈说：“你看你干的好事！快起来。”

　　他向那边喊道：“没打，不打了，我这就回去。”

　　带着小陈进了阁楼，小陈小声地说：“妾身去换条裤子。”

　　“咦，没事换干嘛？”李承乾不明白。

　　“刚才你打得妾身有感觉了……”说完，她就跑上楼去了。

　　李承乾瞬间额头黑了。

　　等到小陈下来后，李承乾已经先跟苏宓等人通了口风了，她一下来，李承乾就提出了明天要去小陈家为大舅子主持公道的事情。

　　苏宓没有拦，但说这件事最好去给皇后说一声。

　　……

　　“你要外出？”皇后正捧着红楼梦温习，听到李承乾的话后，有些吃惊地看着他。

　　“嗯，事情是这样的，小陈家里被奸商和贪官欺负了，我总要回去帮助一下！”李承乾把小陈家的事情给说了出来。

　　“不能去。”皇后坚决反对，道：“不说一个太子不能去给一个商人强出头，况且这个商人还骗他人房产财物，这是本朝所不能容的事情，你个太子还能知法犯法么？幼荷看来本宫是看错这孩子了，竟然怂恿你去给她家为非做歹！”

　　这理论让李承乾奇怪了，他先举手投降，说：“母后，你先别生气。咱慢慢说，不对的地方，你训我就是。”

　　皇后鼻子哼了一声。但语气明显软了下来了。

　　李承乾问：“母后，你怎么一听商人就生气啊？”

　　“商人重利，无利不起早，无奸不商。商人都是品行道德劣质之人，如何能让人轻信，看重！”皇后轻蔑地说。

　　李承乾郁闷了，“商人也是人啊！”

　　皇后臭道：“人有好人和坏人！”

　　李承乾顶嘴道：“母后这话不对了。如果你商人都不是人，那父皇怎么不下令禁止百姓做生意？父皇没有禁止，是因为这个社会不能没有商人，我们的生活需要商人提供我们一部分生活用品。所以这商人是合理存在的，也是合法存在的。一个商人本本分分的做生意，就不可以轻视他们。他们也给唐朝社会做出了贡献，比如说这布，没有商人，哪里买布去，还有这盐，没有盐商，百姓到哪里买盐去？我们要用布，要用盐，是商人给我们提供了方便，我们怎么能一边享受他们的服务一边鄙视他们呢？”

　　“小陈家的事我听着就觉得是被冤枉了。陈老大的药材刚好做到那个发病的地方，虽然药材卖掉了赚钱了，但是他不是同样用药救了那个地方的百姓吗？那个酒楼的萧家眼红了陈家，想着发横财，这种人才是真正的坏，他没钱拿酒楼卖给陈老大，这是他自愿的，又不是陈老大强抢的，所以这种交易，是合法的。萧家一个做酒楼的跨行做药材生商，这本来就是白痴行为，那个地方没病了自然就不会买他的药了，这能怪谁。再有，陈家的生意在那里，萧家竟然跑到同一个地方去，不是抢陈家的生意吗，这种人最不厚道了。”

　　“陈家愿意让给萧家，已经够义气了。萧家把药材给淋雨了，这臭不要脸的能拿着坏掉的东西来退货吗？还有萧家死了个老人，也能怪到陈家身上吗，这简直是太可耻了。”

　　“要是陈家真的做了诈骗的事情，那我自然不会去管，但是陈家明显是被冤的，我又娶了她家女儿，当然要去管一管了。而且我还是太子呢，这地方官员贪污到这样的程度，我要去那里看看这帮地方官员的嘴脸，然后回来报给我父皇听听！”

　　皇后递过来一杯茶水，道：“说了这么一大堆，口渴了吧，快喝点！”

　　李承乾接过来，喝完后看向皇后，看皇后怎么说。

　　皇后拿着手巾给李承乾擦了擦嘴角，说：“也不知道你哪来的这些想法，这人人都厌恶商人，连你那小昭训都不敢和你说她是商人出身，你却这么为商人主持公道了。你既然想去，那就随你吧。”


第251章 【回娘家】

　　“不过，你可要把护卫带够了，不能在外面出任何意外了！”皇后第一个吩咐的是李承乾的安全。

　　“嗯。”李承乾点头。

　　皇后眼睛一眯，说：“那个老宋不能带。”

　　李承乾和皇后对视一眼，点头。

　　这点吩咐完后，皇后继续说：“到了歧州后，不能用你的身份压人，让地方官员行使权力判案。”

　　“呃，我想便服外出，微服私访！”李承乾说道。

　　“微服私访？”皇后还是第一次听到这个词，愣了一下，想了想才明白这词的意思，点头道，“也好，这样你能更安全一些。”

　　“还有，你可能对地方官员有些误会了。你是认为地方官员贪污陷害，其实很多人跟本宫想法一样，商人身份低贱，有什么案子都会认为是商人有错，所以往往商人重判，而被商人祸害的人则没有任何事情。”皇后最后说道。

　　“还有这事？我知道了。”李承乾应道。

　　看来唐朝是一个看不起商人的社会，一遇到商业案子，都会先入为主地认为是商人的错，所以陈老大就被冤了。

　　李承乾从含凉殿回来后，看到马车已经准备好了，老曾正在组织护卫力量，而护卫力量是由贺兰楚石带领的。

　　“殿下，你找老奴有何事？”老曾在李承乾招手后，走过来小声地问。

　　“找个理由，把老宋给支开，不要他同去。”李承乾小声地说。

　　老曾听了一愣，接着表示明白，没有多问。

　　嗯，老曾是一个心里阴暗的人，这些阴暗的事情一般不用问他就知道是怎么回事。

　　老曾拉着老宋去处理其他事情了，过了一会儿，老曾回来了，老宋没回来。

　　李承乾从阁楼里带着小陈走了出来，苏宓切声地吩咐着两人在外面一定要多注意身体，多注意安全，不但小陈要照顾好自己，也要照顾好殿下。说着说着她眼泪就下来了。

　　“就去一天，明天就回来了，乖，来笑一个！”李承乾安慰道。

　　苏宓露了一个梨花带雨的微笑，很新清！

　　因为要赶半天的路，所以李承乾没有再耽搁，带着小陈上了马车。

　　小陈是带着四个宫女一起去的，这四个宫女是用来侍候李承乾的。小陈和李承乾坐到了一辆马车里，四个宫女坐在另一辆马车。外面有三十多个护卫随行。老龙是李承乾这辆马车的驾驶员，老曾是副驾驶员。

　　车队启动了。

　　李承乾问有点伤感又有点喜悦期待的小陈：“刚才小菇都给你什么了？”

　　小陈把身边的包打开，露出里面的手饰和金银玉佩等东西，她高兴地说道：“这是太子妃让妾身带回去给家人的礼物，不但有给我母亲的，还有给我一个姐姐，一个妹妹，和我两个嫂子的！”

　　李承乾拿起几件手饰看了看，又放了下去，说：“那后面一整车的东西呢？”

　　“那些是布匹。”

　　“嗯，还是你们女人想的周到。”李承乾笑了一下，他就没想过要带什么礼物的。不过有女人会为他做这些事情，他倒是不用多去注意这些事情。

　　小陈微笑了一下。

　　李承乾聊起了小陈的家人，“你上面有两个哥哥，一个姐姐，那你是第四了。下面还有一个妹子啊！”

　　“嗯，妾身入宫前，都叫陈老四，进了宫后，还是皇后给妾身取名叫幼荷的！”小陈幸福地说。

　　“那你是十二岁进宫的？”李承乾问。

　　“妾身是十岁进宫，半年后就留在皇后身边服侍了，到了两个月前，进了殿下的东宫。”小陈脸上微微一红。

　　“那你有没有回去看过父母？”李承乾问。

　　小陈向李承乾移动了一些，摇头道：“没有。妾身进了宫就再没回家了。”

　　“那想了没有。”

　　小陈向李承乾的怀里靠去，说：“嗯。”

　　看着越来越向自己身上贴的小陈，李承乾以为她是想念父母伤心了，想要推开她都不敢推了。

　　小陈似乎也看出了李承乾这个心理，刚才还悄悄地，现在明目张胆地扑进他怀里了。

　　马车在城内的道路上很平稳，进了城后，就开始不平稳了，震动得厉害。

　　小陈在一次大震动后，小屁股被震痛了，李承乾把她抱起来，放在自己大腿上。

　　但是路越走越颠簸，李承乾的屁股也受不了了，小陈坐在他的大腿上也被震得哼着轻轻地呻吟，直到刚才，忍不住尖叫了一下，然后软在李承乾的怀里。

　　李承乾就郁闷了。

　　他探头向外面望去，这路是土路，坑坑不平的，前面的路只怕比这还要差。

　　“咱到外面骑马去，坐马车里太受罪了！”李承乾拍了拍小陈的小脸，说道。

　　小陈幽幽醒过来，点头同意了。但说：“妾身要换一条裤子。”

　　然后也不等李承乾回答，就离开李承乾的大腿，从一个包里翻出衣服，在李承乾面前换了起来。

　　这是自己的小老婆吧，她换裤子有什么，如果转过脸去，好像完全没必要，装给谁看啊，这里又没有别人。而且人家小姑娘明显是要秀给自己的男人看的，如果转过脸了，那不是让小姑娘伤心了吗，一伤心到时候又弄成了心理病，再多一个苏宓病来，那可就坏了。于是……

　　李承乾在知道了小姑娘不会成为第二个苏宓后（为什么，我会告诉你小姑娘有毛的吗？），探头出去，对老曾说：“给我准备两匹马。”

　　小姑娘脸着脸拉了一下李承乾的手，说：“殿下，妾身不会骑马。”

　　小老婆不会骑马，总不能留她在车内受苦吧，于是李承乾说：“我抱着你。”

　　老曾马弄来了，李承乾把小陈抱上马后，他才跳上马去。

　　小陈骑了一会儿，小手总伸着垫到跨下，李承乾看了看，女孩骑马不方便，于是把小陈横把了过来，让小陈半躺在他怀里，然后两人共骑一匹马，一边走路一边欣赏一路上的绿色植被，还有时不时的荒凉。

　　走了半天，到了下午的时候，进了歧州，李承乾在小陈的指示下，到了陈家。


第252章 【陈家】

　　“你们是什么人，不准靠近犯人陈家！”一个穿着青色皂衣的官兵大声喝道。

　　李承乾骑的马的马蹄还没有停下来，就被人这样喝止，不由皱起了眉头，看了看几个突然出现在陈家门口的官兵。

　　问：“陈家被封了？”

　　“外地人问这么多做什么，不要在这里停留，快些离开！”另一个年龄大的官兵挥手道。

　　小陈喊道：“对不起，官爷，我是陈家老四，我这是回家。”

　　那年龄大的官兵一愣，认真看了看在李承乾怀里的少女，不过却不认识了。但陈家犯了案，这时候总不会有人来假认亲吧，所以也就信了这是嫁出去的姑娘回嫁家来了。

　　“那你们进去吧。”年龄大的官兵这时和善地说道。

　　刚才那个年青地官兵提醒道：“捕头，这……”

　　年龄大的官兵摆了摆手，让他别说了。

　　李承乾问道：“这位官爷怎么称呼？”

　　“本人姓吴，名土生。”年龄大的官兵回道。

　　“请问吴官爷，听闻我大舅子被抓进牢中，你们这守在陈家门口，是做什么？难道陈家一家人全都犯了法吗？”李承乾质问道。

　　吴土生听了一愣，没想到对方一上来就用质问的口气。但见对方口气居高临下，明显是有身份来着，吴土生忍着脾气，回答道：“我等是奉了县老爷之命，来守着陈家，但别误会，我等绝不会伤害和拦着陈家人进出，但陈家的东西却不能搬出陈家。”

　　哦，原来是怕陈家把家里的钱财给搬走了，到时候没有钱可以赔这商业赔偿了。

　　既然只是奉命行事的官兵，李承乾也没必要为难他，说：“有劳吴官爷。我们这就进去。”

　　李承乾和小陈下了马后，拍了拍身上的尘土，然后跟小陈走过去拍门。

　　门拍了好一会儿，才有人来打门，探出一个老人的脸，看到李承乾和小陈都不由一愣，这两个陌生人是来干嘛的？

　　“陈伯，我是老四，我回来了！”小陈激动地说道。

　　“老四？”陈伯一愣，然后眨巴眨巴了眼睛，看了看，惊喜道：“你是四小姐，四小姐回来了！”

　　李承乾刚要开口，陈伯却往里面一缩，人消失了。

　　李承乾望向小陈，正要说话，就听到门内传来陈伯的惊喜声音：“老爷，夫人，四小姐回来了，四小姐回来了。”

　　过了一会儿，终于有人回来了，大门打开，出来了不少人，前面是一对老夫妇，穿着员外和员外夫人的衣衫，却不显得特别的华贵。两人脸色憔悴，此时却是又惊喜又泪流满面，看到小陈，一下子就把所有的视线都放到了小陈身上，喊道：“老四，老四你回来了！”

　　小陈松开李承乾的手，跑了过去：“爹，娘！”

　　随后扑进了陈母的怀里，抱着哇哇大哭了起来。

　　陈父在旁边抹着眼睛，有一个男子扶着陈父，眼泪也没有比其他人流少过。在陈母后面走出来了两个女子，一大一小，看着一个十五六岁，一个十一二岁，她们跟着陈母，把小陈抱在了一起。

　　陈伯与其他陈家下人，都站在旁边抹泪，甚至是嚣张地哇哇大哭，比陈家人还要风光。

　　离开四年的亲人团聚的感人场面，李承乾觉得有些受不了，鼻子酸酸的，想要别过头，或者是去找吴捕头聊天，但做为上门女婿这样做又有点不合适，于是呆呆在站在那里。

　　老龙有点李承乾的风格，站着看着，就是不跟着流泪。老曾就完全不一样的风格了，流的泪不比陈家少，哭得比陈家人还要风光，就是说他了。

　　李承乾捅了他一下，他还一点反应都没有，李承乾马上装作不认识这个人。

　　陈家哭完了，小陈才想李承乾来，抹了抹眼泪，走到李承乾身边，拉着他的手，向陈父陈母又羞涩又幸福地说道：“爹，娘，这是老四的郎君！”

　　李承乾脸带微笑，力求把自己表现得又英俊又和善，向两老行礼：“……”

　　但是小陈却拉住李承乾，不让他行礼。李承乾拍了小陈的手一下，依然行礼道：“女婿见过丈人，见过丈母娘！”

　　陈父和陈母都一愣一愣的，刚才小陈拉着不让行礼的小动作他们看到了，不由奇怪女儿的行为。而且女儿不是进宫了吗，怎么现在回来多了个女婿了？

　　陈母忍不住事，问道：“老四，你不是进宫了吗，怎么……他……”

　　小陈点头，道：“娘，这些事情，进了里面再说吧！”

　　陈父应道：“对对，快请进，快请……”

　　这请是对李承乾说的，李承乾笑了笑，然后让老曾去安排马车人员。

　　刚才路上在马车里颠得欲生欲死的四个宫女，这时候终于走了出来了，全都排到了小陈后面，看得陈父陈母和陈家人都一愣。

　　所有人进了陈家，吴捕头看着李承乾一对小主子却带着三十多个彪悍的护卫，也看得一愣一愣的。其他人进去后，这回陈家却没有关门，有两个彪悍的护卫站在了陈家门口，那站岗的姿势，可比吴捕头这几个官兵刚才坐在小墙角下一有情况才扑出来看一眼的强多了。

　　吴捕头拍了一下手下的头，说：“你去把这情况告诉总捕头。”

　　“哦，我马上去。”一个官兵跑了。

　　……

　　在陈府里，小陈让二哥把下人们都挥退了，然后扶着李承乾坐到主位上。

　　这个动作让陈父陈母很奇怪，而不懂事的陈家二子却皱起了眉头，难道妹妹带着夫婿来是要来占有陈家不成。

　　小陈这时走到陈母身边，把李承乾的身份说了出来。

　　这一说，可把陈家的人给吓傻了。

　　被扶着坐到主位上的李承乾连忙跳过来，帮着小陈扶好二老，把他们扶着坐到凳子上，回头看了一下全都软在地上的陈老二和陈三女陈小女，没摔没碰着，还是先照顾老人要紧。

　　给老人撸了撸胸口……呃，当然丈母娘还是让小陈去撸吧，过了一会儿两老人终于醒过来了。

　　陈父颤抖着手，问：“他是太子，那你是嫁给……”


第253章 【陈家有女】

　　“爹，女儿是两月前由皇后娘娘赐封为昭训，正七品的太子妾。”小陈连忙给她老豆解释一下。

　　陈父听了，并不是他心目中想的那样，但是听到正七品，还是眼睛一亮。

　　唐朝的政令是严禁商人做官的，陈家人是做不了官的，陈父苦于空有钱财而无权势。现在女儿嫁给了太子，正七品啊，这让陈父一下子心花怒放！

　　李承乾看着陈家一家人先是大惊后大喜，这两个陈家老人都有点神经混乱了，真怕一不小心就有个闪失了，小心翼翼地在旁边照顾着。

　　两老人高兴了一会儿，陈母想起了还在牢狱中的大儿子，不由悲从心生，哭了起来，然后就要扑着跪下来，向李承乾跪着求情，还好李承乾和小陈眼疾手快给接住了，不然老人扑得快，这膝盖可受不住。

　　“太子殿下，老妇求你救救我家阿大吧！”陈母被扶着，眼泪泗流，哭着求道。

　　李承乾满口应道：“丈母娘莫激动，我一定救出大舅子，你别激动！”

　　小陈也连忙劝道：“娘，你别这样，会吓到殿下的，你先坐好！”

　　这话很有效，陈母这一听，真怕吓到了太子这个尊贵人，连忙抹干眼泪，咬着嘴唇不让自己发出声来，只是刚才哭得太厉害，这时肩膀还一抖一抖的。

　　陈父也从疯癫中醒过来，过去拍醒了二儿子还有两个女儿，然后喝令了几句，二儿子跑了出去了。

　　李承乾又被小陈重新推到了主位上坐好，陈父和陈母连忙过来给李承乾行礼，李承乾可不吃这一套，但是被小陈按着不动。

　　陈父行完礼后，悻悻笑地道歉，说：“刚才老夫眼力不好，看小四抬着殿下不让行礼，老夫一时误会，还望殿下莫怪！”

　　“不会不会，两位老人家快坐！”李承乾说道。

　　两位老人很听话地坐到李承乾的两边椅子上，李承乾正在开口问关于陈老大的事情，这时厅外只见陈老二带着几个老人走了进来。

　　陈父站起来向最前面一个老头行礼：“叔公，我家小四回娘家来了！”

　　“小四不是进宫做宫女了吗，怎么回来了？难道是被赶出来的？”陈叔公问。虽然说的不好听，但话里还是有关心之意的。

　　陈父微扬起下巴，说：“小四已经受皇后娘娘赐封为太子昭训，现在已经是正七品的大官了！”

　　陈叔父听了一震，很惊讶，陈父继续说：“这次我家阿大受屈，小四知道后，把太子殿下给请到咱们家来救阿大！”

　　“太子？”陈叔公了后面几个明显是陈家的长辈老者的老人听到这话，都惊呼了起来。

　　陈父伸手做请势，指着坐在主位上的李承乾说：“这位就是太子殿下！”

　　陈叔公几人看到李承乾，咚地一声，给跪了！

　　这是吓跪的！

　　糟罪的，这老人要是摔坏了那可有罪了！

　　李承乾想要上前扶老人，小陈按着李承乾，还一个劲地给他使眼色，让他坐好。

　　陈家的长老级人物自然有陈家的小辈连忙上前扶起来，然后威威颤颤地过来给李承乾行礼，李承乾适时地请他们入坐。

　　老曾看来是外面的东西都安排好了，这时带着四个宫女走了进来，宫女手上都端着盘子，铜盆子，有衣服，有毛巾。到了李承乾前面，示意了一下。

　　这李承乾刚骑马来，风尘扑扑的，确实需要洗洗脸换换衣服，不然灰头土脸的，丢了太子的脸了。

　　于是在小陈的带领下，李承乾去了厅后面的房间里，小陈和四个宫女一起动手，给李承乾整理了一遍。

　　“这就是接风洗尘的缘故吧！”李承乾接受她们的服务的时候，一边笑着说。

　　小陈微笑了一下，给李承乾的新衣系上腰带。

　　李承乾整好后，小陈也需要整理一下。两人再次出现在大厅里，焕然一新，衣衫光鲜，男的英俊高贵，女的俏丽温柔，郎才女貌，天生一对玉人！

　　陈叔公看了忍不住叹道：“不愧是太子殿下……”

　　李承乾出来后，发现这大厅里的人比刚才多了，黑压压的，老的，中年的，只怕有三十来人了。

　　老龙刚才还在厅外，现在已经到了李承乾的座位旁边，看来也是怕人多危险系数太大。

　　李承乾望了一下小陈，小陈不好意思地说：“都是陈家有辈份的人。”

　　“那个我是便服出来的，这一下……封口令怎么办？”李承乾说道。

　　就算他不太熟悉世俗，但是也知道如果自己太子的身份被官员们知道了，那么只怕会马上来见自己了。

　　小陈也为这个为难，皱了一下眉头，随后过去把这事给陈父说了一声。

　　陈父脸色一变，然后和陈叔公耳语了一声，陈叔公同样的表情，犹豫一会儿，就对旁边一个长老说了几句。随后长老给旁边的陈家人传话，一传十，十传全场，这些人传完后，又把话重新传回来给陈叔公，陈叔公告诉了陈父，陈父对小陈说了一句，小陈回来对李承乾交差：“叔公已经把话告诉大家了，若是谁敢传出去，就琢出陈家。”

　　这话听着挺重的，但看来效果是有了，他此行微服私访的目的达到了。

　　四个宫女这时拿着茶叶进来，然后给李承乾的茶碗里装入从宫里带来的茶叶。在座的每一个有资格坐在这里喝茶的人，也都被装入了新茶。他们知道这是宫里出来的宫女，这些茶是宫里出来的茶，每一个人都激动了。拿起茶来，都像是要喝长生不死泉水一般。

　　这么多人在，有点不适合问关于陈老大的事情，而且以陈叔公的样子，也没有想谈这方面的意思，看他的样子似乎李承乾这个太子来了，陈老大想要出牢还不是板上钉钉的事！

　　于是李承乾和一群陈家的人聊起了家常。

　　李承乾要跟这帮子老头说家常话有些不知所措，小陈很快接过李承乾的话，把宫里的生活告诉这帮好奇心非常重的叔公们。

　　这样，陈家欢迎太子女婿的家族联欢会开了一个小时，就在小陈示意下散会了。

　　散会时，每个陈家人都收到了点小礼物。

　　那满满的一车的布匹，被小陈拿出一半来送这些亲戚。


第254章 【房间】

　　送走了陈家亲戚们，陈父还不急着说陈老大的事情，开始吩咐陈母带着下人去给李承乾安排房间。

　　李承乾在拒绝了陈父陈母想要让出自己的主院房间给他住。

　　“我怎么好意思睡你父母睡过的房间，要不就睡你当年的房间？”李承乾跟小陈商量了一下。

　　小陈微微一笑就去跟父母商量了。

　　当李承乾走进这充满淡淡香味的房间时，看到陈家小妹有些幽怨地在旁边看着她。

　　这一看，李承乾有点明白了。悄悄地问一下小陈，还真是他想的一样。这房间原来是陈家小妹居住的。这小陈都去宫里四年了，陈家把她的房间给陈家小妹住，也是正常的。

　　跑来睡小姨子的闺房，李承乾先邪恶一下，因为他就想起了一句话：小姨子是姐夫的半个屁股。

　　“她都许人了，殿下想要摸她屁股么？”小陈幽幽地说：“再说了，你连我的屁股都不常摸，怎么就一见小妹就想摸她的？”

　　“少胡说！”李承乾捏了她鼻子一下，“我问你啊，刚才我怎么感觉你和丈人，丈母娘有点那啥的，在亲戚面前表现得很兴奋的样子！”

　　李承乾这还是说得委婉，含蓄了！

　　“炫耀！”小陈吃吃地直白说道，“妾身好不容易嫁了个这么好的夫君，当然要在亲戚面前炫耀一般了！”

　　说着她往李承乾身上蹭了蹭扭了扭，喜滋滋地说：“刚才妾身可是美死了！”

　　“虚荣心啊！”李承乾臭道。

　　现在终于明白刚才那个诡异的气氛了，原来是小陈和陈父陈母的虚荣心作崇了。而自己则成了他们炫耀的工具了，想想觉得好笑，但是能让女人和丈人家为自己而在亲戚面前炫耀，这也蛮自豪的。嗯嗯，说起来李承乾也有虚荣心。

　　“好了，这次来是给你大哥做主的，要显摆等把大舅子救出来再说，看看丈人有没有空了，我们来问一问关于大舅子的情况。”李承乾推了推在他怀里的小陈。

　　小陈也知道轻重，出去找陈父了，过了一会儿陈父和陈老二过来了。

　　经过了你问我答的情节，李承乾了解到了关于陈老大的具体情况。这和他们给小陈的信里说的差不多，只是更加细节一些。

　　事情是这样，去年三四月时，歧州这地方阴雨不断，三里屯那地方发生了大片的痢疾。张仲景医圣的《伤寒论》中记载了治痢疾的方子是葛根岑连汤。其中最主要的一味药是葛根。陈家的药材也有那个地方经营，在其他地方运转过来了不少葛根，用于治痢疾。这灾难财就算不黑心也能赚到不少钱。

　　而萧家是陈老大的好友，眼红了陈老大赚钱，就想跟着一起赚。

　　“爹，你说实话吧，为什么大哥会这么轻易就答应了萧家呢？”小陈问道。

　　李承乾也想到了，这陈老大是个做生意的人，只怕不是个感情用事的人，怎么会因为对方是朋友，就把自己的生意分一半给对方呢？

　　陈父看了看李承乾，有些难以开口。

　　“老丈人，你也知道我这次是便衣出来的，所以要救大舅子，就不能用我的身份和权力去强要人，而是需要道理，公理来让县官放人。所以你亟须把好的坏的都说出来，我才好安排救大舅子的办法。”李承乾坦白地说。

　　小陈也点头附和李承乾。

　　陈父犹豫了一下，才说：“阿大虽然没有和我提过，但知子莫若父，萧家没多余的钱来买药材，想要用他家的酒楼来换药材。阿大早就想要那家酒楼了，所以才答应了他。”

　　这样才合理了。李承乾点了点头，若是没有点好处，谁会把自己家的利益给让出去了。

　　开了这个口后，陈父也没什么好隐瞒的，说道：“萧家想进来，我也是同意的，我陈家在那里经营了好几年了，又在去年三月份建立了好口碑，不是一个刚进去的萧家能抢得了生意的，所以根本不怕萧家。”

　　看来这老丈人君也是一头老狐狸啊。

　　“这萧家的人真是无用，不但连自己家的酒楼不守住，在过阿大手之前一直在赔钱，这做起药材生意，也是相当不用心。这地方的病好了当然不会像有病时热卖，但是药材怎么着也都是保价的东西，再怎么也不会亏，但他们一发现卖不了多少，就心松了，药材随便放在院子里，结果一场雨下来，这药材就废了！”陈父感叹道。

　　“这萧家做生意不行，做起无赖来却是在行，回来后把坏了的药材想要退货，我陈家当然不行，这萧家就这样告上了咱阿大，告他谋财害命！”陈父说起这个非常气愤，“这萧家老父是看到儿子把祖业给卖掉了，被活活气死的，到了现在竟然把罪给推到咱阿大身上！”

　　李承乾连忙安慰老人家，等陈父平静下来后，才问：“大舅子被抓多久了？”

　　“都快一个月十多天了。”陈老二回道。

　　“这个官司是怎么打的，咱们这边明显有理，怎么会让衙门把大舅子给抓了起来了呢？”李承乾其他事情都明白过来，但是就是中间这个环节没明白。

　　是不是唐朝的法律就是这样，对于商人一点保护都没有，一有事就是商人的错呢？

　　在陈父和陈老二的你一句我一句中，李承乾渐渐明白过来。首先是这个地方的县官，是这里的行政最高长官，也是法院院长。要打官司，直接找上县官，把状纸一递，就由县官去理了。

　　县官处理案子的方式，是法理，情理相结合的。

　　他把原告被告双方都找来，谁说得有理，就判谁有错。这里面有一个主观元素在，有时候要看县官的个人情绪和爱好，比如这天下人都厌恶商人，所以县官在判案子里，就偏向受害者萧家了。

　　现在陈老大被关在牢中，就等着最后的判决，不但要赔偿萧家，还要罚款，判陈老大坐牢。

　　小陈听得嘤嘤地哭了，李承乾皱起眉头想了想，问：

　　“这地方官是叫什么，歧州最大的官是谁？”

　　陈老二回答了，这地方的县官姓王，名复，上任有两年了。最大的官是歧州刺史张亮。


第255章 【讨公平】

　　这第一步要做的，就是给陈老大一个公平的环境。

　　王县官明显是个人感情判案，李承乾决定要去见他，亮一亮身份，不求权力压人，但要他收起他的个人感情，公平地判案。

　　而他问歧州最大的官，自然是怕这县官不认识太子，刺史就跟市长一样，应该更有见识一些。

　　“我们现在就进城。”李承乾说。

　　小陈听到李承乾这样关心她的家人，心里高兴不己，点头道：“好。”

　　唤来了老曾，让他去准备一下马匹，然后和陈父交待了一声，就出去了。

　　在这里小陈当然不好意思跟着李承乾骑同一匹马了，而且她还是被李承乾抱在怀里的那种。好在这里的路没有刚才的那么不平，所以小陈坐了马车倒不受罪。

　　李承乾带着三十多个护卫出门了，向歧州城而去。到了歧州城，感觉繁荣程度比长安少了一半不止，这里只是距离长安只有半天的路，这地域的繁荣程度差别真大。

　　到了刺史府，老曾上前去通报。但是因为不能说是太子来了，所以这引起了看门的官兵的误会：“你们是京城来的，怎么不去驿站？”

　　“哦，我们是来拜访张刺史的，劳烦通报一声。”老曾解释道。

　　守门的看了看他，随后进去通报了。半晌，守门的才出来，后面跟着一个管家模样的中年人。他看了看李承乾，问道：“请问公子是京城哪家公子，为何来拜访我家老爷？”

　　在门口自然不好亮身份，不过李承乾想到了一个办法，说：“我乃河间郡王的侄子，李高明，经过歧州，来拜访一番鄅国公！”

　　管家一惊，连忙拱手行礼：“原来是李世子，老奴失礼！李世子快随老奴入府！”

　　亲王的儿子称为世子。

　　这管家的逻辑是河间郡王的侄子也应该是哪个王爷的儿子，所以就认为是世子了。李承乾觉得这管家的逻辑真合他的意。

　　已经有家丁先被管家给打发去通知里面的张亮。但是李承乾走到正厅前，张亮却没有出来迎的意思，在厅里坐了一会儿，张亮才出来。

　　“哈哈哈……不知哪位侄子来看老夫啊？”张亮人未到声先到，这么一句话，就让人久等的郁闷情绪消失了大半。

　　但是当他看到李承乾时，就愣了一下：“你……殿下……臣张亮见过太子殿下！”

　　看来这是个见过太子的大官，李承乾也没有意外，连忙说道：“鄅国公不必多礼。”

　　张亮旁边的管家吓傻了，没想到被老爷晒在这里的世子竟然不是世子，而是太子。

　　李承乾对那管家一笑，然后对张亮说明了一下他微服私访，不想身份暴光的原因。张亮马上领会，吩咐刚才在这里的人都要保密，不得再外传出去。

　　“殿下是来歧州游玩的？”张亮等君臣之礼落坐后，问道。

　　“不是，我的陈昭训家出了事情，我陪她过来看看的。”李承乾说。

　　“陈昭训？”张亮看向小陈，脸色微微一变，这太子为了一个小老婆的娘家的事竟然跑这里来了，有点荒唐啊，不过他是一个臣下，这事不能批评，所以他脸色恢复正常，问道：“原来陈昭训是歧州人氏。不知陈家出了什么事情，可否需要张某帮助一二？”

　　刚才张亮还自称为臣，现在称张某了，就是暗示他会个人帮助，不会公事上帮助。

　　李承乾听出来了，笑着说：“多谢鄅国公的伸出援手，这次来拜访鄅国公，一是来以晚辈问候一下长辈，二是想要向鄅国公举报一下歧州内有是非不分的昏官。”

　　“哦，不知道殿下要举报臣哪一个下属？又是因何事？”张亮马上拿出公事公办的态度来，问道。

　　李承乾直接说：“举报陈县县官王复。他冤枉了陈秋明，偏袒了萧荣。”

　　陈秋明是小陈的大哥名字，那萧荣是萧家的原告。

　　李承乾把陈秋明和萧荣的事情说给了张亮听。

　　张亮听完后并没有马上表态，问道：“殿下认为应该如何处理？”

　　“我认为王复只把陈家当成了商人，而当萧家当成了一个受害者，这是不对的。萧家和陈家都是商人。这样才算公平。”

　　听了这话，张亮眼睛有一亮的感觉。他开始会以为李承乾会说陈家的好话，用身份逼张亮放了陈秋明，现在听了他的话后，却发现他只是就事论事而己。

　　这让张亮决定和李承乾谈下去，而不是敷衍他。

　　“太子为何这样认为？很多商人都以收割他人钱财为目的，这陈家收了萧家酒楼，萧家卖不了药材又毁了药材赔了本钱，这难道不是陈家的商人可恶之处？”张亮说道。

　　这张亮说话还真不客气，小陈还在这里呢，他说陈家的时候一点客气都没有。

　　“商人无利不起早是真，但是鄅国公这里也同样跟王复犯了同样的错误，陈家是商人，萧家也是商人，他萧家也是奔着一个利去的。而且，做生意是建立在一个公平上的，陈家与萧家买酒楼，是一次公平交易，萧家找陈家买药材，是一次公平交易。两次都是两家情愿下进行的。交易完了这生意就算数了。这萧家竟然让药材淋了雨后还有脸来要求退货，是耍无赖。王复和鄅国公都能这样判了，就是萧家早就认清了鄅国公这些当官的嘴脸！”李承乾觉得跟张亮这人说话不需要含蓄，直接地说道。

　　张亮听得笑了，“太子殿下是认为臣成了萧家的帮凶了？”

　　“差不多。”李承乾不客气地说。

　　“殿下，话是这样说的，然而你所说的，陈家买酒楼，气死了萧家老爷，这里就是不义之处。要是不买酒楼萧家老爷子怎么会死？你是认为和陈家无关，但县官判案，更多的是看民意，百姓只看原告受害，如果不判陈家，这县官就当不下去了！”张亮说。

　　“这样不是对商人一点保护都没有吗？而且这当官的竟然不能公平地判案，还要考虑那么多，不是冤枉了好人了吗？”李承乾不服了，“这样的判案弹性也太大了。鄅国公，我这次来没有要用身份来压人，但是我现在非要用身份来压你了，你得给陈家一个公平的待遇！”


第256章 【讼师】

　　李承乾威胁起了张亮！

　　但是张亮是个性情中人，听到威胁没有生气，反而呵呵笑了起来。

　　“哈哈，太子这个威胁好啊，臣这就传那王复来这里，案情有什么交待，有他来更了然一些！”张亮说道。

　　李承乾来找张亮这个刺史，就是要这个效果。让张亮找来王复这个县官，在这里跟他谈最好。李承乾不用亲自去找那县官，这太子就掉价了。

　　管家跑下去了，这从歧州城到陈县需要半个小时，这来回就要一个小时了。

　　张亮做为主人很尽地主之谊地陪坐，闲聊中谈起了李承乾来歧州住宿的问题，张亮要在刺史府中给李承乾安排房间，李承乾拒绝了。

　　不到一个小时，管家就回来了，后面跟着一个穿着青色县官官服的人，他不但脸冒大汗，气喘如牛，衣衫风尘，明显是急着赶过来的，而且裤腿上还带着泥土，似乎刚从田地里劳作出来一般。

　　他进来后先向张亮这个上司行礼，张亮给他介绍了李承乾后，王复吃了一惊，在张亮提醒下，连忙给李承乾行礼。

　　王复坐下后，由张亮把李承乾这次来的目的，和陈家的关系说明了一番。王复苦着脸说：“殿下，张刺史，这陈家案子需要依民意而办，这萧家确实死了老人，卖了酒楼，药材生意赔尽了家财，若是不判陈家，百姓们都不同意啊！”

　　李承乾皱了皱眉头，这连县官都这样说，看来大唐非常在乎民意，讲情理的。但是这样似乎不合理啊！

　　要是能讲人情还要法律做什么？

　　“王县令，难道能因为百姓不通情理就冤枉了陈家吧！”李承乾反问道。“若是陈家真犯了法，那我是不会包庇陈家的，但是现在是王县令你在冤枉陈家，我这个太子可不答应！”

　　“这……”王复为难地看着李承乾，“陈家做生意已经几十年了，陈县的人都知道，对陈家都没有好感，萧家出事后，又是大声地哭诉给周围的人听，百姓们都同情起萧家，这让下官真的很难办！”

　　萧家原来是动用了舆论的力量。

　　“陈家要是能把酒楼还给萧家，再赔一点钱给萧家，或许这萧家就不会再追究，本官也好销案。”王复建议道。

　　李承乾一摆手：“没有这个道理，酒楼还给了萧家，谁来赔陈家的损失，再赔钱不就是自认有罪了吗？商人的信誉和口碑都输光了，以后别想做生意了！”

　　“王县令，我有个主意，明天你重申此案，把消息给传出去，最好让那些多管闲事的百姓们都去围观，我决定成为陈秋明的辩护人！”李承乾说道。

　　“辩护人？”王复和张亮不约而同的问。

　　“就是状师。”李承乾想到一个古老的名称，说道。

　　“讼师！”小陈在后面提醒了一句。

　　王复和张亮这才明白过来。看来古代习惯叫讼师。

　　“这个……”王复和张亮眼神交流了起来，太子当讼师，县官可判不了案子。

　　张亮说：“太子此行是便服出行，微……”

　　“微服私访。”李承乾提醒。

　　“微服私访，这当讼师，那也自然只是普通的讼师身份，不可暴露太子身份。王县令就当不知道太子的身份好了。”张亮说。

　　王复犹豫了一会儿，点头应下。但问：“殿下，你能否先给本官个提示，你要准备的说词有哪些，这最后结果要怎么样的，说了好让本官有个准备。”

　　李承乾不怕这王复是萧家的内奸，所以跟他说道：“……”

　　王复听了后，点头道：“这办法可行，下官这就回去把这消息告诉陈家和萧家，并且把消息散出去。”

　　他走了后，李承乾也不再呆在刺史府了，提出告辞。

　　出了刺史府，李承乾不急着回陈县，带着小陈到歧州城的集市去逛逛，买了几个小礼物，准备回去后送给苏宓大妹他们。

　　回到陈县，李承乾经过县衙，问道：“监狱是在哪个地方？”

　　“就在县衙后面。”小陈望了望县衙，说道。

　　“咱去找王县令，然后去探望大舅子。”李承乾说道。

　　老曾进了县衙，没一会儿就带着王县令出来了，王县令到了李承乾前面，想到李承乾要保密，一时不知道要如何称呼。

　　“叫我李公子就成。”李承乾微笑说。

　　看着李承乾平易近人，王复心情松了许多，说：“王复见过李公子，我这就带你去大牢。”

　　“不成，你一个县令竟然带人去探监，这被外人看到会被认为有黑幕，还是叫个下人带我去吧。”李承乾拒绝。

　　王复点头后进里面喊道：“吴捕头，你带李公子去大牢探望陈秋明。”

　　吴捕头就是之前守在陈家门口的吴土生，他见到李承乾时一愣，李承乾也是一愣，问道：“吴捕头难道换班回来了？”

　　“呃，我是被县令召回来的，已经不需要守着陈家了，李公子莫误会！”吴捕头看了看王复，笑道。

　　看来王复还是很会做人的，李承乾感激地对王复点了一下头。

　　告别王复，吴捕头带着李承乾几人去了大牢。

　　在昏暗监狱里，李承乾和小陈见到了吴捕头带出来的陈秋明。

　　衣服不是牢服，看来王复是想省下这牢服的钱，他身上的衣服看来是从家里被抓进来后就没换了。全身臭哄哄的。

　　除了有点脸孔憔悴，精神恍惚，就没有其他问题，看来在牢里没有受刑。

　　“大哥……”小陈见到陈秋明，就哭了。

　　“你？”陈秋明不太认识小陈，以为是家里什么人来看他，没想到来了个不认识的人。

　　“我是老四，我回来了。”

　　“啊，你是老四！”

　　“大哥！”

　　“妹妹！”

　　……

　　出了监狱后，李承乾拍了拍还在抽泣中的小陈，说：“回家赶紧洗澡，知道不？”

　　小陈一愣，不抽泣了，鼻子闻了一下身上的味道，刚才和陈秋明抱在一起，他身上的味都传染到她身上了。她好看的眉头不由皱起来了，然后噗哧地笑了：“殿下真坏！”


第257章 【侍寝】

　　回到了陈家，陈父陈母，还有陈老二，陈家二女都在等着他们。

　　他们一进来，他们一家都忍不住皱起了眉头。

　　大人懂事，憋着气也要装着正常的表情，但是陈家小妹就不懂事了，捂着鼻子跑远了。

　　“哦那啥，我们去监狱里看望了大舅子！”李承乾解释道。

　　陈母听到大儿子的消息，眼睛就红了起来了，急忙问道：“阿大现在怎么样了？”

　　李承乾拉了拉衣服，说：“就是这个味的样子。”

　　他在马车上为了安慰小陈，小陈扑到他怀里，于是两人身上都有味道了。

　　陈家的人听了都明白李承乾两人身上的臭味哪里来的，而陈家小妹噗哧地笑了。

　　不宜在大厅中久留，这样是害人害己，李承乾和小陈回了房间，去洗澡换衣服了。

　　在李承乾拒绝宫女和小陈服侍他，正要走进浴室的时候，他看到老曾要来找他汇报事情，但是小陈拦了下来，就没有去理了。

　　洗好出来后，李承乾问小陈：“刚才老曾有什么事？”

　　“没有啊！”小陈目光很单纯。

　　李承乾信了。

　　回到了大厅，陈家已经准备好了晚饭，非常丰盛，光看外面那只烤全羊就知道陈家准备这晚餐是多用心。

　　看到烤羊，李承乾突然想到了孜然，口水不由流了出来。（口水分泌一下子多了而含于口内，非外流。）

　　但是问了小陈后，却看小陈摇头，完全听不懂孜然是什么东西。

　　“骗我的吧，我都闻到孜然的味道了，怎么说没有？”李承乾鼻子嗅了嗅，不相信地说道。

　　这下小陈更迷糊了。

　　陈父和陈老二这时从厅外进来，陈老二低着头，似乎被陈父责怪着什么事情。

　　小陈问道：“爹，你怎么生气了？”

　　陈父看了看李承乾，李承乾说：“没关系，都不是外人。”

　　陈父这才说：“老二太不懂事了，这阿大不在的日子，就让他管着药店的生意，下午有个胡子拉了一车茴香来卖，老二也没问药店的师傅，就做主买下来了，这师傅回来一看，才知道这不是小茴香，而是安息茴香，真是个没用的东西！”

　　陈老二被陈父骂得不敢抬头。

　　小陈连忙安慰父亲，然后看了看李承乾，小声问道：“殿下，你老在闻什么？”

　　李承乾已经确定了孜然的香味是来自陈老二身上的，问：“安息茴香是什么？”

　　“是一种药，但是小茴香才好用，安息茴香没人要！”小陈解释道。

　　李承乾站起来，拍了一下低着头的陈老二，说：“带我去看看你买的茴香。”

　　走近了他的身边，这孜然的味道更重了，李承乾觉得没有错了。果然，陈老二懵懵愣愣地带着李承乾去看了那一车安息茴香，一眼就认出这就是孜然了！

　　“哈哈，丈人不要骂二舅子，这可是好东西啊！”李承乾对不明白的陈父说，“快让人拿一些过去，羊快烤好了，正是下孜然的时候了！”

　　“孜然？”陈家三人都不解地看向李承乾。

　　“对，烤羊肉的香料，撒上孜然，那香味绝对让你吃得连舌头都吞下去。”

　　陈老二很勤快，不管李承乾说的是什么，陈父都不会再骂他了。而陈父看李承乾那么热情的份上，也要给李承乾面子，让陈老二快拿去撒在烤羊上。

　　当撒了孜然的烤羊肉香味飘出来后，陈家人才相信了李承乾的说法。就见陈小妹跟着李承乾一起咽口水，相视一笑，有种找到知己的感觉！

　　晚餐以羊肉为主菜，李承乾吃得很满足，并且表示要回去时要带上一些孜然！

　　这是对陈家招待的最好夸奖，陈家人都非常高兴！

　　李承乾回到了房间，小陈跟在后面进来，李承乾愣了一下，问道：“对了，今晚你睡哪个房间？”

　　小陈脸上一红，说：“当然是给殿下侍寝了！”

　　“呃，你忘了咱在宫里说的了？”李承乾推了小陈一把。

　　小陈不退反而腻到李承乾身边，就快钻进他怀里了，她说：“若是妾身跟殿下分房睡，那我父母和亲戚会怎么想啊？若是他们猜测妾身失宠了，那他们就会一直担心了！”

　　李承乾听了微微犹豫，小陈拉着他到门边，指着外面一个房间，说：“殿下你看那里。”

　　“看什么？”李承乾奇怪地看去。

　　陈母带着两个小姑娘走进了那间房间，而且看房间里不止有两个姑娘，这是做什么，特别是那陈母见到李承乾两人出来的时候，她对着这边笑了一下，那笑意很怪。

　　“张刺史在咱们出来后，就派人送了两个小姑娘来给殿下今晚侍寝。老曾刚才在殿下洗澡时找我说的就是这事。”小陈暧昧地说道，“我爹看了后，也连忙在族亲里找了几个未出闺的小姑娘来给殿下侍寝了！”

　　小陈咬了咬水嫩嫩的嘴唇，说：“都是十一二岁的！”

　　李承乾这一听，连忙拉着小陈进房里去，然后把门给关紧了：“今晚房门关紧了！”

　　说完他补充一句，“你今晚也给我老实点！”

　　小陈像只偷到母鸡的小狐狸一般吃吃一笑，然后温柔地过去给李承乾铺床。小陈做起这些事情来，显得特别贤惠，一个小妻子的范做得特别足！

　　“殿下，可以入睡了！”小陈脸上带着粉晕，羞羞地说。

　　李承乾走到床前，不放心地看了看小陈，说：“天热，不准腻我身上！”

　　和她约法三章后，李承乾才上了床，但是小陈一上床后，就迅速地挤李承乾怀里了，让李承乾特郁闷。

　　不过他很快发现，小陈身体凉凉的，这样贴着倒是舒服，而且小陈手上拿着一把扇，一下一下地给李承乾扇凉，李承乾有点舍不得推开她了：“就这样，不准动手动脚！”

　　“嗯！”小陈蹭了蹭他的胸膛，说：“那殿下给妾身讲讲故事！”

　　“那我给你讲一下无辜可怜马文才，笨蛋梁山伯，叛逆祝英台的故事！”李承乾说道。

　　当故事讲完后，小陈抽了抽鼻子，说：“很悲剧唯美的故事，殿下怎么说成这样了呢？”


第258章 【梁祝翻新】

　　梁祝这个经典的悲剧爱情故事，虽然感动了无数代人，但是现实地说，祝英台嫁给马文才才是最幸福的，而梁山伯那么笨的人，跟祝英台睡了那么久竟然都没认出是女人来，嫁给他以后想要幸福很难！

　　“女人呢，还是嫁给一个有钱有势又懂得照顾她的男人，像梁山伯这种又笨又穷的人，最后落得个病死的下场，嫁了怎么幸福？穷小子说女人只认钱都是酸话！”李承乾拍了拍小陈的后背，说道。

　　小陈眼珠子转了转，呐呐说道：“妾身听不懂，嫁给殿下就是妾身的福份了！”

　　李承乾看了看她，笑了。也对，小陈才十四岁，哪能想那么多，而且梁祝的故事，李承乾都只是一个外人，不管怎么说都只是一个外人的评价，幸福与不幸福也只有故事人知道。如人饮水，冷暖自知。

　　“那咱来做个游戏，你说这祝英台要是嫁给了马文才，这故事会变成什么样？”李承乾心血来潮，问道。

　　“祝英台那么爱梁山伯，怎么会嫁给马文才呢？”小陈反驳道。

　　“他们只是故事，咱们改一下又有什么关系，就当是一种假设，你想想！”李承乾怂恿道。

　　小陈努了努嘴巴，说：“只怕祝英台嫁给马文才后，虽然过着锦衣玉食的生活，但是却不幸福，一直思念着梁山伯，最后郁郁不得终。”

　　李承乾摇头，说：“你这个太没想像力了。那你想想要是祝英台嫁给了梁山伯呢？”

　　小陈听了这个，眼睛马上亮了起来，说：“要是嫁给了梁山伯那就完美了，虽然梁山伯家里穷了点，但是祝英台是商家人出生的，总会做生意，她跟梁山伯一起开家小店做起了生意，钱越赚越多，生活越来越好，两人幸福美满地白头到老！”

　　小陈就是商人家的女儿，一下子就想到了做生意致富。

　　李承乾反对道：“你想得太简单了，梁山伯那么穷，祝英台想要做生意，哪来的钱进货，哪来的钱买店铺。祝英台不服从父母的安排，不嫁马家嫁给了梁山伯，祝家不管是被女儿气的还是要做给马家看，都会和祝英台断绝关系，更不会资助钱财给祝英台做生意了。不但不会资助，而且祝家和马家都是当地的有钱有势的家族，祝英台想办法借到钱后做起了生意，祝家和马家难道会放任着祝英台把生意做起来吗？”

　　听到这样一个说法，小陈眉目下垂，想想真有这个可能，抬头说：“那祝英台和梁山伯不是会很惨？”

　　“他们做不成生意，坏的结果就是祝英台借的钱都赔光了，梁祝两人妻离子散，好一点的，就是祝英台及时发现，断了做生意的念头，跟着梁山伯回家里种田去，两人日出而作日落而息，祝英台漂亮的一个人变成了黄脸婆，然后一年生一个儿子，开始时梁山伯心痛祝英台，肚子大了不让她下田。但是随着孩子越来越多，他们俩的肩膀上的重担大了，祝英台在有了两三个孩子后，就要挺着大肚子一起下田了，到了快要生的时候，才跑回家里生。有时候来不及了，就在田头生了。”李承乾脑子里八卦着祝英台的悲惨生活，继续说道。

　　小陈咬着嫩嫩的手指，听着李承乾对故事的翻新。

　　“五六年后，或者是十几年后，祝英台背着一个孩子，牵着一个孩子跟着梁山伯去赶集，马文才坐着轿子与祝英台擦肩而过，他们俩已经是两个世界的人了！”

　　“好残酷！”小陈叹道。

　　“现实呗，是不是当不得故事听了！”李承乾笑道。

　　小陈点了点头，手抱着李承乾的腰，说：“还是嫁给殿下好。”

　　她有种趁机占便宜的嫌疑。

　　“其实还有一种可能。”

　　“嗯？”

　　“要是马文才去学院里看到梁山伯，喜欢上了他，那后果怎么样？”李承乾坏笑道。

　　“啊！”小陈惊呼一声，接着咯咯笑了起来。

　　李承乾说：“我出宫可是听到不少事情，就有听谁谁好男风了，这现实都有，那故事当然有！”

　　“那，那……”小陈越想越忍不住笑意，吭吭哧哧地说：“那故事一定坏透了，没有人愿意听这故事了！”

　　“是啊，这故事就要有故事的样子，要说成大家都爱听的故事才叫故事，不然就不成故事了！”李承乾感慨一句，然后邪恶地说，“我觉得若是马文才看上了梁山伯，那祝英台会和未婚夫抢男人……”

　　两人躺在床上，说着这个乱七八糟的故事，也不知道说了多久，李承乾被小陈吃了无数豆腐后，两人慢慢睡着了。

　　第二天起床后，李承乾做的第一件事就是让老曾去把张亮送来的两个小姑娘给送回去，而小陈的族亲那两个小姑娘，李承乾就不过问了，反正不会碰就是了，过问了反而尴尬。

　　陈小妹在外面带来消息，说外面的人都在说今天陈萧两家的案子要开审了，都呼朋唤友地去看热闹。

　　李承乾在她身上闻到了花露水的香味，还有头上插的簪子明显是昨天在小陈包里看过的，看来她们都收到了小陈的礼物了。

　　“那好，我们也准备一下就去衙门！”

　　吃过早餐，李承乾一行人到了衙门，吴捕头要请他们先进去坐坐，李承乾摆手拒绝了。等到正式开堂后，才进入了衙门之中。

　　衙门和电视上看过的差不多，一个公堂，上面是县官的桌子，两边是官兵，只是现在犯人不兴下跪。

　　陈秋明进来的时候，陈母和陈三女抱着陈秋明哭了起来。

　　“县老爷，你可要为我们做主啊！呜……”

　　这不是陈家的哭声，而是在门外传进来的。

　　李承乾等人望向声音来源处，只见一个身穿麻衣孝服的脸上长着两撇小胡子的男子一边哭一边走了进来。男子后面是三个妇女，也是穿着孝衣，哭哭啼啼的，就好像小胡子男子是主唱，三个妇女是副唱，或者是背景音似的！


第259章 【开堂】

　　“大堂之上，不得喧哗！”王复坐在上面，惊堂木一拍，喝道。

　　县官对于百姓的震慑力还是很大的，萧荣和三个妇女吓得当场闭上了嘴，不敢再哭了。

　　王复咳了一声，对堂下说道：“今天审理一案，是萧家找上陈家欲购买药材却家中无钱，故把酒楼卖于陈家，萧家药材生意失败后找陈家退货，陈家不退，萧家故而告上了陈家。今日陈家女婿自荐讼师，重新开堂。李公子，你可以向陈秋明和萧荣提任何问题！”

　　他这番话，已经有些偏袒陈家了。

　　萧荣听了这话脸色有些微变，他感觉今天形势对他不妙，心下一计，哇地哭了起来：“求王县令为小的做主啊，我家财为陈秋明所夺，我父为陈秋明气死，我……”

　　“萧荣！”一声惊天大喊在大堂内响了起来。

　　正在哭诉的萧荣一惊，嘴巴半张呆呆地看着走向他前面的李承乾。

　　李承乾帅气地一甩扇子，一米九的身高比萧荣高多了，李承乾居高临下地望着他，说：“你犯了扰乱公堂秩序之罪，你知道吗？”

　　“我……”萧荣一呆。

　　“王县令只说让李公子问话，你姓李吗，你不姓李你出来说什么，这公堂是你说了算了的吗？”李承乾问。

　　“不……”萧荣下意识地说。

　　“扰乱公堂之罪，还只是你犯了最轻的罪。你犯了三宗大罪？”李承乾竖起三个手指，说道。

　　“没有……”萧荣后退一步。

　　李承乾不给他思考的机会，逼近他一步，口水都快喷到他脸上了：“第一宗，不守信用！酒楼是你自愿卖给陈秋明的，和陈家买药材也是你自愿的，两宗生意都交易完成后，你却反而告上了陈家说他们骗你。你这不是不信不义吗？大家以后谁还敢跟你这样不守信用的人做生意？”

　　“酒楼是我父……”萧荣想要反驳。

　　李承乾竖起两根手指，继续说：“第二宗罪，不孝！酒楼是你的祖业，你竟然狠心拿出来卖，最后你父亲就是被你卖掉酒楼给气死的！你这个不孝子为了推掉诬陷陈家，竟然把已经死去的父亲黑到了陈家头上。若是你父亲在天有灵，是不是要被你这个不孝子再气死一次！”

　　门外围了不少百姓，之前都只听到萧家被陈家逼得有多可怜，家财没了还逼急死了老父亲，再看到萧家的人整天在外面哭诉，都同情起了萧家。但是现在听到萧父是被萧荣给气死的，都一下子对萧荣“反目成仇”了。唐朝是个讲究孝道的社会，要是不孝的话不但会被官府判刑，还会被邻居百姓仇恨，社会容不下这样的人。所以李承乾在知道了这一点后，就抓住了萧父被气死的事情，在这么多人面前指出来。

　　萧荣后面的三个妇女眼看他家的优势快要失去，都气急了，越过萧荣，向李承乾扑了上来。

　　“不是你说的这样，你这个是非精，我撕了你的嘴！……”

　　李承乾可不能让她撕到脸了，身子敏捷地后退，老龙第一时间出现在李承乾前面，大腿就要向妇女踢去，李承乾可不想因为动了武力而坏了事，伸手对老龙一拍，老龙收发自如，踢到一半的脚给收了回来，这时伸出手，抓住了乱抓的妇女的手。

　　妇女的手被老龙一抓，哇哇叫了起来：“杀人啦，杀人啦！”

　　“你个血口喷人的老妖婆！”老曾横身而出，不但挡住了后面扑上来的两个妇女，而且还和哇哇叫的妇女对上了嘴仗，“哪里杀你啦，哪里来的刀啊，没刀你说怎么杀啊！我还要告你冲撞我家公子呢……”

　　看来要和妇女骂架还是需要老曾这样的人才，嘴巴开了根本没有停下来的意思。

　　这里一下子乱了起来，王复可怕太子在他这里出了什么事，他连忙喊着让人过来把几个妇女给拉开。吴捕头冲到最前面，这些官兵是常和百姓打交道的，先拉后推，再用人墙把双方的人给隔开，手上指着妇女，喝道：“公堂之上不准胡闹，再闹就抓起来！”

　　王复看了看李承乾，完好无损，才松了一口气。但是几个妇女却成了定时炸弹，不宜留在这里。王复说：“公堂之上竟敢出手殴打他人，来人，把萧家三妇赶出公堂！”

　　三个妇女哭哭泣泣地被赶了出去，萧荣这个主唱没有了背景音，想要哭就有点没气氛了，那种突兀和格格不入感，让萧荣自己停止了哭闹！

　　“第三宗罪！”李承乾又跳到他前面，竖着三根手指，说：“萧荣教唆百姓，颠倒黑白，带着家人到处哭闹，从街巷到公堂，哭得有多惨，以博别人同情，诬陷陈家！”

　　“我没有，我不认……”萧荣对李承乾恨得咬牙切齿，反驳道。

　　李承乾扇子一甩，问：“你哪一条罪没有？”

　　“我家就是被陈家害的败尽家财的，他们害我，不是我不讲信用！”

　　“你站到了这里，就是你不守信用了，生意是你要做的，若是不公平你怎么会成交？”

　　“我……我父亲是被陈家抢走酒楼后急死的！”萧荣手哆嗦了两下，说道。

　　“你爹死了，你怎么不马上来告陈家，反而是你把药材被雨淋了后找陈家退货不同意，才一起告陈家呢？”李承乾反问。

　　“我……”

　　“难道你是因为药材还没被雨淋吗，如果照你的想法，你父亲是陈家逼死的，你可以完全不顾你父亲的死活，继续和陈家做生意，等到陈家不愿意退你的被雨淋的药材，你再一起把两宗罪告到陈家身上。你父亲的命完全不如一宗药材的生意，对不对，不孝子！”

　　“我……我父亲不是逼死的……不，我父亲是陈家逼死的……我……”萧荣脑子一下子混乱了。

　　要说是陈家逼死的，那萧荣会被冠上不孝子的帽子。

　　要是说不是陈家逼死的，那萧荣就自认诬陷陈家了。而且父亲不是陈家逼死的，不就成了是他出卖祖业气死老父吗？

　　说是也不行，说不是也不行，萧荣一时间气急攻心，突然脸色一青，双手一抓胸口的衣服，身体痉挛了起来，倒地口味白沫！


第260章 【羊癫疯】

　　大夫给萧荣检查了一遍后，说：“萧荣得的是家传羊癫疯。”

　　“家传？”李承乾问，“那是不是他父亲也有这病？”

　　大夫点头，说：“他父亲发病那天，还是我去看的，但是为时己晚，无力回天了！”

　　这一听，李承乾眼睛一亮，没想到吴捕头随便去找来的大夫，竟然是个目击证人！

　　李承乾望向王复，你这个县官是怎么当的，竟然这么重要的证人都没有找，这还是证人亲自上门来的。

　　王复一愣，脸色尴尬难看。

　　“大夫，这么说萧老爷是死于羊癫疯的病？”李承乾问道，“这个病什么时候会发作呢？”

　　“平常时会发作，有时被逼急了会发作，很没有规律的！”大夫回道。

　　“那你知道萧老爷子是为什么发作的吗？”李承乾问。

　　大夫呵呵一笑，道：“老夫知道陈萧两家打官司，这个话是说不得的。老夫去年三月癸巳日看完了萧老爷子这病后，就离开了陈县去了城内了，不再清楚后面的事情了！”

　　老滑头！李承乾对这大夫鄙视了一眼。

　　“癸巳日！……哈哈……”陈秋明大舅子突然笑了起来。

　　大家不解地望向大舅子，而陈父也是一愣，接着一拍大腿，道：“这就对了！”

　　而醒过来的萧荣听到他们的话，脸色都白了。

　　陈秋明笑了一会儿就停了下来了，对李承乾说道：“萧荣与我订的契约，是在去年三月甲午日，而他家是到了己未日才报出萧老爷子过日的事。所以他家老爷子过世时，还没和我订下契约，萧老爷的死和我一点关系都没有，要是和我有关系，萧荣这小子怎么在萧老爷死后还拿着酒楼的地契来找我订契约，萧荣又如何隐报了萧老爷死亡时间？”

　　李承乾隐隐听明白了，但是这个甲午日什么的，就有点不明白了。小陈连忙给李承乾解释。原来萧老爷子死于癸巳日，第二天甲午日和陈秋明签定契约，第三天己未日才向外说萧老爷子死了。

　　这样一来，就有了更直接的证据，来证明萧老爷子的死和陈秋明无关，而萧荣则背上了不孝子的罪名了！

　　“原来是这样，萧荣这不是在诬陷陈家吗？”

　　“萧老爷子死了萧荣还拿酒楼去卖，我看萧老爷就是萧荣气死的！我呸……”

　　“萧家这信誉也太差了，以后谁敢跟他们家做生意啊。”

　　“听说萧荣是卖不出葛根药材后，故意淋雨来祸害陈家的……”

　　外面围观的百姓们也看明白了，都纷纷对萧荣议论了起来。

　　王复见案情已经明朗了，惊堂木一拍，喝道：“安静！萧荣诬陷陈秋明，撤回萧荣对陈秋明的状告，萧荣……萧荣他又怎么了？”

　　王复说到一半，突然喊道。

　　只见萧荣又倒地了，全身抽搐了起来，羊癫疯又犯了。

　　还好大夫没离开，马上抢救。而被赶到公堂外的萧家三个妇女，这时候都突破封锁，跑了进来，趴到萧荣身上哇哇大哭。

　　抢救了好一会儿，萧荣身体不抽搐了，但是却昏迷不醒。

　　鉴于萧家主事昏迷不醒，萧家又找不出能做主的人，所以这件案子需要等萧荣醒过来后，才能做最后的总结。但是陈秋明已经知道是被冤枉的，所以当场释放回家。而萧荣暂时安放在衙门内由大夫照看着。

　　被关了一个多月，现在终于可以回家了，陈家一家人都高兴，陈母和小陈她们几个女性喜极而泣。

　　一家人高兴地回了陈家，陈家管家得到消息后，在门口安排家丁敲锣打鼓了起来。

　　陈秋明在清洗了一番，陈家几个核心人物围在一起的时候，才知道了李承乾的太子身份，先是大吃了一惊，接着为四妹能有这样的福气而高兴。

　　“大舅子有没有兴趣到长安来做生意？”李承乾问道。

　　陈秋明脸上一滞，接着惊喜了起来，点头答应道：“我们家在长安已经有了产业，那里的药店由刘掌柜主持着，只是这一次被吃上官司后，长安的药店被封了，现在我己无罪，应该会重新开店。殿下这样问，是否想要我为殿下效力？”

　　他已经看出了李承乾向他抛出的橄榄枝了。

　　李承乾转过头，向小陈示意了一下，小陈从袖笼里拿出了一瓶花露水，递给了李承乾。

　　“大舅子看看这个花露水如何？”李承乾打开花露水，递给陈秋明。

　　而陈母，陈三女和陈小女看到花露水，都眼睛大亮。这可是女人的宝贝啊！

　　陈秋明闻了一下花露水，马上就发现了这香水的商业价值，道：“老四身上的味道就是撒了这个香水的原因？”

　　小陈点头。

　　陈秋明惊喜道：“这花露水若是能卖，定能日进斗金！”

　　“嗯，大舅子这里的事情料理完了这里的事情后，就上长安来，到时候你安排卖花露水的事宜。”李承乾说，“我只是给大舅子家做生意，不是我做，大舅子明白吧。”

　　陈秋明激动地点头。

　　陈家的事情落定了，李承乾也要回长安了，这接近中午，跑回长安后只怕天就要黑了。

　　陈家准备好了午餐，一是庆祝陈秋明出狱，一是给李承乾送别。

　　但是这饭吃到一半，就有吴捕头来通知萧荣醒过来了，而且萧荣还不承认，说他有证据证明陈秋明贪他家钱财的罪行。

　　“是什么证据？”李承乾放下筷子，问道。

　　吴捕头摇摇头，说：“这个萧荣没有明说，他现在已经回家去取证了。”

　　他看到李承乾微微皱眉，说：“萧荣有张捕头跟着去萧家了。”

　　李承乾点头，“吴捕头辛苦，一定还没吃午饭吧，一起坐下来吃！”他对吴捕头招呼道。

　　陈家人奇怪地看了李承乾一眼，太子竟然请一个捕头吃饭，这太意外了。而陈父和陈大舅子暗暗佩服了一下，太子殿下懂得礼下于人，这让他们可以放心地给太子殿下做事。

　　吴捕头受宠若惊，被陈秋明拉到桌前坐下，看着陈家为给太子送别的盛宴，以为是富人的生活就是这样，感叹道有钱人的生活就是好啊！


第261章 【新证据】

　　萧家有了新的证据，而且还不知道是不是能给翻案了。

　　所以李承乾现在不好在案情到了一半的时候就回去了，总要等案情结束了再走。

　　所以李承乾叫老曾不要准备了，明天再起程。

　　而李承乾心里还是记着程雯筱明天的约定的，现在明天一定赶不到了，李承乾叫来一个护卫，让他带封信回去，让护卫拿去给帅锅，让帅锅转给程雯筱。

　　李承乾出门没带贞观笔，拿毛笔就不太会写字。如果是平时，李承乾会让小陈代笔。但是这写给程雯筱的信，一是不好让小陈写，二是小陈写的笔迹被程雯筱看到，那样好像会引发醋意的。于是李承乾痛苦地拿起毛笔，写下了蚯蚓一般的字，写完后李承乾都不忍心看第二遍了，就装信封里了。

　　护卫送信后，就让他回宫给苏宓报一下信。省得她担心。

　　太子延迟行程，就为了护全陈家，陈家人都非常感动，小陈星眸灿烂，有对李承乾爱到极点的爱慕之光，还有在家人炫耀自己男人的虚荣心！

　　下午，李承乾一行人去了衙门，那萧荣已经等在那里了，他坐在一张凳子上，需要有一个管家在外面扶着，不然身体就会歪头，看来羊癫疯癫得不轻！

　　萧荣出示的新证据，有两个，第一个是指陈家批发给他的药材是在他陈家的收购价加了一成，这是一个贪萧家钱财的证据，他萧家已经找到了当初陈家收购药材的价钱单据了。

　　第二个是陈家卖酒楼时，压了价了。城里去年有一家跟他家酒楼一样大的酒楼盘出去，价钱比陈家给的价要多了三成。萧家去问了市场价后，这多三成价才合算，少三成是坑人。

　　以上两条证据，都指明了陈家有诈骗他萧家的钱财的罪行！

　　“你是不是脑袋癫疯了，第一条你怎么不讲市场价啊，第二条你要说价钱太少你怎么愿意给陈家签约了？”李承乾反问道。

　　萧荣有了早上的教训后，现在不和李承乾接任何话，而是对着王复喊道：“王县令，你可要为陈县的百姓做主啊！”

　　“萧荣，你既然认为陈家的药材贵了，为何还要跟陈家买药材？”王复问道。

　　萧荣说：“我当时听信了陈秋明的话，以为他是真的以最便宜的价钱给我的，我就买了。这都是陈秋明的诡计！”

　　陈秋明站了出来，指着萧荣说：“萧荣，你说话要凭良心，我给你的价钱只是加了一成，这一成钱里有我家药工们的工钱，有路钱，还有保存的成本，这些加起来，加一成的钱都还不够，我是自己吃亏卖给你，你现在竟然说我贪了你一成钱？”

　　“哼，你倒会找借口，一成的钱有多少，两贯，你家下人会发这么多钱吗？”萧荣怕李承乾，可不怕陈秋明，“而且你报给我的酒楼的钱怎么比别人少了三成？这个你没话说了吧？”

　　“你家那个老旧的酒楼，又是一直在赔本，我要过来我也做不成酒楼，只有自己重修后再做药店来用。这如何比得那些正在赚钱并且比你家酒楼还要新的酒楼？”陈秋明反问道。

　　“这些都是你的借口，王县令，你一定要为我家做主啊！”萧荣不和陈秋明争。

　　在王复为难之时，李承乾站了出来，对王复说：“王县令，这收购价加一成批发给萧荣是否合理，争来争去都说不清楚。我建议找一个药材行内的生意人来评一评，而且最好是拿出陈家的帐本，查看一下陈家给萧家加的价是最高的，还是给每一个下家的加成都一样的！当然，如果其他药材商愿意拿出帐本的话，那更好了！”

　　“另外，酒楼的行情，也可以找这一行内的商人来问一问。萧家当时的酒楼，值不值这个钱！”

　　王复自然不敢不听李承乾的话，同意后让吴捕头去找药材商人和酒楼商人，另外有捕头跟着陈秋明回去拿帐本。

　　当陈秋明带来的帐本显示出给萧荣的价钱要比给其他下家的批发价还要少，并且有药材商证明最少要在收购价上加五成，才算不亏本的证明下，萧荣的第一条新证据被推倒了。

　　酒楼的商人来了后，吞吞吐吐不愿意多说，李承乾反问他如果加三成价后他敢不敢要这个酒楼，酒楼商人摇头后已经表明了，萧家这家酒楼确实值不了这个价。

　　“你还有何话说？”王复黑着脸质问萧荣！

　　萧荣无言以对，王复惊堂木一拍，给这件案子下了最后的裁决，陈秋明无罪，而萧荣诬陷陈秋明，第一罪，不孝第二罪，教唆百姓第三罪，三罪并罚，把萧荣关进了大牢里。

　　李承乾回到了陈家，天已经快要黑了，好在中午时早做决定了，让人先回去报信了，不然现在派人去报信只怕连长安城也进不去了。

　　这回陈秋明是真正地释罪了，陈家继续庆祝，陈老二已经准备好了烤羊，而且他那些错买来的孜然又一次派上用场了，全家又吃了一次美味的烤羊肉。

　　吃了个大饱后，李承乾回了房间摸着肚子，好久没有这样饱餐一顿烤羊肉的机会了。

　　这时小陈洗完澡走了进来，把房门关紧，脸色微红，然后轻轻把外衣给解去。

　　“小陈想要做什么？”李承乾喊道，这个小女流氓！

　　却见小陈像没听见一般，衣衫解下后，露出了里面的……胸罩！

　　粉白的胸罩，绣着两只地喜雀，虽然没有苏宓那样丰满绽放的莲花，但是小荷才露尖尖角，好看极了！

　　小陈偎过来，李承乾喝止道：“不是和你说好吗？”

　　“可是妾身今天高兴，殿下就让妾身这样吧！”

　　“帮你家是应该的，你有必要这样感谢我吗？”李承乾推了她肩膀一下，说。

　　“就是这样，妾身才高兴嘛！殿下就让妾身一回吧，明天回去后就再没有这样的机会了！”小陈推着李承乾到了床上，拉着他的手按在她的小荷才露尖尖角上，问：“殿下你看，这里都被你揉大了！……”


第262章 【归来】

　　第二天早上，听说萧荣在大牢里第一个晚上，就羊癫疯发作了，等到牢头找来大夫，时间已经有点晚了。

　　经过抢救后，虽然救回了一条命，但是萧荣却身体瘫痪了，现在只有一张嘴能动了。

　　唐朝的法律前面已经说过了很有人情味了，现在萧荣这样关在大牢里也没有意义，而且还要有人照顾他，所以以王复在暗地里来请示过李承乾后，就让萧家人把萧荣给搬回去了。

　　萧荣虽然没有得到实际的惩罚，但是他家的名声却大陈县毁了。这个古代人很看重名声，如果名声差了，那很少有人愿意跟这样的人交往和做生意。

　　“这也算是罪有应得了。”李承乾在看了看这间小姨子的房间后，说道。

　　小陈微微一笑，说：“殿下要是舍不得，以后有空了还可以再来这里过一夜。”

　　李承乾挥手拍了一下小陈的屁股蛋，笑骂：“说什么话，我来也不带你，你这个吃人豆腐的小妖精！”

　　和陈家人告别，小陈泪眼汪汪的，陈家的妇女们也一直抹眼泪。陈叔公带着陈家一干长老们来给太子送别，陈老二把一大包孜然放到了后面放行礼的马车上。

　　经过了半个多小时的依依不舍，终于离开了陈县，离开了陈家人的目光。

　　走没多久，前面有人拦路，是张亮的管家，说张亮公务繁忙，只好让管家来给李承乾说明一下，并且代张亮送李承乾。

　　其实，一个市长来送太子，那样会显得跟太子太亲热了，老李知道后会对这个市长有意见的，所以让个管家来送一下，表了心意，又不让老李有意见。

　　走了一段路，让张管家回去，李承乾和小陈终于可以从马车里出来了，共骑一匹马，向长安而去。

　　到了长安外，李承乾才让小陈进了马车。

　　一个风尘扑扑的小娘子，丑死了，被长安街上那么多人看到了，那多丢人！

　　顺利地进了宫，回了东宫，苏宓也真是的，这不是出门两天吗，前后就两夜一天没见，重新见面弄得好像是几年不见的老夫老妻，眼泪控制不住地流。

　　李承乾不客气地用宽大的怀抱，给苏宓来个亲热的拥抱，结果，李承乾去洗澡地时候，苏宓低头皱眉看着自己白色的宫装上的灰迹，不过不跟着李承乾进了浴室里。

　　然后苏宓忽略了一件事情。

　　李承乾跟苏宓分开了两夜，所谓小别胜新婚是次要，重要的是李承乾这两夜一直被小陈吃豆腐，体内的火一直积累着，现在老婆跟着他进了浴室，哪里有放过的道理？

　　于是……

　　“殿下，这水还怎么洗？”苏宓在醒过来后，看着洗澡水里飘着乳白色的粘液，皱眉说道。

　　李承乾不经大脑地说：“让宫女再提一次水进来不就行了。”

　　“那还不多知道了吗？”苏宓脸上一红，打死也不同意。

　　李承乾一摆手，说：“发头也洗了，刚才又一直泡在水里，现在随便擦一擦就成了，晚上再洗一次！”

　　于是两人只好这么将就了。

　　出了浴室，兕儿这丫头就来找他了，“大哥，你要把欠的两天的课补给我哦！”

　　“拼音是吧，那我们走！”李承乾抱起兕儿，向凉亭走去，“帅锅今天有没有过来？快叫他来。”

　　老曾听到命令去了。

　　等到帅锅进来的时候，李承乾刚才教完了兕儿，给兕儿布置了作业，让兕儿自己做去，然后他拉着帅锅到了一边，问道：“有没有回信？”

　　帅锅点头，道：“有，她说明天再去。”

　　李承乾一听，很贱人的一笑。

　　帅锅都看不惯，转脸恶心去。

　　晚上的时候，苏宓拿了一张稿子给了李承乾，说：“这是魏王的文客们编出来的小说，殿下看一下过关没有，若是过关，就可以拿去给母后看了。”

　　李承乾接过来看了看，薄薄地几张纸，开篇两章，写的是一个大家族的公子游玩归来路上，遇到了一个美丽的女子，暧昧的邂逅，却在公子回去后双方都失去了联系，从而揭开了故事的开头。

　　“咦，这故事不错啊，阿泰手下的文人学士很有写小说的才华吗，以后就让他的手下写小说了！”李承乾说道。

　　他把故事送到小陈前面，说：“你们这个故事自己看看。”

　　小陈摇了摇头，道：“妾身还是习惯听殿下讲的故事，不喜欢自己看！”

　　苏宓也摇头，说：“这故事妾身都没看，就等着殿下回来讲呢！”

　　小虾米点头。

　　河马大姐手一摆：“我识字不多。”

　　于是李承乾这个故事主持人的身份依然丢不掉，给几个妇女讲起了这纸上的故事了。

　　而且他经过了长篇红楼梦的口才锻炼，已经做到了脱稿讲故事了，把那本《君子游》扔一边，流利地把上面的故事给讲了出来。

　　只是两章太短，李承乾也不知道后面的故事剧情，所以自己也加工不了，只好停下来了。

　　“大哥，你的三国演义都好几天没讲了，快给我讲一讲吧！”河马大姐请求道。

　　李承乾出门两天，回来后看到每个人都觉得亲切，河马大姐要求了李承乾爽快地答应，然后酝酿了一会儿，讲起了三国演义第三十四回：蔡夫人隔屏听密语，刘皇叔跃马过檀溪。

　　故事讲完，几个人就开始了赌钱的游戏。

　　回到了熟悉的环境，李承乾显得特别痛快。前两天晚上在陈家过夜，晚上的时间都早早地回房，不是他那么早就想回房，而是陈家的生活作习就是那样的，在厅里也没人陪他。于是他晚上只有在房间里和小陈讲讲故事，被小陈吃吃豆腐，就过去了。还是在东宫自在，和苏宓他们能有一个愉快的夜晚娱乐时间。

　　而苏宓和河马大姐似乎也很兴奋，李承乾没在的两天里，她们晚上也不知道玩什么，怎么玩。她们这时候才发现，她们已经离不开李承乾了，离开了李承乾她们根本玩不来。

　　特别是河马大姐，虽然李承乾常和她做对，但是那都是一种乐趣，若是没有了李承乾和她做对，赌钱就没有了那种乐趣了，其他人也同样没有了乐趣！


第263章 【情债】

　　“告诉孔夫子，就说我还没回来。”李承乾对苏宓说道。

　　说完后，就骑着马出门去了。

　　苏宓对于李承乾这个借口，噗哧一笑。

　　昨天李承乾回来，经常在东宫里走的孔夫子哪里会不知道，现在拿这个借口给孔夫子，还不把孔夫子给气死了。

　　苏宓微微眯眼，考虑着怎么给李承乾找个请假的理由。

　　小虾米在后面轻轻地问：“太子妃，你明知道太子是去见程姑娘，你怎么也不阻止呢？”

　　苏宓微微一笑，说：“我已经知道自己在殿下心里的地位是永远不会变的，那么为什么要做出让殿下失望的事情呢？”

　　她想起了昨天李承乾回来后对她的那么暴力，那么猴急的动作，就知道了李承乾去陈家的两个夜晚里，根本就没有动过小陈，而且小陈这两天里应该诱惑过李承乾，李承乾宁可把这些火都积了下来，也没有动一下小陈，苏宓就认准了李承乾真的是一个不愿意动小于十七岁的小姑娘的人，所以她现在根本感觉不到威胁。小陈现在十四岁，程雯筱现在十四岁，最少还有三年，苏宓还要怕什么。

　　而且苏宓能感觉到李承乾对她的那一份对亲人的特别的归属感，这股归属感让苏宓的地位会永远在李承乾心里占着第一位。

　　小虾米摇头，不懂。

　　“我在太子心里的地位，就跟皇后在陛下心里的地位一般。”苏宓说。

　　然后她带着小虾米去崇文殿去向孔夫子给李承乾请假去了。

　　李承乾听不到苏宓这么宽容的话，他出了宫后就出了城，向渭河而去。

　　上午的河边是一天中最凉爽的时候，李承乾沿着河边走，没有看到程雯筱，也不知道要在什么地方见面，李承乾只好沿着河随便走。

　　走了半个时辰，突然听到后面传来了马蹄声，李承乾回过头，就见到了一身红衣的程雯筱骑着她那匹暗红色的大马向李承乾奔来。

　　李承乾向她笑着招手。

　　程雯筱马停在李承乾前面，问道：“你怎么跑这里来了，不会在前头等我吗？”

　　“嗯，这不是怕你先到了吗，就沿着河边找你了。”李承乾笑道，“昨天出城去办点事情，没能及时回来，你不会生气吧！”

　　“我哪里敢生气，你可是太子。”程雯筱翘了翘嘴，说道。

　　她从马背上滑了下来，很客气地对李承乾行了个万福：“程雯筱见过太子。”

　　“呃……”李承乾悻悻笑了一下，“你还在为我隐瞒身份的事情生气啊！”

　　“不敢。”程雯筱拍了一下她的马屁股，让马走开。

　　李承乾也放开他的马，然后走近程雯筱。

　　程雯筱后退一步，李承乾笑了一下，从袖笼里拿出了一瓶花露水，伸向程雯筱，示意了一下。

　　“嗯……”程雯筱眼睛一下子落到了花露水上面。

　　她记得这种瓶子，她爹拿回家的那种香水的瓶子就是这样，这种花露水就是李承乾发明的。看李承乾这样子，是要拿花露水送给她来了。程雯筱这几天拿着家里那个空瓶子，里面还有一两滴花露水，她时不时地拿出闻一闻，总想着李承乾应该会拿来送给她。

　　现在李承乾终于如她梦想的那样，拿花露水来送她了，程雯筱心里一喜。

　　李承乾向她走近，她也不再像刚才一样后退了，李承乾终于和程雯筱站到了一起。

　　“这个是送你的花露水。”李承乾牵起程雯筱软软的小手，然后把花露水放到她的手上。

　　她也不矫情，不客气地接下。

　　李承乾见她态度变好，笑了笑，说：“你知道怎么抹香水吗？”

　　程雯筱一愣，李承乾马上抓住机会，说：“我来教你。”

　　然后拿过花露水，拔开塞子，用手指蘸了蘸花露水，然后伸到她耳朵后，轻轻地抹了抹。

　　两人肌肤一接触，程雯筱颤抖了一下，随后就僵硬着身子任由李承乾给她抹香水。

　　抹过了耳后，李承乾小声说：“现在是脖子。”

　　一听脖子，程雯筱连忙说：“别……你的护卫都在那边呢！”

　　李承乾歪头看了一下，然后拉着程雯筱走了几步，正好用两匹马的身体给挡住了视线，说：“这样就看不到了。”

　　他又蘸了一点花露水，抹在了她的脖子上，程雯筱脸一下子红了起来。

　　不过李承乾没有明显地吃她豆腐，脖子很快抹完，李承乾让她抬起手来，然后腋下的衣服上撒了几滴，然后在她胸前背后的衣服撒了几滴，笑道：“完成。”

　　程雯筱低头闻了闻，满意地笑了。

　　她从袖笼里拿出块碧青色的玉佩，递给李承乾，嘴上不满地说：“下回不要再马虎丢了。”

　　她这话就好像玉佩是李承乾给弄丢的似的，现在她来责怪李承乾不好好保管她的信物！

　　李承乾张了张嘴，想要反驳这是她父亲抢走的好不好，但是程雯筱心里哪里会不知道是她父亲的劣行，说了就是白说了。李承乾接过青荷浮水玉佩，呐呐道：“你和你父亲一样不讲道理啊！”

　　程雯筱眼皮一抬，对李承乾瞪了一眼：“我不讲理你还来见我做什么？”

　　呃……女人还真会不讲理！

　　“我父亲又怎么了，他就不应该跟你讲理，你做的不讲理的事可不比我父亲少！”程雯筱理直气壮，愤愤不平地说。

　　“啊，我？”李承乾指了一下自己的鼻子。

　　程雯筱点头，说：“你还记得你炒的那个新茶吗？”

　　李承乾点头。

　　“你明明炒了不少茶，那为什么不拿出来每个大臣一包，非要只拿出一包让大臣们抢呢？害得我父亲那么一大包的茶叶给咽下去了！……你，你还笑……”程雯筱气愤地说。

　　李承乾听到她的话，想起了当时程夜叉把半包茶味带着写着墨水字的手稿纸当简易包装纸一起给吃下去了，吃后还说仙茶就是不一般，还带墨汁味的，李承乾就憋不住笑了出来了！

　　“最可恨的是，你第二天还拿着茶一包一包地派送，让我父亲多丢脸啊！”程雯筱继续谴责道。


第264章 【河边遇刺】

　　李承乾当时就是要让程夜叉丢人的！

　　他第一天见程夜叉抢茶叶都抢到那个流氓份上了，第二天大量派送茶叶，打的这个脸可响了。

　　只是没想到以前打脸打爽了，就没想过有一天会喜欢上程家的女儿，现在他女儿找上门来了！

　　“这个你别激动，当时的情况和现在有点不一样。”李承乾解释道，“我第一次去上朝，你父亲可一点儿都不给我面子，在我面前横着走的。我不是说就因为这样我就和你父亲做对，那时候第一天抢茶，是我父皇送的，我哪知道我父皇只有一包茶，结果就这包茶引起了你父亲的那啥那啥人品，在大殿上抢成那样。第二天送茶吧，是你父亲迟到了，我茶送光了。”

　　程雯筱可不服，继续说道：“那你后来遇刺的事情，和我家没关系，怎么就把我家给关起来了？就差一点儿全抓进大牢里了！”

　　“遇刺后，我就傻了三天，什么事都是我父皇和母后在做，我醒过来后，你家已经被关起来了。”李承乾解释。

　　程雯筱香香的脖子一扬，像只斗志高昂的母鸡一样，哼道：“难道和你就无关了吗？”

　　好男不跟女斗，李承乾认输：“那行，我认错，我以后一定不会再这样对你父亲，那个，过去的事情你就别再追究了，我觉得若是没有以前的那些事情，我们还会在马球场上见面吗，你今天还会在这里见到我说这些话吗，哦对了，你可能也不能像这样全身香香的手上还攥着一瓶花露水不舍得放！”

　　程雯筱又好气又好笑，瞪了李承乾一眼后，就别过脸去。

　　“对了，我听帅锅说……”李承乾想起重要的事情，问道。

　　“帅锅？”程雯筱不知道这外号，“是谁？”

　　“哦，我三弟吴王。”李承乾解释，“你要嫁人了？他进宫和我说你要嫁人了？”

　　程雯筱听到这话，秀眉一皱，苦恼地说：“嗯，我父亲最近很热衷给我找婆家！”

　　“那什么……”李承乾觉得自己要说劝阻的话，觉得没有立场了，最后变成了问程雯筱，“那你同意嫁了？”

　　“父母之命，我能怎么办？”程雯筱淡淡地回了一声。

　　李承乾这一听，急了，但是想要说不行吧，自己以什么样的身份来阻止，难道和她说别嫁，我娶你？这个李承乾现在做不到啊！

　　“都怪你！”程雯筱见李承乾那副急样儿又说不出来的纠结样子，啧道，“要不是你弄出了那个晚婚的事情给陛下，陛下哪里大会管到这些大臣子女的婚嫁上来？”

　　李承乾一囧，但是随即发现了一个劝阻的理由，连忙说：“那你别嫁啊！”

　　程雯筱先是一愣，接着以为是李承乾想要做出表白之类的事情，先开了个开场白，她心里不由一喜，然后很期待地望着他，心里在想着他要是求婚的话要不要答应他，还是矜持一点的好？

　　“你可以跟你父亲说你要像皇家公主一样，等到十七岁再嫁，这样就有理由反对你父亲这么急地给你找婆家了！”李承乾认真地说。

　　程雯筱没有听到期待中的表白，反而是一段教唆叛逆的话，她的脸瞬间黑了！

　　“呃，你的脸……”李承乾有点心虚。

　　程雯筱转过脸去，看着河面上一条渔船，不看李承乾的脸。

　　李承乾在想着要怎么安慰，突然听到远处有马蹄声响起，然后传来老宋的声音：“殿下，快躲起来，河上有刺客！”

　　河有刺客？

　　李承乾和程雯筱一愣，都向河上的那条渔船望去，见到船上站起了三个人，手上拿着的明显是长弓，长弓拉圆，向李承乾这边瞄来！

　　李承乾的眼睛一下子瞪大了，没想到又来了一次刺杀！

　　他猛地一拉程雯筱，就向远处跑去，突然嗡地一声，李承乾心里就是那么一个念头闪过，连自己都没有弄明白自己那么短的时间内思考了什么，就一下子抱住了程雯筱小母马一样的身体，向一边扑去。

　　两个飞扑起来的身体，李承乾在半空中完成了一次转体，自己的后背先着地了，程雯筱的身体就压在李承乾上面。

　　还好这渭河边水草茂盛，李承乾倒下去后背软软的，如果是泥土地或者石头，那么穿着夏天薄薄一层衣服，就要见血了。

　　唰！一支箭射到了岸上。

　　李承乾不知道如果刚才自己不躲的话，这支箭会不会射中他。

　　他现在没有时间去思考，连忙把程雯筱一推，喊：“快躲到马的后面去！”

　　程雯筱随着李承乾推的力量，站了起来，但她没有自己跑，而是一拉李承乾的手，把李承乾拉了起来，两人一起躲进了马后面。

　　不远处老龙和老宋他们正飞马向这边冲来。

　　但那个距离和马速，还有半分钟才到！

　　李承乾从马背后面探出头，向那河面上望去，那条渔船上的三个人，都用箭瞄着这边，李承乾小声说：“那条船好像在靠近，咱们让马走动，然后慢慢离开这里！”

　　程雯筱喘着气，说，“马走的话，就不能横着身子保护两个人了，而且只保护一个人也很危险！要不这样，这里有两匹马，这匹先别动，我把那里赶远点，然后再横过身来，然后你再从这里爬下跑到第二匹的马的位子，距离不远的话，你很快跑到，中间也被第一匹马的身子挡着，正好！”

　　“我去！”李承乾伸手抓住半步外的暗红马的马缰。

　　但李承乾忘了这匹马是程雯筱的，这匹有个性的马只给程雯筱牵，如果有意外的话，那就是被流氓打服了，比如程老匹夫。所以李承乾一牵这马，它也不管你是不是在危险之中，就是剧烈的挣扎，不让你牵！

　　程雯筱伸手接过，说：“你快躲好！”

　　她牵着马，小心地向岸上走去。李承乾向渔船看去，就看到银光一闪，一支箭向他们这边飞来，那一刻李承乾以为这箭要射到他的眼睛里去，失声咕道：“快躲，箭来了！”


第265章 【老宋落水】

　　唰！

　　一箭飞来！

　　接着是箭头入肉的声音！噗！

　　李承乾眼睛瞪大，随后他的马嘶叫了起来，痛苦声拿得宝马的被箭贯穿的脖子喷出了两米远的血！

　　宝马的腿开始歪软了，李承乾连忙向远处跑去，但是没有宝马的身体倒的快，就快要压到李承乾的身上了。

　　程雯筱猛地跳起，踢在了中箭的宝马的背上，砰地一声，李承乾近距离下能听到有骨头断裂的声音。

　　不是程雯筱的骨头断裂了，因为骨头声音是李承乾后面的马传来的。是马背的骨头被程雯筱这一脚给踢裂了。

　　能把马背骨头踢裂了的一脚，那力量可想而知，正要压到李承乾身上的马身，被程雯筱给踢出了半米。

　　李承乾成功地逃出了被马压住的悲剧。

　　程雯筱踢飞马后，她的人也倒飞了出去。

　　物理老师说的没错，力的作用是相互的，我打你一拳，其实你也给了我一拳，你踢马一脚，这一脚的力量也反弹到你自己身上了。

　　一匹马的重量都飞出去半米，程雯筱的身体飞出去的距离就更远了。

　　李承乾马上去救程雯筱。

　　这时老龙他们到了，老龙在马上拉圆了弓，向渔船上射去，虽然落到了水里，但是却让船上的刺客节奏都一滞。

　　老宋第一时间人和马都挡到了李承乾的前面。李承乾扶起程雯筱，就往远处跑。

　　老龙突然喊：“箭，大家小心！”

　　话刚喊完，就听老宋啊地惨叫一声，随后咚地一声落水的声音！

　　“保护太子，后退！”老龙没有去找老宋，喊道。

　　李承乾和程雯筱被十多个人给围住，离开岸边。

　　老龙拿着弓和对方对射，老龙武力高，技术也高，终于有一箭射中了对方一人，对方放弃了刺杀，划着船下流而去了，只怕到了下流就找个地方上岸走了。

　　老龙现在也找不到船去追对方，气恼地大叫一声，连射了好几支箭，但都没伤到对方，都落到了水里了。

　　李承乾喊道：“找老宋。”

　　但是护卫们根本不会听李承乾的，这时候他们不会听，死死地守在他身边。

　　老龙过来确认了李承乾完好后，身上的血只是那匹宝马的血，才放心了下来，派出了四个人到周围警戒，自己带了两个去河边找老宋。

　　老宋的马还在，但是人却不见了。

　　河水湍急，只怕凶多吉少。

　　李承乾一皱眉，喊道：“给我找。”

　　老龙和李承乾双目对视了一下，都从对方眼里看到了同样的信息。

　　“殿下，先回城！”老龙为李承乾着想，说道。

　　就算要找老宋，也不需要李承乾留在这里。

　　李承乾点头，牵过老龙手下的一匹马，由老龙护着回城去。

　　程雯筱那匹个性马这时候竟然在舔着李承乾死去的马尸体，不知道是在对死马的告别，还是它有吸血鬼的属性，竟然舔得满嘴的血！

　　李承乾只能说：程家出来的，除了妹纸就没有一个正常的！

　　李承乾和程雯筱并马走，程雯筱心有余悸，对李承乾问：“你上次被刺杀也是这样子的？”

　　“前一次是晚上，天黑，十个刺客围着我的马车砍。”李承乾说。

　　上次的刺杀可比这一次要凶险得多，刀光剑影，在李承乾身边刷来刷去，这次只是躲一下箭而已。

　　看程雯筱是第一次经历这样的事情，李承乾找了一个有趣的事情活一下气氛：“我告诉你，我上次遇刺的时候，被帅锅骗去了红灯区，就看到你大哥在里面了，好像跟里面的人都很熟！”

　　程雯筱眼睛一瞪，过了半晌蹦出半句：“流氓！”

　　气氛活跃了，但是程雯筱的脸却阴了起来了，她质问道：“你是不是也跟我大哥一起去那什么做坏事了？”

　　“呃，没有，我是被骗去的，出来的时候保留了洁白之身！”李承乾连忙解释。

　　程雯筱不信李承乾，说：“我回去后就找我大哥问一问。”

　　“呃……”李承乾脸色精彩了起来了。

　　他上次在红院里表现可是不一般，两个大拇指让两个红院里的姑娘都H上天了，叫声盖过了帅锅，程处亮五六个纨绔跨下的姑娘的声音！但是他们不知道李承乾是用拇指捅菊花的啊，当时程处亮可是很羡慕李承乾的。现在让程雯筱去问了，那会得到一个什么样的答案，李承乾不敢想了！

　　“怎么，你心虚了？”程雯筱质问道。

　　李承乾解释道：“你要相信我，当时有好几个纨绔在那里，我总不能失了面子吧，所以他们进房间后我也进去了，然后我只是让两个姑娘大声地叫，声音盖过他们而已，其他的事情都没有做！”

　　程雯筱一个十四岁情窦初开的小姑娘，听到这些擦边的话，脸上忍不住地红了起来。她啧了一声：“我才不信你！”

　　不能让小姑娘一直想在这些问题上，“那什么，我这次回宫里去，可能要好几天都出不来了，宫里也要出去找到那几个刺客。所以我等能出来的时候，再去你家看看，劝劝你父亲！”

　　“我父亲可恨你了，你怎么可能去我家！”程雯筱脸色微喜，但就是不承认。

　　“你先劝住你父亲，让他别找什么秦家。”李承乾认真地说。

　　“等我，你十七岁我就嫁你！”李承乾脸上散发着神圣之光，求婚式的说道。

　　“我……”程雯筱一下子羞得低下了头，她想要矜持一下，但是她发现矜持是多讨厌的一个东西，于是就扔掉了，抬起头，说：“那你下次就去我家，让我父亲答应你！”

　　李承乾一喜，这不是让他去他家求亲吗！

　　“你自己要注意安全，我先回去了！”程雯筱说完，就拍着马，向另一条街跑去了。

　　李承乾看着程雯筱的背影，笑了。

　　回到了东宫，李承乾被刺杀的消息也传了出去了。

　　皇后和老李在最快的时间内赶到了东宫，看到李承乾平安无事，才放心了下来。

　　“李淳风，马上派人去搜查刺客！”老李吩咐道。

　　当阁楼的二楼只留下李承乾，老李和皇后三个人，老李出声道：“你说这次刺杀，是刺客来救宋护卫的？”


第266章 【谈话】

　　老宋中箭后掉了水，算是一个烈士。

　　李承乾在老李面前却说老宋的失踪，是有意的。

　　而刺客们这次来刺杀李承乾，是有两个目的的，一个是刺杀，一个是让老宋掉水。

　　老宋掉水里的唯一用处，就是让他离开李承乾身边。

　　而他为什么要离开李承乾，是因为他知道李承乾怀疑他了。

　　这里要从上一次老宋去给李承乾打小报告，说李淳风带人去抓捕宇文复，宇文复临死前指出主谋就在宫里。

　　李承乾从那时候就开始怀疑老宋了。

　　老宋的行为，让李承乾想起了那个李狗头，李狗头曾经误导过一次李承乾。

　　李狗头是宫里的老人，老宋在宫里的当差多年，李狗头可以是奸细，那么李承乾同样可以怀疑老宋。

　　虽然老宋在上次的遇刺中，拼了命地保护李承乾。

　　但是李承乾还是保留性地去怀疑他。

　　在那天老宋打报告后，李承乾和老龙说过一段诡异的话，问老龙会不会去打听一个人。老龙摇头。

　　老龙确实不会去探一个人的底细，但是皇后却有这样的人才，所以李承乾去把事情告诉了皇后了。

　　皇后这只母狐狸听到这件事后，就特别在意，让人去查老宋了，并让老龙注意不得让老宋处于李承乾的安全距离内。

　　经过了调查，皇后也没有发现老宋的问题。

　　但是皇后并不因此放心老宋，在李承乾要出宫去陈家时，就让李承乾不准带老宋去。

　　老宋被留在宫中，回来后就出现了这样的情况，老宋受伤掉水里了。

　　这里猜想一下，老宋是奸细，他在李承乾出行时，其他九个第一次遇刺受伤的护卫都陪同去了，就老宋没去，老宋难道猜不到他自己暴露了吗。暴露了难道还会继续留在李承乾身边吗？

　　不会。

　　所以他需要离开李承乾。

　　突然消失，自然不行，那样就坐实了自己是奸细的身份了。

　　而他知道李承乾今天要去渭河边，所以就演了这一子出戏，让自己中箭落马，掉水里，然后在下流让那条渔船给救起来。

　　在刚才渭河边的时候，老宋跑到李承乾前面，就有点站得太靠近河边了。如果不是站得那么近，他中箭后不可能一下子就掉河里了。这根本就是预谋好的，不然站得近一些就能拿着刀砍到刺客了吗？

　　老李听完了李承乾的分析，拳头一攥，狠声道：“朕这就让李淳风去把宋家给抓回来，看宋护卫投不投案！”

　　“别！……”李承乾出声阻止。

　　老李横目而视：“到了这个时候，你还这样妇人之仁吗？”

　　皇后别了老李一眼，你要教育儿子，跟妇女有什么关系？

　　“我意思是，老宋为什么要演这出戏，就是因为为家人考虑……你别用这样的目光看我，我不是说老宋顾家我就要照顾他家人，而是老宋这么在乎他家人，那么他以后一定会来找他的家人，那么到时候，老宋一出现，我们就可以顺着老宋这条线，找到老宋背后是什么人，然后把他们一网打尽！”

　　老李和皇后对视一眼，很快就认同了李承乾这个恶毒的计划。

　　皇后说：“河间郡王组建的间谍院也有一个月了，应该小有成效，就让他派人去盯着宋家吧。早前听陛下说这间谍院如何如何高，现在正好让他们小试身手，若连一个小小的前朝党羽都对付不了，那如何窃东北三国？”

　　“间谍院？”李承乾觉得这个名字很熟悉，但是这还是第一次听说过。

　　皇后对他一笑，道：“还不是你上次在甘露殿说的，说用间谍渗入法，以微妙的手段控制东北三国。”

　　她这一提醒，李承乾倒想起来了。上回 在甘露殿不但说了间谍法，还有羽绒服，绵花这些东西。

　　“对了，父皇你让人研究出羽绒服没有？”李承乾问道。

　　“已经有工部作坊弄出来了，但是这大热天的穿上去必然会热得很，看不出效果，只有入冬后再试试才能知道如何！”老李说。

　　李承乾点头。

　　皇家最高级别的三人会议到这里就结束了，老李还要去处理政务，先走了。

　　皇后一拍李承乾：“为娘要的故事呢！”

　　“在我房间里！”李承乾应道。

　　李承乾回了房里拿了死胖子手下学士编的小说，拿给皇后看。

　　皇后看了几眼，就收进袖笼里，看来是要回去才看。

　　“故事后续可要快点编出来，不要让为娘等太久了！”皇后吩咐道，“还有你是怎么回事，这和陈昭训一起回家，难道陈昭训没有侍寝？”

　　“有。”李承乾可不能让皇后误会小陈。

　　皇后的目光怪了起来了：

　　“那小陈回来后怎么还是初子之身？”

　　“呃……”李承乾微微尴尬，“母后，我都说了那个要等小陈十七岁后，这个你以后不要再怀疑了好不好！”

　　皇后伸手来摸了摸李承乾的额头，说：“你不会是病坏了吧，怎么就不喜欢小姑娘了呢？”

　　李承乾额头一下子黑了。怎么和老妈说呢，只好承认：“母后你就当是我不喜欢小姑娘吧。我不是和你说过吗，我让大妹不早出嫁，就和我不碰小陈一样一个道理。我总不能告诉你了大妹不能出嫁，就伤害了小陈吧？”

　　“你不喜欢小姑娘，那程雯筱是怎么回事？”皇后质问道。

　　她凤眼一瞪，眼角一挑，小红痣亮了起来，一下子气势就上来了，母仪天下的强大气势就压过来了。

　　“啊？”李承乾没想到皇后知道了程雯筱，惊讶地看着她。

　　皇后哼哼冷笑了一下，然后伸手拉起李承乾腰间的青荷浮水玉佩，说道：“你看这是什么，这不是本宫送给程雯筱的玉佩吗，前十几天都戴在你腰上，前两天突然不见了，是不是被程知节那个老货给抢回去了，今天你去约了程小姑娘，人家小姑娘有心，就给你送来了，你这就又戴上去了对不对？”

　　皇后所猜的，全对，几乎把这块玉佩的命运变化给讲出来了。

　　“怎么样，要不要抢先在这几天把程小姑娘给抢亲过来，不然到你提倡的晚婚法出来后，你就要等三年了！”皇后眉毛一挑，说道。


第267章 【最安全时期】

　　看着皇后那并不像诓骗李承乾的认真样子，她是真的要让李承乾嫁了程雯筱。

　　李承乾犹豫了起来。

　　皇后看出了李承乾犹豫的心思，像个知心姐姐一样，微笑地看着他，问道：“难道你还要用你那个晚婚的话来打发吗，难道你不想要把程雯筱娶过来吗，那是个多好的姑娘，要是让程老货在发布法令前给塞给了别人家，那可就空留后悔了！”

　　她的话，声音轻柔得让人心里产生依赖，话贴心得让人忍不住被诱惑！

　　李承乾想起了那个抽烟的故事，本人决定要戒烟了，结果家里最有权威的老婆说家里允许你抽烟，这不是诱惑戒烟的他在家里抽烟吗？

　　他有那么一刻想要答应下来，但是突然想起这晚婚的提倡就是他提的，大妹的退婚也是他弄出来的，如果他这时候娶了一个十四岁的小姑娘，那不就是自己先破坏了这个好规定了吗，也因此把长孙家给得罪上了，说不定长孙家又会突然跳出来，非要嫁了大妹不可，那样的话就害了大妹了。

　　所以他在闪过这些念头后，就决定要坚持原则！

　　但是这时程雯筱的身影又闪过他的脑海，她是怎么想的，她又有什么样的决定？她支持早婚还是晚婚？若是她知道了自己坚持了原则，会不会一气下同意了程老妖精的主意，早早地嫁了呢！

　　这一刻，李承乾才明白，有些事情是两个人的，不是他一个人能决定的！

　　“母后！”李承乾精气神一扫刚才的迷茫，面貌一新，对皇后说。

　　皇后也看到了他明显的变化，心里一喜。

　　“嫁不嫁，我跟雯筱商量后再决定。”李承乾说。

　　皇后点头。

　　她接着说：“母后还是支持你早点把她娶过来，母后见过她，小小年龄那屁股就特大，是个会生养的，到时候要是早点把孩子生出来，那本宫就把太子妃之位赐给她！”

　　听到会生养，李承乾倒是想起了程雯筱那壮实的大腿，还有饱满的臀部，就像一匹小母马一般。

　　但是听到生孩子，觉得这还早着，他就算早娶了程雯筱，也会像小陈一样养着，等到十七岁后再说。最后听到太子妃，倒是让李承乾惊住了。

　　“母后，那小菇呢？”李承乾惊恐地看着她，“你想对苏宓做什么？”

　　“哼哼，她还好意思占在太子妃的位置上吗，娶过来这么多年了，连个孩子都没生，这可不行，她要是还不生出来那这太子妃早晚是别人的。”皇后冷脸说道。

　　“这不能怪小菇，一个巴掌拍不响的事情，你不能怪一个人！”李承乾解释道。

　　“怪你？”皇后眼睛一眯。

　　李承乾悻悻地说：“这不是在努力吗？”

　　皇后噗哧地笑了。

　　“母后，就算雯筱进来了，小菇这位子是不会改变的，这我跟你先说了。”李承乾认真地看着皇后，说道。

　　皇后站了起来：“那可由不得你。你就好好努力吧！本宫先回去了，你教兕儿拼音什么的，可要用心了。”

　　李承乾送着皇后下了楼，苏宓在一楼，笑靥如花地送皇后回去。

　　晚上，李承乾在勤奋地交了公粮后，伸手要搂着苏宓事后温存一会儿，但苏宓却小心地喊道：“殿下别碰我……”

　　李承乾一愣，看了看她，只见她拿了个枕头，放屁股下面垫高了。

　　过了好一会儿，她才偎到李承乾身边，闷闷地说：“殿下，白天母后说的话，妾身都听到了。”

　　“当时妾身正要上楼去，听到了母后的话，就不敢上去了。”

　　李承乾微愣了一下后就明白过来了，“你今天晚上这么努力配合，原来是听到我和母后的话！其实你放心，不管什么情况，你在我心里都不会变的，你的太子妃也不会变的。”

　　听了这话，苏宓又向李承乾挤了挤。

　　她说：“妾身知道，但妾身也非常想要个孩子！”

　　“嗯，会有的！”李承乾轻轻地拍着苏宓的后背。

　　白天的时候，皇后只怕是听到了苏宓上楼的声音，故意说出来让苏宓听到的。

　　皇后对于苏宓嫁过来几年都没有孩子的事情很生气，已经跟李承乾说过好几次了。这次把还没过门的程雯筱也拉进来了。皇后把小陈赐给李承乾，现在又怂恿着李承乾娶程雯筱，只怕就是要让她们来给她生孙子的。

　　苏宓前几次听到皇后的话后，已经做了很大的努力了。她能从性冷淡转变为接受，这里面不但有李承乾对她的引导，还有来自皇后的压力。而这一次皇后更是提到了让程雯筱如果先有了孩子，就把太子妃之位给程雯筱，让苏宓意识到了真正的危机，所以她今晚更加的主动和努力！

　　看着已经在他怀里不安地睡着的苏宓，李承乾亲了她的额头一下，看到她的眉头慢慢舒展开来，他自己也舒服了一些。

　　李承乾没有写日记的习惯，如果有写的话，他会记上一笔：以后以生子为短期内的人生目标！

　　如果有写日记的习惯，李承乾会记下第二笔：上程家去。

　　“殿下，皇后吩咐了，你这几天不能出宫！”老曾为难地阻止李承乾。

　　李承乾一瞪眼，“为什么？”

　　“昨天你不是刚遇刺吗，这现在满城都在找刺客，你再出去，要是再有危险……”老曾解释。

　　李承乾推了老曾老便秘一般的脸，说：“就是因为满城都在找刺客，这时候哪个刺客还跟来找我？然后刺客都跟你一样的逻辑，那么太子这时候是绝对不会出宫的，所以他们就不会出来守着了，所以这时候是我最安全的时候，我这时候不出去还要等什么时候才能出去呢？”

　　“啊？”老曾呆住了，他不知道还能怎么劝李承乾了。

　　李承乾骑上马：“走，你不走就留这里。”

　　老曾连忙骑上马跟上：“殿下，等等老奴……”

　　他跟上李承乾后面后，跟老龙走在一起，责怪道：“龙侍卫，你怎么不劝一劝？”

　　老龙为难地挠挠后脑，说：“老龙不会，你都不行老龙更不行！”


第268章 【上程府】

　　“老曾，你上去叫门！”

　　老曾向程府走去。

　　“别，回来……”

　　老曾郁闷地回来了。

　　“少爷，你这都第五次了！”

　　李承乾看了看程府门口两只高大威武的石狮，这石狮很有程老货的风格，李承乾这一路走来，经过数间大臣的府坻，就看到程府的石狮最大了。

　　他是要上程府的门，但是突然想起程老货，突然有点怕了。

　　好几次下了决心，最后还是把老曾给叫了回来了。

　　“少爷，要不就把程姑娘给叫出来？”老龙出主意道。

　　李承乾一听，这是个好办法，点头道：“老曾，你去！”

　　老曾脸一绿，幽怨地看了看老龙，然后像要上战场的小兵一样壮烈地向程府走去。

　　老曾越走越近，程府门口站着两只狗熊，熊眼盯着老曾，就像两只黑熊盯着老山羊一般，老曾再走近一些，猛听到黑熊暴喝一声：“呔，你是何人？”

　　老曾吓得身体一抖，差点儿尿了。

　　他嘴上连忙说：“我……”

　　“你俩做什么呢，我刚回府你们就大吼大叫的，丢程家的脸！”突然老曾背后响起了一个声音，这声音比狗熊的声音还要大，跟雷似的，老曾差点儿吓得跪了。

　　他没回头，就看到一匹黑马越过老曾，一张黑马的脸歪过来和老曾相望，黑马畜生嘴一张，哧地一声，喷了一脸白沫到老曾脸上！

　　老曾这吓得不轻，李承乾在远处也看呆了，还好让老曾去程府前试雷了，不然自己上去，那还不是……不敢往下想了！

　　马上的骑士扇了黑马头一巴掌，然后从马上跳了下来，对吓坐在地上的老曾看了看，咦道：“你这人好面熟……”

　　李承乾在远处听了，再看这穿着铠甲的狗熊，不就是程处亮那货吗，上次在红灯区时，老曾也一起去过，程处亮见到老曾觉得熟悉，认出来也是常理的。

　　坏了，这不是身份被认出来了吗？

　　就在李承乾思考着要不要跑路的时候，那边程处亮伸手抓起老曾的衣领：“面白无须，眉目阴柔，是个内侍，怎么跑我府门口了？”

　　李承乾马上转过身去，快跑的好，这程处亮应该是干反间谍工作的！

　　“那边，别走！”程处亮喊道。

　　李承乾继续走。

　　“就那个穿白衣，带着五个高大护卫的谁，看见你了！”程处亮继续喊道。

　　李承乾额头一下子黑线了。

　　程处亮带着两守门的狗熊跑过来，拦到李承乾前面，程处亮的身材也相当高大，和李承乾差不多。他脖子前伸，看了看，认出来了：“这不是太……太……”他突然看了看李承乾的衣服：“便服……这位李公子是想上我家门？”

　　李承乾点头。

　　程处亮心里想起了昨天妹妹回家后的高兴劲，还说到太子遇刺的事情，在父亲的追问下，她也没有说为什么她第一时间知道太子遇刺的事情，而且还那么高兴。在妹妹进房间后，他父亲就猜测出了一些信息，还特别说这几天太子会上府来。

　　而且他父亲还说，是便服上门，别认出来，请他进门就是。

　　所以程处亮就做出一副不认识太子的样子。

　　“呃，是，李某正是想上程府拜访一下。”李承乾说。

　　“那李公子请。我父亲正说着你会上门来呢！”程处亮狗熊一般的脸颊，露出了盐白闪亮的大板牙，森寒森寒的！

　　李承乾一愣：“你父亲……”他父亲怎么知道我要上门？

　　“李公子快请！”程处亮拉着李承乾把他往门里拉。

　　老龙想要保护李承乾，却被程处亮一滑身躲过了，哟，看来程处亮身手不错！

　　李承乾被拉进了程家，程处亮喊道：“爹，你看我把谁拉进来了！”

　　“……”

　　李承乾对他白了一下眼睛，这就像是猎人抓到了猎物的口气一般。

　　狗熊程处亮的声音很大，这一喊只怕整个程府的人都知道了。

　　只听半空中响起了程老货的声音：“抓到什么小虾小鳖了？快说？”

　　李承乾额头绿了。

　　“李公子上咱府上了。”狗熊程处亮继续和他老豆远距离通话。

　　这唐朝的通讯基本靠吼！

　　半空中又传来程老货的声音：“关好门，带到我这里来。”

　　李承乾脸黑了！

　　我上门来咋啦，竟然要吩咐关好门？

　　狗熊嘿嘿一笑，对李承乾说：“李公子里面请。”

　　然后李承乾听到后面传来大门关闭的声音。这程府一下子就透着一股子猛兽的气息了！

　　没办法，李承乾被狗熊带着向程府深处走去，就像是进了一个野兽的洞穴一般。

　　他安慰自己，不入虎穴，怎么能娶得老虎的女儿！

　　这程府很大，李承乾跟着程处亮狗熊未来大舅子走了好久，都没有到程老货的位置。

　　这程老货刚才要吼多大声，才能把声音从里面传到程府门口去啊，真是太牛了。

　　唐朝第一通讯牛人！

　　不知道转了多久，终于到达了一个院子，周围有花有草有水池，中间是一块软沙地，两边几排武器架，上面放着一大堆冷兵器，软沙地中间是一个人影。

　　对，没见人，只见影，在一团人影中又有寒光闪闪，人影与寒光都混为一体了，再也不分是人还是寒光！

　　高啊！

　　“好，父亲斧法越来越精进，已经成为一代宗师！”程处亮鼓掌道。

　　李承乾这一听，才知道中间那人影竟然是程老货。

　　靠，这程老货的武力也太高了吧，如果上战场，这么一套斧法下来，简直就是卷肉机，一圈下去，战场上不分敌我，全部死一半，这战争不用打了。

　　战场上兵力一下子死一半就可以分胜负了，所以他这么一下子就两边不分敌我都输了。

　　好！

　　难怪老李对这程老货这么看重，听说历史上程老货是三朝元老，三代皇帝一直重视他。这样的杀人机器，到了谁手上谁都爱不释手，当然喜欢了！

　　李承乾观看了一会儿，场中间的人影寒光阵越来越抽疯，地上的软沙子都飞了起来，一时间风沙，寒光共舞，人影已经淹没在其中。

　　呼呼地斧风声，让人知道里面有着一个杀人魔头！

　　半晌，呼呼声停了，在未消失的寒光和风沙中，走出了一个满脸黄土的魔头！


第269章 【比武】

　　“这是……”

　　程老货像只黄狮子，猛地摇了摇头，头上的黄沙给甩掉了，露出了下面黑胡子黑头发的本色来。

　　他别了李承乾一眼，迟疑地说道。

　　说到迟疑，李承乾感觉有点假。

　　他明显是认出李承乾了，然后这时候要李承乾自己说个身份。

　　“在下李高明，见过程叔叔。”

　　李承乾向程老货拱手，行晚辈礼。

　　程老货满意地点了一下头，举起斧子，好大的斧子，斧面有门板那么宽，那么厚，两只门板斧只怕有一百二十斤重。

　　“李公子，老夫的巨斧神功舞得如何？”程老货对李承乾一笑，问道。

　　李承乾拍马屁道：“高，神！这是我最厉害的斧法了！”

　　“老夫今日有意收徒，却苦于无人上门来，这李公子难得上门来，又这么对老夫斧法称赞有佳，不如跟老夫一起学一学如何？”程老货阴险地说。

　　“啊？”李承乾看了看程老货的大板斧，有点迟疑了。

　　“接着……”程老货把手上一只板斧扔向李承乾，这斧面向下，若是接不住，就要落到李承乾的脚上了。

　　李承乾残疾刚治好，上人女友家，就被未来丈人给削了脚，可就悲剧了。

　　他连忙伸手，及时接住了。

　　一斧六十斤，还好李承乾这身体素质好，稳稳地接住了，连趔趄一下都没有。

　　程老货见了，点了一下头认可，接着喊道：“再接着。”

　　另一只六十斤的斧子扔过来了，李承乾连忙接住。

　　“好，看你有两把了力气，老夫和你比武一番！”程老货跳到冷武器架前，拿起了一把大刀。

　　那大刀，比关公的刀还要夸张。

　　关公的刀好看，这刀则比较朴实，刀长有一米多，像大砍刀一般，刀刃雪亮，刀柄有一米多，碗口粗，这样一把刀，光样子就特别吓人！

　　“陌刀，李公子小心了！”程处亮嘿嘿一笑，关心地提醒道。

　　李承乾觉得他不是在提醒，而是在兴灾乐祸！

　　程老货先拿着陌刀抡了两个大周天，再抡三个小周天，接着指向李承乾，捥了个刀花，靠，这大家伙也能捥刀花，坑爹的！

　　“老夫来也！”程老货以声提势，以吼提意，一股大势大意从他身上爆了起来，俨然一代大宗师！

　　“投降！”李承乾把大板斧一扔，喊道。

　　靠，谁跟他比武谁白痴！

　　“没有投降的说法！”程老货大陌刀继续向李承乾斩来。

　　李承乾做出了最英明的决定，喊道：“肉搏！”

　　这一听，程老货哈哈一笑，“有血性！”他把大陌刀往沙地上一扔，刀身一下子全进了沙子里，然后赤胳膊就往李承乾身上挥去。

　　李承乾套上躲在身上的铁指环后，正准备和程老货大干一场，突听场外响起一个妇女温柔的声音：“老爷，怎么能以武待客呢！”

　　这声音一起，张牙舞爪的程老货突然收住了爪牙，连一边热情观看的程处亮也一下子变得老实了。

　　李承乾一呆，看向声音处，是一个中年妇女，很有韵味的半老徐娘，隐隐有程雯筱的影子。

　　看来这位一定是程雯筱的母亲了！

　　李承乾一直在怀疑，程老货这么野兽派的人怎么能生出程雯筱这么漂亮的人呢，现在知道了，原来程雯筱是遗传这位丈母娘的！

　　“高明见过程婶婶！”李承乾向程母行礼。

　　程母对礼貌的李承乾微微一笑，然后对程处亮说道：“处亮还不快请贵客到大厅里坐！”

　　“是，娘！”程处亮连忙说道。

　　李承乾被程处亮请着向外面走去，程母过去拉着一脸土灰的程老货向后面去了，听到程母小声地说：还不快去洗洗……

　　到了大厅，程处亮请李承乾坐下，招下人送上茶来，从头到尾也不认李承乾的太子身份。

　　李承乾干坐了一会儿，小声地向程处亮问道：“程兄，不知令妹可在府内？”

　　程处亮狗熊眼一转，说：“李公子，上门来问我家女眷，不太好吧？”

　　“呃！”程家自从进来后就觉得有诡异，李承乾决定坦白问道：“程兄，我是有心意上程府的，我们以诚相待吧，我是来找雯筱的，能不能？”

　　“哦，你是来找我妹妹的。”程处亮应道。

　　“那不知道雯筱在不在？”

　　“这个不知道。”

　　“呃，程兄似乎对我有点……程兄能否看在上次咱俩共同出现在红院，告诉我一下！”

　　这话一出，程处亮很幽怨地瞪向李承乾。

　　“谁去过红院啊，老夫正要找他交流交流一下心得呢！”程老货的声音响了起来。

　　接着，程老货焕然一新地出现在厅里。

　　李承乾一窘：“没，都没去过。”

　　程老货不看李承乾，而是对儿子踢了一脚：“在家里穿着铠甲，是炫耀个屁啊，还不快滚去换掉！”

　　程处亮夹着鸟走了。

　　“你没去过？”程老货金刀大马地坐下，对李承乾问。

　　李承乾摆手：“没，绝对没有！”

　　“哦，昨天我女儿说有个去过红院的人要来找她，原来不是你！”程老货摸了摸胡子，失望道。

　　“呃……叔叔，我没去过红院，但我是真的来找雯筱的……”李承乾感觉高兴，因为程老货先说出程雯筱了，这样接过话题，就能问出程雯筱了。

　　但是程老货明显不是凡人来着。

　　他像是没听到李承乾的话一样，眼睛盯着李承乾的袖笼看了一会儿，问道：“看你的袖笼中鼓鼓的，莫不是藏了什么东西？”

　　“呃，小侄是带了礼物来了！”李承乾悻悻笑了一下。

　　程老货伸手哈哈一笑：“快拿出来，老夫看看！”

　　呃，还有这样的主人啊，竟然主动找人要礼物！

　　“……”李承乾从袖笼中拿出礼物，刚一拿出来，就被程老货一把抢了去。

　　程老货明显是一个识货的人，一看到这种瓷瓶子，就认出来了：“花露水！”

　　“是的，花露水，特地来送给……啊，程叔叔不能喝！……”

　　但晚了，程老货把花露瓶塞子一拔，小瓶子装的花露水就进了他嘴里了。

　　……

　　黑线！


第270章 【花露水饮料】

　　程老货喝完一抹嘴，叹道：“好东西！”

　　李承乾脸都绿了！

　　花露水是能喝的吗？李承乾说真的，他亲自尝过，是上次苏宓重要部位抹得太多了，结果李承乾无意中尝了。

　　那味道涩涩的苦味。

　　这程老货竟然拿去喝了？

　　也不知道花露水有没有毒，喝了后会不会中毒身亡了。

　　“程叔叔，这东西好像不能喝，是外用的！”李承乾解释道。

　　他在想要不要在花露水的瓶子上注上一句话：外用香水，误服后果自负。

　　“谁说不能喝，老夫上回就喝过了，自从喝过之后，老夫一直对此味道念念不忘，没想到今天又能再次尝到了！”程老货哈哈一笑。

　　“呃……”

　　程老货狗熊眼往李承乾的袖子一看：“老夫见你袖笼里还有，快拿出来！”

　　“呃，程叔叔这东西不能多喝……”李承乾可不想背上谋杀自己女友父亲的罪名。

　　“快拿来！”程老货是流氓派的，伸手过来。

　　李承乾连忙又拿出两瓶。

　　程老货塞子一拔，又干掉了两瓶。

　　李承乾佩服，怕他继续来要，问起程雯筱：“程叔叔，小侄想要求见雯筱，可否？”

　　“小酒？”程老货问。

　　“对。”

　　“不行，我女儿一个要嫁出去的闺女，怎么能见你这个外人呢！”程老货拒绝！

　　“呃，雯筱要出嫁？”

　　“没错，嫁于秦怀道。”

　　“不好！”

　　“怎么不好，难道老夫连嫁个女儿你都要管？”

　　“那是因为……”

　　“咦，老夫看你身上应该还有花露水！”

　　“您先听我说……”

　　“没花露水就别说！”

　　“呃，好吧，程叔叔给你！”李承乾不得己，拿出一瓶。

　　看程老货干下一瓶花露水后，李承乾说：“这婚姻关乎一辈子幸福，要嫁谁总要问雯筱答应不答应，雯筱不答应，程叔叔怎么能把她嫁给秦怀道呢！”

　　“秦怀道小小年纪就能持家，有什么不好？”程老货反问道。

　　李承乾说：“我没说秦怀道不好，但是雯筱不喜欢他，你怎么能强嫁呢？”

　　“谁说小酒不喜欢，他俩从小青梅竹马！”程老货巴唧巴唧两下嘴，眼睛又看向李承乾的袖子。

　　李承乾主动拿出一瓶递给程老货，然后借着胆说：“青梅竹马那是兄妹感情，这兄妹成亲不就那啥那啥……”

　　他说话的功夫，程老货又干掉了一瓶：“哪啥？”

　　“乱……伦……”李承乾点头，“这是感情层上的乱，伦，你说雯……小酒她会同意吗？”

　　程老货歪头看一看。

　　“没有了，你看这袖子……”李承乾把右手伸过去，给程老货看。

　　程老货粗眉一竖，“你左手！”

　　李承乾马上老实了下来了，掏出一瓶：“程叔叔，这是送给小酒的，不能全喝了！”

　　程老货不鸟他，只顾着喝，喝完后感慨：“好，这花露水真好喝！”

　　李承乾想一巴掌拍死这老货，怎么有这样极品的人呢？

　　程老货继续伸手。

　　“真的不能给了，再给就没有小酒的了！”

　　“说什么废话，小酒的东西不就是我的东西了！”

　　李承乾又被逼出了一瓶。

　　“……”伸手。

　　“真不能给了，我还要给婶婶一瓶！”

　　“你婶婶也是我的东西。”

　　为婶婶是东西，又送了一瓶！

　　“话说你还有多少瓶，怎么喝了这么……一，二，三……八瓶了，带的真多！”程老货有点醉了的意思。

　　废话，花露水高度酒弄的，一下子喝这么多，不醉死你才怪！

　　“没有了！”李承乾坚定地说。

　　程老货向李承乾靠近：“没有你把左手藏背后做什么？”

　　“我左手没有了。”李承乾伸出左手。

　　“你右手在背后那么久做什么？”

　　“你别过来！”

　　“我就过来了！”

　　李承乾想逃了，离程家越远越好，程老货看样子是要发酒疯了！

　　就在程老货要来个猛虎下山式，李承乾要来个声东击西加金蝉脱翘合体式，一个温柔的妇女声音响了起来：“老爷。”

　　程老货先僵住了，猛虎成了画中虎一般，李承乾随即也停了，然后差点儿脚软了。

　　他看到了程母如同观音一般，站在厅口，碎步走了进来，然后拉着程老货坐了下来。

　　李承乾也连忙坐回原位，宾主落坐后，李承乾连忙把袖笼里最后的两瓶花露水拿了出来，递给程母，说：“程婶婶，这是高明送于您和雯筱的礼物，望你收下！”

　　程老货看到李承乾袖里果然还有两瓶，巴唧巴唧了两下嘴，很嘴馋得很。但是却一动也不敢动。

　　哟，没想到程老货这个野兽人物竟然是妻管严，这是个新闻！

　　李承乾决定要从未来丈母娘下手，这样更容易得手。

　　程母在看到花露水时，虽然神色控制得很好，但是眼睛却忍不住亮了一下，那是女人见到宝石，化妆品的喜爱目光，李承乾知道自己做对了！

　　“这倒是新奇玩意！”程母眼睛一直盯着花露水，嘴上却说道：“这怎么好意思呢？”

　　“这是晚辈孝敬长辈的礼物，应该的！”李承乾递到程母面前，她只要一伸手就接住了，“而且是高明自己捣鼓的小发明而已，不贵不贵！雯筱知道怎么用，婶婶可以让雯筱教你怎么用这东西！”

　　程母这才笑着接过：“嗯，高明真厉害，连这东西都会发明出来！”

　　“这只是无意间发明出来的，有空我再特地为雯筱发明一项她特制的香水！”李承乾满口说道，“对了，小侄能否亲自把这礼物送到雯筱妹妹手上？”

　　借着送礼物，李承乾提出要见程雯筱，醉翁之意不在酒！

　　程母很通情达理，脸上一直带着观音一般的慈祥微笑，说：“高明有这心意，婶婶答应你了！”

　　李承乾一喜，他袖笼里已经没有了花露水，于是伸手想向程母拿回一瓶。

　　但他一伸手，程母慈眸中杀气一现，李承乾连忙缩回来。

　　“那……啥……哦对了，我亲自和雯筱说一说，过后再由婶婶送于雯筱手上就可以！”李承乾连忙解释，然后看了看有没有下人，“不知雯筱在哪里，可否有人带个路？”


第271章 【见到她】

　　程母紧紧地把两瓶花露水攥在手里心，嘴上轻唤了一声。

　　一个丫环进来了，在得到程母的命令后，带着李承乾去找程雯筱了。

　　李承乾走没多远，就听到后面传来一股杀气，还有压抑的声音。

　　声音女片段：花露水，叫你喝，老头子……

　　声音男片段：啊，不敢……

　　李承乾进行无限鄙视，原来程老货这么气管火！

　　随着丫环进了程府后院，经过刚才练武场的沙地时，看到地上两把板斧，一把陌刀，李承乾一阵后怕，连忙向前面走快了些去。

　　再走了一会儿，听到了程雯筱的声音，另外还有两个狗熊一般的声音。

　　“二哥三哥，你们让不让？”

　　“七妹，父亲不让你出去，你就放过哥哥一条命吧！”

　　这一听，李承乾就知道了，这程雯筱是知道李承乾来了，而他让两个儿子来守着女儿，不让女儿出去见李承乾。

　　嗯，看来还是丈母娘好，一说就让他进来看程雯筱了。

　　李承乾喊道：“雯筱，婶婶让我进来找你了！”

　　他声音一出，那里面的声音就停了下来了。

　　接着从一个院子里走出来了三个人。

　　两只长得跟程处亮差不多模样的狗熊，中间是程雯筱。

　　鲜花需要绿叶衬，美娇娘需要狗熊或者猎八戒来比较，就像现程雯筱站在两个程狗熊中间一样，就一下子显示出小娘子的娇小与美貌了！

　　程雯筱看到李承乾一喜，要向他走过来，两只狗熊手一拦。

　　程雯筱嗔怪道：“二哥三哥，他是娘叫来的，你们还敢不听娘的话吗？”

　　狗熊兄弟两对视一眼，随即望向带路的丫环。

　　丫环苗条身材一震，连忙解释：“确实是夫人叫来的，少爷。”

　　狗熊兄弟这才不敢拦着程雯筱。

　　但程雯筱小跑到李承乾前面，突然愣了一下，回头望了望狗熊兄弟。

　　狗熊兄弟一点不好意思都没有，继续站在那里，好大两颗灯泡！

　　程雯筱继续看。

　　还是她眼睛杀伤性强，两狗熊终于顶不住了，但是却一点走的意思都没有：“我俩站这里，难道妹妹还不肯吗？”

　　李承乾和程雯筱一起黑线了。

　　“我们去那边！”程雯筱走在前面，向一个假山走去。

　　李承乾跟着走，狗熊也跟了上来。

　　程雯筱回头一瞪眼，狗熊挡不住，不好意思地解释：“妹妹，这是父亲交待的！”

　　程雯筱气得一跺脚，然后大起胆，拉起李承乾的手往院里走去。

　　很快到了一个水池边，在亭子下有一只小船，能容两人坐的。程雯筱拉着李承乾上了船。

　　随后她划着小船向池中间而去。

　　程府确实不凡，不但后院有个水池，面积不小，有三四亩大小，还准备了小船。

　　两只狗熊只能在岸边呆呆地看着他们向池中而去，却因为没有第二只船而不能完成父亲安排的监视任务。

　　“给我划划！”李承乾笑着向程雯筱伸手，接过木浆。

　　水波在他的木浆下，哗哗，哗哗地响起，船随着他的动作快一下慢一下，左歪一下左路歪一下地飘荡着。

　　程雯筱问道：“你不是说你遇刺了，这几天不会再出来了吗？”

　　李承乾笑道：“因为想你。”

　　程雯筱一瞪眼：“说正经！”

　　李承乾老实了：“怕你突然被嫁掉了呗。”

　　程雯筱生气了：“那你也不能冒危险出来啊？？”

　　李承乾鄙视她的智商：“宫里的人都这样想，你也这样想，只怕刺客也这样想，所以这时候是最安全的时候，所以我来了。”

　　程雯筱一愣：“听你这样说，好像对哦！……那你昨天还说这几天不出来了？”

　　李承乾一耸肩：“昨天没今天聪明。”

　　程雯筱笑了，“呵呵……那你怎么说服我娘让你进来的？”

　　李承乾一指天上，“我先说服你父亲的。”

　　程雯筱好奇了：“怎么说服的？”

　　李承乾无奈地说：“八瓶花露水。”

　　“八瓶？”

　　“他全喝了，醉了。”

　　“噗……咳咳咳咳……”

　　李承乾连忙伸手要给她拍拍背，笑就笑出来呗，还用不好意思笑一半又憋回去给呛了气管吗！

　　程雯筱拍开他的手，嗔道：“我三个哥哥都看着呢！”

　　三个？不是才两吗？李承乾回头，见到岸边真的有三只狗熊，程处亮那只狗熊也来了。

　　程雯筱笑够了，又问：“那怎么说服我娘的？”

　　“说给你送礼物。”

　　程雯筱小手一摆，“拿来！”

　　“这小手真白，像玉一样。”

　　“快拿来！”

　　“花露水。”

　　“那我更喜欢，拿来！”

　　李承乾终于认输了：“在你娘那里！”

　　程雯筱好奇：“你不是说你来送礼物的？”

　　“开始是，后来就说来亲自和你说一下。你娘同意了。”

　　“那花露水呢？”

　　“你说到你娘手上的花露水，能再拿回来吗？”李承乾无奈地说。

　　“噗……咳咳咳……”

　　李承乾伸了伸手，想起她刚才的话，停住了。

　　“咳咳咳……”

　　李承乾牙一咬，伸手过去了，轻轻拍了拍。

　　程雯筱恢复了，眼睛因为咳得厉害而充满水分，媚得很地看了他一眼，也没责怪他。

　　“你真怕我嫁掉？”程雯筱眼睛水媚媚地问。

　　李承乾点头：“是。这次来找你，是有些话想要问你。”

　　看李承乾说得庄重，认真，程雯筱也认真地点了一下头：“你问吧。”

　　李承乾左看看，右看看。

　　程雯筱看着他的样子，突然有点想笑：“你说啊！”

　　李承乾有些羞涩地说：“咱俩的关系虽然到了今天，但都没说明白出来对吧，我下面的问话，需要先明白你的心里是怎么想的！”他吸了一口气，说：“我喜欢你，第一次见面是在马球肆里，觉得你很漂亮，第二次是遇见长孙冲，觉得你正义善良，然后后来就越来越熟，越喜欢你了。你喜欢我，对吧？”

　　程雯筱忽然得到李承乾的表白，小脸呆了一下，然后红了起来，她低下头。

　　“不喜欢？”李承乾反问道。

　　程雯筱猛地抬起头：“不喜欢还会让你进来吗？”

　　“哦，明白了，喜欢！”


第272章 【养】

　　女孩都害羞，但李承乾明白她意思就好。

　　其实两人都有感觉，但是李承乾接下来的话确实需要她表示一下。

　　两人都度过了这个害羞的时候，李承乾继续问道：“你上次见到的苏宓，你还记得吗？”

　　程雯筱听他这一问，就想起了上次在马球肆里见过那个挑衅她的女人，点了一下头：“她是你的太子妃吧！”

　　李承乾点头：“我宫里已经有太子妃了，我知道这样对你不公平。但我想要问你，你知道了太子妃后，并且太子妃不会变后，你还会让我进来吗？”

　　程雯筱略一琢磨，就明白李承乾这话的意思了，瞪了他一眼，不情不愿地点了一下头。

　　“我会让你成为良娣的！”李承乾说，“但不管地位怎么样，你在我心里都是独一无二的……”

　　程雯筱眼睛瞪大地看着他：“你说这么多，你是？”

　　随即她脸红了起来，葱白的手指卷着衣角，呐呐地说：“可我父母还没答应呢？”

　　李承乾深吸了一口气，才说：“这是我要和你说的第二个问题，说了你别生气！”

　　程雯筱听了，抬起头来看着他。

　　李承乾说：“我母后找我谈话，让我现在嫁了你。”

　　程雯筱又羞得低下头去蹂躏衣角。

　　李承乾接着说：“可我跟我母后说不行。”

　　程雯筱猛地抬起头来，眼睛充满杀气地瞪向他。

　　杀气跟程母有几分相似！

　　“听我解释！”李承乾摆手，“你知道最近大臣们的女儿们要么说十七岁以后再嫁人，要么都想最近快点嫁出去……呃，就像你这样！”

　　“知道，就是陛下想要发布晚婚的法律，先在皇家里做起。我已经猜到你出的主意了！”程雯筱哼道。

　　“嗯？”

　　“你上次跟我说了一番话，说要等我十七岁才嫁我，后来我一想，这不就是陛下说的晚婚了吗，所以就知道是你了！”程雯筱生气地说：“原来你就是那个是非精，你干嘛出这样的鬼主意啊，我现在不就被你害了吗？”

　　“这个……我会去说服程叔叔的！”李承乾给她保证。“这晚婚当然是有好处的，不然我说出来做什么？”

　　程雯筱瞪大眼睛，等着他解释。

　　李承乾把少女早婚易难产的原因说了一遍，然后他知道了大妹明年初要嫁于长孙冲，所以他决定阻止，结果调查的结果，触动了英明的老李陛下，老李于是把这个事情给整成了现在这个样子，看老李正在一步一步地实施，看来是真的下定决心要把晚婚推广到全国去。

　　程雯筱听了后低头沉思了一会儿，呐呐道：“原来你开始是为了长乐公主着想啊，难怪上次见到长乐公主，她老说自己的大哥有多好！”

　　“你们见过？”李承乾划动木浆，“不是上次在云楼里见的那一次吗？”

　　“后来还有一次！”程雯筱说。

　　看来她俩真是要好的闺蜜，大妹平时都不出宫，没想到之前就见过她一次。

　　“现在你也明白晚婚的原因了，我这次来是想和你商量的，你等我，等你到十七岁，再娶你，好不好？”李承乾放下木浆，认真地说，“如果现在娶你，为了你的安全，我也会把你养到十七岁的。而且晚婚本来就是我提的，我不能自己先破坏掉，大妹的婚事也是我提的，长孙家好不容易才被这个理由给说服了，他们看到我娶了你，不就会说我只是找个瞎编的理由塞给他们吗，到时候找其他理由来抢走大妹，那就害了大妹了！你别低着头啊，咱俩好好商量！”

　　程雯筱头不抬起来，说：“你这不是都自己决定了吗？”

　　“我还没有！”李承乾伸手捧住她的脸，让她抬起头来：“我还没向母后说娶还是不娶，我觉得这是两个人的事情，我要和你说过后，尊重你的意见，再决定！”

　　程雯筱那张被李承乾捧在手心里的小手红了起来，李承乾的手心能感觉到她的脸热。

　　“那要是我蛮不讲理呢？”程雯筱张了几次嘴，能看出她的心里对于这句话加工了好几次，终于用这句含蓄地内容表达了出来。

　　李承乾笑了：“那我马上抱得美人归！”

　　程雯筱羞得想要低下头，但李承乾的手却捧着她的脸，她想逃也逃不掉。

　　李承乾继续说：“……”

　　咚地一声，水面上跳起一朵水花！

　　只见岸上的三只狗熊拿着石子向这边扔来，一边扔一边喊道：“那谁，快放开我妹妹，不然小心我仨下水去了！”

　　靠，忘了岸上三只狗熊了！

　　程雯筱拍掉李承乾的手，然后咳了两声，对岸上喊道：“哥，别喊了，别扔了！”

　　三只狗熊很听妹妹的话：“哦。”就不扔了。

　　程雯筱望向李承乾，瞪了一眼，随即思考了起来。

　　过了好一会儿，她幽怨地说：“十七岁后都老姑娘了，你还要吗？”

　　“要！”李承乾用尽所有的认真，点头道。

　　“那我问你，你说晚婚，那你怎么当年就娶了十四岁的太子妃？”程雯筱问道。

　　“当年……”李承乾说，“那次我得了失魂症后，我以前的事情就不记得了，晚婚也是病了以后才弄出来的。所以这要说起以前我没法说。”

　　“不说以前，那我听我爹说，你东宫里有一个十四岁的昭训？”程雯筱眼角一眺，“这总是真的吧？”

　　“是有，小陈是我母后身边的一个宫女，后来小陈表现得很优秀，我母后就升她官，让她做了东宫昭训。”李承乾尽量说得平淡一些。

　　程雯筱目光怀疑地看着他。

　　“你别用这种目光看我，我知道你啥意思，但我真的没做过伤害她的事情，我跟她说好养她到十七岁。”李承乾摆手。

　　“养？！”程雯筱秀眸中精光诈起。“刚才你说我也是养到十七岁，她也是十四岁养到十七岁，你……”

　　李承乾听着她这么说道，突然感觉自己也有点邪恶，我靠，我上辈子不对养成记感兴趣啊，怎么来到唐朝后就喜欢上了养成记呢？


第273章 【怕也要上】

　　小陈的事情，在程雯筱这里是无解的结。

　　总不能向喜欢的女孩说自己养着一个小老婆吧。

　　那样的话，这喜欢的女孩只怕会被吹了！

　　不过无解的结只是相对的，程雯筱沉默了下去，不再继续小陈的话题，李承乾也识趣地不说。

　　“那我要是听你的，那怎么和我爹说？我爹都上秦伯伯家去了！”程雯筱过了一会儿，才开口，“我爹可不愿意我老姑娘了还不嫁。”

　　李承乾信心道：“这个交给我就成！”

　　程雯筱问：“你不怕我爹了？”

　　“怕也要上！”

　　当程雯筱和李承乾来到大厅的时候，却只见到程母，程母拿着两瓶花露水在比较着香味，这瓶闻一下，那瓶闻一下，似乎比了一次后，这瓶又香了一点，那瓶闻了后又发现还是它香！

　　她看到李承乾进来了，连忙把两瓶花露水给放好，然后装出慈母观音状！

　　“娘。”

　　“见程婶婶。”

　　“嗳。”

　　“娘，我爹呢？”程雯筱奇怪地问。

　　程母慈爱地笑道：“你爹他累了，睡下了。”

　　“呃！”程雯筱看了看外面还没升起来多高的太阳，这连午饭的时间都没到，竟然就累了睡下了！

　　李承乾使劲地憋着笑，这程老货只怕是喝多了花露水，醉倒了！

　　程老货不在这里，李承乾自然没办法说服他了。

　　于是他把目光对准了程母，李承乾张嘴欲说，程雯筱却拉了李承乾一下，让她别说。

　　李承乾奇怪，但她说不说，那李承乾就闭嘴了。

　　和程母坐在一起，李承乾觉得自己和中年妇女在一起有点不自在，客气了一会儿，李承乾提意跟程雯筱去外面逛逛。

　　但刚说完，就被程雯筱踩了一下脚。

　　程母微笑地装作听不见看不见，继续和李承乾闲聊。

　　李承乾坐了一会儿，就提出了告辞了。

　　程雯筱送他出来的时候，说：“我娘那里更难说话，让我自己跟我娘房间里谈，我慢慢说服她。”

　　哦，原来是这样！“我刚才就感觉你母亲很厉害的样子。”

　　“你敢这样说我娘？”程雯筱眼睛一瞪，很有程母的样子。

　　李承乾连忙跑。

　　但没两步，程雯筱又喊道：“下次来多送些花露水，收买我娘。”

　　李承乾应道：“收到！”

　　回宫里的路上，李承乾在琢磨着要怎么收服程家一公一母，对了，还有三只狗熊。当然，小娘子的份是不能少的。

　　程母用花露水就成了。

　　但是程老货是花露水的克星，他娘的一次就喝了八瓶花露水。这如果不是保护得好，又加上程母及时出现，只怕最后两瓶也会成为程老货的口中餐了！

　　难道也要给程老货准备上大量的花露水？那干脆拿一整缸的带药料地来好了。

　　他随即一想，程老货好像是喜欢喝这酒吧，那直接拿上两缸酒来，直接了！

　　再说了，要是喝多了花露水，喝出问题来了，那问题就大了！

　　三只狗熊？

　　李承乾没跟他们有接触过，不知道他们的爱好。这要说唯一接受过的，就是大狗熊程处亮，是在红院里。

　　靠，难道要为投其所好，带着女人上程府去？

　　那还是自杀来得爽快些！

　　正当李承乾想着事情，突然感觉街上的人多了起来。他奇怪地问道：“这是怎么了？”

　　“回少爷，今天是吐蕃使节进城的日子！”老龙说道。

　　“吐蕃？”哦，想起来了，这件事早在一个月前就听说过了，这吐蕃使节慢慢，终于到长安了，“前面堵路了吗？”

　　“路没堵，但大家都去看吐蕃人，所以就显得堵了。”老龙说。

　　李承乾点头：“那咱也去看看热闹！”

　　老龙也不阻止一下李承乾不要去热闹的地方，人多危险系数也大了。

　　他只是紧紧地跟随着李承乾身边，时刻保护他。

　　坐在马上就是好，海拔高，不能挤得太前面，也能看到前面的情况！

　　“哟，这就是吐蕃人！”李承乾轻笑道。

　　前面几个人是唐朝接待的官员，后面衣饰和面貌有些不同的，就是吐蕃人了。

　　唐朝人的头发也有些人编辫子，吐蕃人也编，但是他不像唐朝人编成一条那样，而是编成很多条小辫子，戴着皮帽，帽落露出来的发头让人一种“乱发如蓬”的样子。他们脸上有着高原红，这让李承乾想起了吐蕃就是西藏。

　　李承乾轻笑后，引起了吐蕃队伍里前面一个胡子清瘦男的注意，他转过头来，和李承乾对视了一眼，似乎对李承乾带有嘲笑意味的轻笑很不满，李承乾从他的眼睛里看出来了，但是他清瘦的脸上牵动了一下，笑了一下就回过头了。

　　前头的几十个吐蕃人走过去之后，后面是十几车的东西，都用兽皮缝成的布给盖成金字塔。

　　看完了热闹，李承乾才回了东宫，老远就闻到了孜然的味道。

　　进了西池院，就见到了河马大姐正围着一个火炭盆子，呼喊着什么，手里还抱着一大捆……草。

　　火炭盆子有两个太监，架着几块肉正在火炭上面烤着。

　　而河马大姐一甩一甩地把手中的草扔进了火炭盆里。

　　而孜然的味道，就是这里传出来的！

　　“阿珍，你做什么呢？”李承乾下了马，问道。

　　河马大姐对李承乾嘿嘿一笑，道：“我听幼荷姐说烤羊肉，这样烤更好吃！”

　　李承乾望了一下她手上的孜然：“你就这样糟蹋好东西啊！”

　　“那大哥，你说要怎么烤这羊肉？”河马大姐又扔了一把孜然进了火炭盆子里。

　　李承乾接过孜然，说：“这些孜然要磨成粉了，然后撒在羊肉上面，才能让孜然与羊肉混在一起，使得羊肉更香！不是你这样拿孜然当柴草来烧就能烧出好羊肉的！”

　　“哦，原来为样！”河马大姐对火盆边一太监一拍，道：“你快去磨一些过来！”

　　那太监连忙拿着一把孜然跑去磨了。

　　看着河马大姐对太监呼来唤去的，李承乾有些感慨，这个乡村里来的土姑娘，已经在进步了，在向一个地主级的魔王进步！


第274章 【皇后抽抽了】

　　土姑娘变成公主，然后开始习惯了使唤下人。这一切变化，都那么自然，一点都不显示出人性的恶劣之处。

　　李承乾在看到河马大姐这个变化后，突然反省起自己来，自己是一个共产的接班人，来到唐朝后，当了太子，在不知不觉中过了两个月，他已经成了一个地主级的人物了。而且还是唐朝最大的地主级接班人！

　　这让李承乾觉得好笑，这大概是人在什么样的阶级上都能适应的性质吧！

　　这人在低阶级一下子到了高阶级，都会慢慢变成高阶级，那么这个原本在高阶级里的人会变成什么样呢？

　　李承乾原本不知道，但现在知道了。

　　今天来给皇后请安时，李承乾见到皇后的脸色有点黑，心情明显不好！

　　“母后，你怎么了？”李承乾小心地问道，“刚才出去的那个圆饼脸的人是谁啊？”

　　圆饼脸？……皇后抬起眼睛瞪了李承乾一下，就被他破功了，“噗哧”了一声，笑了起来！

　　李承乾连忙给皇后拍拍背，软软的。皇后笑完后，就黑不起脸来了，脸色一直笑而未笑，若是能画下来，蒙娜丽莎根本不是一个级别！

　　“刚才那个人，是母后的族叔，长孙顺德。”皇后对他说道。

　　李承乾点头，等着她着说下去。

　　“他来，是来骂母后的。”皇后无奈地说。

　　“为什么？”这个老叔公的胆子也太大了。

　　“因为丽质跟长孙冲的婚事，也有一半原因是他促成的。现在婚事取消了，他当然生气，指责母后是一个无情无义之人！”皇后说着，眼皮轻轻闭上。

　　李承乾吃惊地问：“他直接这样说的？娘你是皇后啊，这怎么有人敢来你面前骂你？”

　　“他敢，他是长孙家的长辈，是母后的族叔。”

　　“我不是听说你是高舅姥爷养大了吗？”李承乾问。

　　“是。但他辈份就是比母后大，就能骂母后。”皇后用教育地口气对李承乾说道。

　　一听这话，李承乾懂了，古代人太孝顺了。

　　“母后，都是我不好。”李承乾歉意地说，“那最后怎么样了？”

　　“他当然无功而返了。”

　　李承乾摸了摸下巴，说：“那……这件事难道我舅舅不知道吗，这会不会是我舅舅示意我这位叔公进宫来找你麻烦的？”

　　“丽质嫁于长孙家，对于长孙家的长久发展，还是有着很大的作用的。到时候我和你舅舅都离开人世了，那时长孙冲成了长孙家家主，有了丽质就可以牢牢锁在皇家的身上，依然是皇帝家的红人，家族自然会更加的繁荣，就算新家主无能，也能保长孙家不会落没！长孙顺德也是为了长孙家，现在他们好不容易说服了把丽质下嫁给长孙家，却突然被说没了，当然会生气！”皇后叹气道，“若说没有你舅舅的影子在，为娘也不相信。”

　　“那舅舅不是自己在好几个大臣面前提出退婚吗，怎么会又不同意了？”李承乾奇怪地说。

　　皇后目光盯着李承乾，说：“退婚由长孙家提出，是特别是在那样合适的环境下提出来，是保护好长孙家脸面和威势最好的办法。这是娘以前告诉你的。而由长孙家提出退婚，就使得这门婚事还留有余地，长孙家这样无余力地支持你父皇的政策，我们怎么能真的让婚事退掉了而让长孙家寒心呢，所以如果长孙顺德或者是长孙家有什么事情闹得婚事又恢复过来，皇家就有借口马上让这门婚事恢复过来。”

　　李承乾摸了摸头，“这事还真是有深度，太复杂了！”

　　皇后笑了一下。

　　李承乾急道：“母后，不管有什么困难，你可不能松口了，这不但是大妹年龄小不能出嫁，还有表亲真的不能成亲，这不能害了大妹下半生啊！”

　　“就知道你这臭小子会这样说。”皇后摆了摆手，问道：“那你到程家，跟小酒那孩子商量着怎么样？”

　　听到这，李承乾脸上一喜，随即想起程老货和程母那两个极品，李承乾脸色又苦了起来。

　　当李承乾把程府一日游给说出来后，皇后笑趴在桌子上了，脸埋在手臂里，凤嘴咬着衣服，不让自己笑出声来，肩膀一抖一抖的。

　　李承乾郁闷地在皇后后面给她拍后背，怕她笑岔气了。

　　大妹走了进来，看到皇后奇怪的样子，问道：“大哥，母后怎么了？”

　　李承乾给大妹一个囧脸。皇后似乎不想让大妹看到她这个样子，脸继续趴着，但手却伸出一只来摆了摆。大妹嘟了嘟嘴，行了一个万福：“丽质给母后请安，丽质下去了！”

　　大妹给李承乾笑了一个，然后用眼神示意了一下让李承乾照顾好皇后，就下去了。

　　这大妹走了后，皇后还一抽一抽地笑个不停。

　　过了好一会儿，皇后半停不停地，抬起头来，对宫女说：“给本宫拿布巾来，擦擦脸！”

　　她一边说一边用手指擦眼泪。

　　李承乾郁闷地问：“母后，你是在笑哪一段呢？笑我，还是笑程家父母？”

　　这一说，皇后又笑了起来了：“你……”

　　说着，她又趴下来闷笑了。

　　正太的脑袋歪了进来，看了看皇后，又看了看李承乾，然后眼睛睁大了，随即用眼神请示了一下李承乾，里面安全不？

　　李承乾眼睛一眯，告诉他很危险！

　　正太后面站着大妹，大妹伸头看了看。正太伸手比划了一下，示意让李承乾等一会儿告诉皇后，他来请过安。

　　李承乾点头，正太拉着大妹走了。

　　宫女拿来了湿毛巾，看到皇后还趴在桌上抽抽，她安静地站在旁边等着。

　　过了一会儿，皇后笑够了，抬起头来，接过毛巾，擦了擦脸，然后警告李承乾：“不准再提你去程府的事情，不然小心我抽你！……对了，刚才谁来过……哦，雉奴和丽质。”

　　她擦好了脸后把毛巾还给了宫女，说道：“小酒这事，还需要你先说服了程知节和小酒他娘，之后的事情，再由本宫为你做主，先订下婚来，然后再等十七岁后娶进宫里来。”


第275章 【狗熊乱舞】

　　要娶到人家的女儿就要先收买对方的父母！

　　李承乾当时是这样充满信心地对皇后说的：“母后放心，这我已经有方案了！”

　　他回到东宫后，就叫老曾暗地里去准备礼物。

　　过了两天后，李承乾带着两缸烈酒和十四瓶花露水又一次上了程府了。

　　这回，李承乾不再在程府门口徘徊，而是大方地走到程府门口，对守门的狗熊笑了一下，让守门的狗熊去通报一下。

　　狗熊未通报回来，李承乾就被一只狗熊拍了一下：“你不是？李公子，你又上门来了，难道是我程家的船在水里游得好，你又想来游船了？”

　　李承乾不用回头也知道这来的是程处亮狗熊，他转过头，对程处亮嘿嘿一笑，道：“程大哥，正是，我这是上门拜访！”

　　“来拜访我父亲的？”程处亮哦了一声，“快快请进！”

　　李承乾被他的大手推着往里面走去。

　　他好奇地问：“程大哥，你这一身铠甲的，是……”

　　“哦，刚值班回来！”程处亮说。

　　李承乾哦了一声：“哦，程大哥是值夜班啊，真是辛苦！”

　　“不是！”程处亮摆手，“我值早班，夜班是尉迟家那两个傻宝的事！”

　　“早班？”李承乾抬头看了一下头上还没升起来多久的太阳，这早班么，早班有这么早就下班的么？

　　而且尉迟宝林尉迟宝庆两兄弟，李承乾知道，在程处亮嘴里，就成了傻宝了！

　　“你眼神有点怪，难道是被风吹了？”程处亮对李承乾问道。

　　李承乾连忙让自己的眼神从鄙视模式恢复到正常模式，咳了一声，说：“没有没有。是被风吹到了！”

　　“李公子这护卫手上拿的是什么？”程处亮对李承乾后面的老龙问道。

　　“哦，这是我送于程叔叔的礼物！”李承乾笑道。

　　程处亮伸手向老龙接过来，说：“哦，送于我父亲的，那我拿着就是了！”

　　说着就抢过去了。

　　李承乾看着他一下子就拍开了一缸酒的盖泥，然后拔开了酒塞，一股醇郁浓烈的酒香飘了出来！

　　“这……”程处亮愣了一下，接着脸上露出惊喜之色：“酒，还是好酒，好，李公子，这酒我父亲一定喜欢！”

　　听到这话，李承乾脸上笑了起来了。

　　程处亮脚下突然走得快了，超过了李承乾好段路，才想起李承乾这个客人，回过头来，对李承乾喊道：“李公子快跟上来！”

　　李承乾一愣一愣地，跟着走上前去。

　　很快到了程府的会客大厅，李承乾对这地方有着很深的印象。

　　程处亮也没有请李承乾坐，而是喊一个家丁去给他拿个碗来。

　　看着程处亮扔开酒塞，对缸里的酒闻了一遍又一遍。

　　“大哥，是什么东西，这么香！”厅外传来跑步声，很沉，而且还是两个人的！

　　李承乾望出去，就看到程雯筱的另外两只狗熊哥哥进来了。

　　他们没有看到李承乾一般，而是奔向了程处亮狗熊那里。

　　“酒？”他们很吃惊地说。

　　程处亮点头。

　　“还没见过酒这么香的！”三只狗熊对视一眼，“尝尝！”

　　程处亮举手，阻止：“等等，等碗来了再说！”

　　这话刚说完，家丁就拿着一个碗进来了。

　　三只狗熊一个碗，你看我，我看你。

　　程处亮先抢过来了，说：“自己要喝拿碗去！”

　　两只狗熊看来是抢不过程处亮，于是果断放弃，跑去拿碗了。

　　如同两阵龙卷风一般吹过，还没有走远的家丁被吹得身体都快站不稳了！

　　果然，狗熊自己去拿碗的决定是英明的，比刚才家丁拿的速度要快多了。

　　不过再快的速度，也没有程处亮喝酒的速度快。

　　李承乾眼睁睁地看着他拿了一碗清澈如泉水的酒水，然后陶醉地浓吸了一口酒香，然后小口喝了一口，身体打了个抖，好酒！接着他一小口一小口地把一碗酒给喝掉了。

　　他第一口就品出了这酒的烈，所以不敢大口的喝，小口喝却加快了频率，喝起来的速度那叫一个快。

　　当两只狗熊回来，大狗熊已经喝掉了一碗，第二碗也快去一半了！

　　两狗熊二话不说，把酒缸一抱，就倒满了一碗酒。

　　“别撒掉了，多浪费！”大狗熊吩咐道。

　　李承乾坐在一边，郁闷地看着他们仨兄弟，突然心里想到了一个点上了，瞪大了眼睛，看着二狗熊和三狗熊。

　　果然，两只狗熊见大狗熊已经碗快见底了，怕被他喝多了，于是倒好酒后，就拿起来往嘴里倒去。

　　这一进嘴，他们一下子就干掉了半碗，接着突然僵住了，噗地把未进嗓子里的酒水给喷了出来。

　　随后，就是红着脖子子咳嗽个不停！

　　李承乾憋着脸不敢笑出来，看着这两只狗熊被辣得不行。

　　大狗熊优雅地喝了一小口，对两个弟弟的囧样嘿嘿一笑。

　　过了好一会儿，两狗熊恢复正常了，骂大哥不义气：“你怎么不提醒一声？”

　　“嘿嘿……”大狗熊喝他的美酒。

　　李承乾坐在那里等了一会儿，就光见他们争着酒喝。他咳了咳，出声提醒他们还有一个客人在呢！

　　终于，有一只狗熊注意到他了。但也只是看了他一眼。

　　李承乾在他没回头前，先喊住他：“大哥，那个，想要问一下，叔叔呢？”

　　狗熊回答：“你叔叔我怎么知道？”

　　李承乾黑线了：“程大哥，我是问程叔叔，你的父亲？卢国公！”

　　“哦，俺父亲上朝未归呢！”狗熊应道。

　　随后又继续喝酒去了。

　　过了一会儿，他们把一个喝空的酒缸一放，又拿起另一缸酒，倒着喝了起来。

　　“呃，三位大哥，这是送于程叔叔的礼物，你们能否口下留情？”李承乾难为情地说。

　　三只狗熊都有点醉了，废话，一缸五六斤，三人分了都有一两斤，不醉才怪。

　　他们吼道：“送给我父亲的，不就是送给我们的吗，太子你也太小气了，难道我们这些小酒的哥哥不能喝你的酒吗？”

　　“能，能！”李承乾连忙应道。

　　“那是，我们喝了你的酒，要感谢你一番，看我打一套醉拳给你看看！”狗熊呵呵笑道。

　　随后三只狗熊跳起舞来了，老龙连忙拉着李承乾后退，太危险了！！！


第276章 【程老货】

　　“中何方妖孽来我程家作乱！”

　　门口传来一声狮子吼，随即程老货的身影从围观众家丁中脱颖而出。

　　他看到乱七八糟的会客大厅，还有三个正在群魔乱舞的狗熊，就愣住了。

　　李承乾站在会客大厅的角落里，见到程老货来了，心里松了一口气，终于有人来降住这三只狗熊了！

　　对了，刚才还听到程老货出口“妖孽”，这是在称呼自己的儿子呢！

　　这么一想，李承乾想哈哈笑了，程老货竟然称呼自己的儿子做妖孽，那他自己成啥了！

　　再想想，确实，这程家就程雯筱正常了点，其他的都是妖孽！

　　“孽子还不快停手！”程老货醒过来了，对着里面三只狗熊暴出雷霆一般的怒吼！

　　但三只喝掉了两缸烈酒的狗熊，已经没有意识去分辨这是他们的父亲的声音了，继续在会客大厅里搬起椅子桌子做舞伴，继续狂魔乱舞！

　　“吼！！！”程老货火了，像一头犀牛一般，冲进了三只跳舞的狗熊之中。

　　接着砰砰砰的肉打肉的声音在四个人影里面响起，几声闷哼响起后，三只狗熊停止了跳舞，被打得有些酒醒了，这时才看清楚了他们的父亲来了，啊了一声，但是程老货根本没有放过他们的意思，继续拳打脚踢，打得三只狗熊嚎嚎大叫。

　　李承乾看着他们父子四个在那里1VS3，拉了拉老龙，说：“这程……叔叔很会教育啊，你看都只对他们的屁股和肚子下手，其他地方都完好呢！”

　　老龙点了点头。

　　打了半晌，终于打完了，程老货拍了拍手，对站在一边的三只丧气低头的狗熊吼道：“滚到后庭去，好好面壁思过！”

　　三只狗熊排队向后面走去。

　　程老货鼻子嗅了嗅，咦道：“等等，这里是什么东西，怎么这么香？”

　　三只狗熊对站在角落里的李承乾一指，程老货这才看到了李承乾，眼睛一眯，看着他的目光很阴冷。这是不欢迎的目光。

　　李承乾解释：“程叔叔好，我是送了两坛酒来给叔叔的。”

　　程叔叔是个爱酒之人，从他三个儿子遗传的酒性就知道。所以程叔叔不看人面看酒面，目光缓和了一些，问道：“酒在哪里？”

　　李承乾觉得嘴上都说来送礼物了，主人问礼物在哪里，却拿不出手来，这就尴尬了。他现在尴尬得眼角的肌肉抽了起来，于是他一只眼睛大，一只眼睛小地伸手指了指三个要偷偷溜走的狗熊。

　　程老货锐利的目光又锁到了三只狗熊身上，狗熊们突然不敢动了。程老货：“酒呢？”

　　三只狗熊不敢回答。

　　程老货眼睛余光看到了地上两个空空的酒缸，愣了一下，这才明白两坛酒都被这三个妖孽给喝光了，也是因为喝光了酒才会发妖疯！

　　这酒一闻其香就知是好酒，本来是送给他的东西，现在还没到他的手，竟然被喝光了！

　　叔叔可忍，酒不能忍！

　　程叔叔暴走了，冲进了三只狗熊里。

　　李承乾转过身去，不看这家庭暴力。

　　只听后面砰砰声响，还有惨绝人寰的声音。

　　到了最后，程叔叔打累了，骂了一声“滚”，随即三个狗熊就不见了。

　　李承乾肩膀被人拍了一下，力量很大，身体忍不住下压了一下。

　　“转过身来，李公子！”程老货的声音在李承乾背后响起。

　　李承乾转过身，看着在他面前喷着热气的程老货，这看来殴打三只大狗熊儿子也不是一件轻松的活。

　　“程叔叔！”

　　程老货眼睛一眯，伸出手，说：“我知道李公子上门来一定是带了花露水来了，快拿出来给你程叔叔解解渴，哎呀，这打得手累，花露水正好补一补！”

　　李承乾黑线了，花露水还能解渴的？花露水还能当补药的？不会是他喝上瘾了吧？

　　“你怎么这么慢，那我自己来拿！”程老货说着就自己动上手了。

　　两只袖子空的，没有。

　　程老货把李承乾身子一转，露出屁股来！

　　“别以为我不知道，我进来就闻到了花露水的气味了！”程老货嘿嘿笑道，“你叔叔年轻时也藏过东西，你想怎么藏我还能不知道吗？”

　　“别，我自己来！”李承乾吃惊了。

　　程老货就不是一个听别人的话会停手的人，于是他继续搜，一下子就摸到了屁股上鼓鼓的！

　　他哈哈一笑：“就在这里了。”

　　伸手一摘，一个袋子被摘了出来。

　　另一只手进去，又一个袋子。

　　打开一看，十四瓶花露水。

　　“这绳子系得不牢，看来是进门前才藏好的！”程老货开了一瓶喝下去后，嘿嘿一笑，得意说道。

　　李承乾郁闷了，程老货没有待客的意思，抢了花露水后就自个去喝了。李承乾自己找了个没有坏掉的椅子，自己找地方坐去。

　　在程老货没醉前，李承乾先找机会问道：“叔叔，程婶婶呢？”

　　程婶婶早出来一会儿，就可以在程老货手上抢救下几瓶花露水了。

　　程老货嘿嘿一笑，道：“她跟小酒到城外的大慈恩寺上香去了。”

　　李承乾在心里哀嚎一声，花露水救不回来了！

　　程家的下人进来收拾会客大厅，程老货拿着花露水到偏厅去，李承乾跟在后面。坐下后对喝花露水的程老货说：“程叔叔，我与雯筱两情相悦，可否请你取消与秦家的口头约定？”

　　程老货喝花露水的动作没有停下来，但是心里却动了一下，李承乾终于来跟他说正事了。但是他并不想跟李承乾谈，于是继续装着喝花露水。

　　李承乾见他不回答，继续说：“程叔叔，婚姻之事，也要考虑一下雯筱自己的意见，也要为雯筱以后的幸福着想，所以我……”

　　“李公子，你家里这种花露水很多吧，点头就对了，你家这么多花露水我家没有，你一次来就拿这么几瓶，就是你的小气了。我家吗，我就只能说你小气，还能做什么，那不就完了！”程老货把完瓶子往桌子上一放，说。


第277章 【送太子】

　　程老货这话像是话里带着话，但李承乾想了想，还是想不明白。

　　不过他以花露水做为话题，李承乾也决定用花露水来说。

　　“花露水是身外之物，一家人何必说两家话。只是我单身而来，也只能带这么点来了，所以还请程叔叔原谅！”李承乾说。

　　程老货问：“那刚才你藏什么藏，还要老夫找了半天？”

　　说着他又干掉了一瓶。

　　“这个……”李承乾为难地说：“前几天临别前，程婶婶特地吩咐，再来时一定要给她备上花露水，这……高明这次本来给你准备了两坛好酒，结果……那啥那啥了……小侄这是为了保护好给婶婶，还望叔叔原谅！”

　　这话一说程老货总不能说不给程母的吧，于是程老货没在这方面为难李承乾了。

　　他哼道：“那你下次来，就装一车过来就是。”

　　“呃……”李承乾拿这程老货没办法了，只好答应下来：“是。程叔叔，以后高明上门来一定都带着美酒和花露水来，雯筱和婶婶都对这花露水喜爱无比呢。这如果让雯筱真与秦怀道订婚了，雯筱和婶婶就得不到花露水了，呃，当然，程叔叔对花露水的口感的特殊爱好，到时候就没有机会满足了！”

　　程老货哼道：“老夫的女儿难道是看谁有花露水就嫁的，那不是嫁给了花露水的吗？”

　　“呃，当然不是，侄子不是说过了吗，花露水是身外之物，雯筱的婚事更应该看她本人的意愿，若是雯筱自己愿意，又能得到花露水啊，美酒啊这些身外之物，这不是一件美事？”李承乾说。

　　“婚姻大事，父母之命，哪里能让她自己做主。我看秦怀道那小子就非常好，什么幸福不幸福，以后小酒能过得好就成，花露水不花露水的，要来就来不来我也照样抱外孙！”程老货说。

　　看程老货的态度，似乎要把程雯筱嫁给秦怀道的决定很坚决！

　　李承乾反驳道：“听雯筱说过，她跟秦怀道是青梅竹马，这青梅竹马不就是兄妹的感情吗，要是嫁给了秦怀道，不就像妹妹嫁给了哥哥一样吗，这让雯筱心里怎么好受？”

　　“哟，你竟然说成乱伦了，李公子告诉你，这夫妻的事还轮不到你来说！”程老货不屑地说。

　　“这怎么就说上夫妻了呢，这还没决定呢！而且我也坚决不让雯筱嫁给秦怀道，我喜欢雯筱，还望程叔叔成全！”李承乾站起来。对他说。

　　程老货把喝光的花露水空瓶一放，眼睛盯着李承乾看。

　　看了一会儿，他做出一副才认出来的样子，喊道：“这不是太子殿下吗，竟然驾临程府，老臣有眼无珠，望太子殿下恕罪！”

　　李承乾一愣。

　　“来人啊，太子殿下驾到，快好好接待太子殿下！”程老货喊道。

　　这一喊，外面就冒出来了五六个漂亮的丫环，有的端着精致的茶碗，有的拿着羊毛毯。李承乾刚进来后就没人端上茶来给他，现在终于有人端花给他了，但这茶杯也太高档了，比李承乾东宫里的茶杯还要精致。还有这脚底下干嘛要铺羊毛毯呢？

　　两个丫环在他背后扇着扇子，这倒是比较人性，但是前后反差太大，李承乾一下子变得心里不安。

　　后面还进来了不少家丁，他们把偏厅里的花盆装饰什么的，都给换上了一遍。

　　有的丫环还进来打扫一遍，看着就是在大扫除。

　　没一刻钟，他们都走了，整个偏厅焕然一新。

　　程老货打了个花露水的嗝，站起来，对李承乾说：“太子殿下，你是储君，请上坐！”

　　“程叔叔……”李承乾比划了一下手。

　　“不，请太子殿下唤臣程知节即可！”程老货谦虚地说。

　　这程老货突然弄出来这么一出，让李承乾不明白了，之前不是装作不认识李承乾是太子来欺负李承乾的吗，怎么现在不欺负了？

　　李承乾说：“我是便服来程叔叔家做客，叔叔认我是高明就是。不用这么客气！”

　　“做为臣子，怎么能对储君无礼，请太子殿下上坐！”程老货伸手做请的手势。

　　李承乾认为这样是说程雯筱的好时机，说：“那我对雯筱喜爱至极，还望程叔叔成全。”

　　“太子乃储君，我程家高攀不上，请太子不要为难臣！”程老货恭敬地说。

　　李承乾怎么听怎么别扭，这样子，程老货是不会把程雯筱嫁给自己了！

　　他还要开口说话，程老货先说了，他声音大，一下子盖住了李承乾的声音。

　　说：“太子乃一国储君，来臣家中是有什么重要政务要谈吗？”

　　“呃，没有。”李承乾下意识地说。

　　“那太子来臣家中就不合适了，还请殿下回宫！”程老货站着对李承乾请道。

　　“呃……”

　　这是下逐客令！

　　李承乾有些不解地看着他，这是要赶自己，为什么？

　　程老货喊道：“来啊，请太子回宫！”

　　这一喊，外面进了和二十多个家丁，嗯，三只脸上一青一黑的狗熊也在其中，他们站到李承乾的两边，恭敬地说：“请殿下回宫！”

　　说完后，他们都用眼睛一动不动地盯着李承乾！

　　李承乾一下子压力无比巨大，让他不得不站起来。他一站起来，所有人都做出伸手姿势，李承乾尴尬地往外走。

　　经过三只狗熊面前的时候，李承乾暗示：“三位程兄，高明下次上门，一定带上一车好酒来送于三位程兄！”

　　但他们却一动也不动。酒和他父亲的淫威相比，还是他父亲的淫威厉害一些。

　　走出偏厅，李承乾看到一条红地毯，从这里一直铺到门口去，两边都站着美女，对李承乾注视，伸手做请的请李承乾走出去。

　　李承乾心里在流泪，这还是他第一次受到这样的待遇，但是这待遇也出现错地方了吧？

　　快走到了门口，李承乾听到了锣鼓声响了起来。

　　他先愣了一下，接着都快哭出来了，这无耻的程老货竟然在他家门口整出了这么一出。

　　他一定是早有准备的，他一定是早有准备的！李承乾哭诉道。

　　这时，出现了一个仙音，让李承乾一下子惊喜了起来！

　　她说：“反啦，这是在做什么？”


第278章 【隆重】

　　这声音一听，李承乾就知道他亲爱的程婶婶上香回来了！

　　李承乾飞快向门口走去，果然看到从一辆香车上走下来了一个贵妇，后面跟着一个俏丽的身影，正是程母和程雯筱！

　　李承乾举手喊道：“程婶婶，高明来府上看你了！”

　　程母看到李承乾一愣，然后看了看家门口这副模样，眼神闪烁了几下。

　　程雯筱看到李承乾，先是一喜，随即有些不明白家门口的情况，眉头皱了起来。

　　李承乾跑到程母和程雯筱前面，说：“小侄这次来，给程婶婶带了点小礼物，还望笑纳。”

　　后面跟过来的程老货知道花露水都被他喝光了，于是板着脸在后面等着李承乾这个健忘的家伙出丑。

　　李承乾先摸了一下自己身上，这才想起来全被程老货给搜光了，但他转过身，望向老龙。老龙从怀里取出两瓶花露水，递给李承乾。

　　程老货眼睛一下子瞪圆了，没想到李承乾还在老龙身上藏了两瓶。看来并不是姜还是老的辣，而是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上了！

　　李承乾笑着把两瓶花露水递过去，一瓶给程母，一瓶给程雯筱，但李承乾的两只手刚有分岔，程母眼睛里就浮起了杀气。程雯筱虽然不知道家门口怎么出现了锣鼓，但明显气氛不对，她对李承乾摇了摇头，让他把花露水都拿去收买程母去。

　　李承乾连忙两手一并，两瓶都递给了程母。

　　程母这才笑了出来。

　　程母受了贿赂后，才笑着对程老货问道：“老爷，这是……”

　　程老货摆出一副对李承乾很恭敬的样子，说：“太子殿下光临程府，我程府当然要以最高的礼貌来接待太子殿下了！”

　　说完后，他对程母和程雯筱责怪道：“你等妇人还不快参见太子殿下！”

　　程母拉着程雯筱向李承乾行了个万福。

　　李承乾当然不敢受程母的行礼，连忙闪开。

　　他开口刚要解释，突然马路上传来马蹄声，接着一队执金吾出来了，前面的尉迟宝林恭敬地说：“小将奉程将军命令，来护送太子殿下回宫！”

　　程老货也做出恭敬地请的手势：“送太子殿下回宫。”

　　程母拉着惊讶的程雯筱行了个漂亮的万福：“送太子殿下回宫。”

　　三只狗熊和其他程家家丁也同样行礼：“送太子殿下回宫。”

　　程家门口的锣鼓敲得更响。

　　被程家门口的锣鼓吸引来的百姓，都围观着李承乾，甚至有的人也跟着程家的人一样请太子回宫。

　　这样一下子都闹得所有人都知道了太子到程家来了。

　　李承乾咬了咬牙，只好对偷看他的程雯筱看了一眼，用口吻说了个“明天”，得到程雯筱点头后，就上了马，被尉迟宝林这个傻叉护送着回宫里去。

　　难怪早上听程处亮说尉迟家两个傻叉，现在李承乾信了！

　　走了一段路，李承乾看到前面路上有几个吐蕃人，其中一个就是前几天和他对视一眼的那个清瘦的吐蕃人！

　　程府门前关于李承乾是太子的信息，随着他的移动而移动，这时候路边的百姓都在说着李承乾就是太子，那个吐蕃人听到后眼睛一眯，随即一笑，然后拱手向李承乾行了一礼。

　　很快吐蕃人就被李承乾给甩在后面。

　　李承乾也对那个吐蕃人没什么印象，到了宫中，皇后今天有兴致来东宫走走，拉着李承乾去了凉亭，问起了李承乾今天的程府半日游如何。

　　听完了李承乾的郁闷讲叙，皇后又一次笑趴在桌子上了。

　　她身边的宫女很有经验的连忙去准备一条湿毛巾。

　　但是皇后经过上一次的经验后，明显笑点高了，这回只是喷笑了一会儿后，就控制住自己了，她抬起头来，给李承乾解释道：“看程知节这样子，是只想清河下嫁于他儿子，却不想女儿嫁进宫来。”

　　“啊？清河要嫁给他儿子？哪个？”李承乾吃惊道。

　　皇后说：“前一年许了，只等清河出笄后就下嫁，不过现在看来，是要等清河十七岁后才下嫁了。”

　　她接着说：“程知节是这个打算，你偷偷去他家，他就打定主意了要公开你的太子身份，这样就让你怎么也开不了口说程雯筱的婚事了。但上一次你刚遇刺，全城正在搜刺客，你又在第二天就跑出宫去，也只有你这么没心没肺，程知节可不敢暴露你的身份，所以你上一次偷偷地去程府了，又偷偷地离开了程府。而今天已经没有在搜刺客了，恢复了平静，他就可以这样做了。”

　　“哦。”李承乾应了一声，随即疑惑地问道：“他为何不肯让雯筱嫁进宫呢？”

　　皇后手一摆，说：“我怎么知道，这个要你自己去问清楚，不然你是娶不到雯筱了。好了，本宫要回去了，你自己想办法解决吧，还有兕儿的教学，你不能松懈了。”

　　“知道了，我这就来教！”

　　看着皇后离开的背影，现在皇后的身体越来越健康，已经从上次的病中完全恢复过来了。

　　她原因因为长躺在床上而丧失的行走能力，现在也恢复过来了。

　　李承乾看了看，嘴角一笑。

　　去了崇文殿，因为李承乾的逃课而闲下来的博士夫子们，在生完了李承乾的气后，越来越对李承乾麻木了，而这时候，兕儿天天来崇文殿，于是他们把目光都放到了这个聪明机灵的兕儿身上，这时候正围着兕儿，使出他们的全部本领，教起了兕儿。

　　兕儿虽然只有三岁，但是却非常懂事好学，博士夫子们教她，她都认真地学，一点都不会因为她年龄小而不去学这些困难的知识。

　　而李承乾进来的时候，兕儿正在跟几个夫子学习着拼音。

　　“不对不对，这个是j-u-an，三个音的！”兕儿指着一个黑胡子的夫子，说道。

　　李承乾记得他，叫于志宁，只看这位跟孔颖达平起平坐的夫子，笑着点点头，接受了兕儿的批评。

　　看来，在这拼音上，兕儿要比这些年龄一大把的夫子要更容易学会！

　　“太子殿下来了！”


第279章 【方言拼音】

　　李承乾对他们行了一礼：“早间有事耽误，来迟，请夫子们原谅！”

　　几个夫子对李承乾的无耻借口表示无语，翻了翻白眼，随即只能客气地接受他的借口。

　　兕儿看到李承乾来了，高兴地跑过来要抱抱。

　　抱着兕儿，李承乾对夫子们说：“现在上课。”

　　他补充道：“上拼音课！”

　　感情他不是来当学生的，而是来当老师。

　　孔颖达有些不满李承乾的逃课晚到早退，对他说道：“太子殿下，储君不可荒了学业，这缺下来的学课，要找时间补上。要不就选在下午的时间来上？”

　　这唐朝只上半天的课，而且没有任何的补习班，李承乾可是非常满意，可不愿意让下午进行补课，连忙摇头，道：“夫子所言极是，承乾这些天是有些忙了，接下来的日子，承乾一定积极来上课。这下午吗，承乾还有很多事情要处理，没有时间来补课！”

　　孔颖达失望地摇摇头。

　　于志宁插进来，说：“殿下，这拼音课前，臣有一事要说。”

　　李承乾对他拱手一礼，道：“于夫子请讲。”

　　于志宁拿出一本册子，说：“臣与孔师长编汇字曲，遇到了不少生字僻字，另有一些字的读音是拼音所不能拼出来的，这不知道要如何解决？”

　　说着，他翻开了书页，里面的字应该是他们遇到困难而记录下来的字，李承乾看了看，有些字他确实不认识。但有些字他知道，注下拼音后，于志宁读出来的音却和拼音不一样！

　　“于夫子，不会是你口音有问题吧？”李承乾歪头看着他，怀疑地说道。

　　“这……”于志宇为难地看向孔颖达，“孔师长的读音也一样啊，其他同僚也相差不多！”

　　李承乾望向他们，孔颖达读出了李承乾注音的那些字，确实和李承乾注的音不一样。而李承乾也没法把他们带地方言的口音给注音出来。

　　他是不知道，唐朝那会儿，北方人说的话并不是现在的普通话，而是地方言的渤海话，有一些字是现代拼音拼出来的。

　　李承乾脑中灵光一闪，说：“这是我们字典大业的第一道难关，就看各位夫子们能不能闯过去了。承乾在这里有一个想法，成不成，各位夫子商量讨论一下。”

　　几个夫子都望向李承乾。

　　李承乾说：“可以在这个拼音的基础上为这些不准确的字，发明一些辅助的字母或者韵母，或者声调，使得能拼出这些字来。这个发明的事情，就要靠各位夫子学了这些拼音后的发挥了。”

　　夫子们点了点头。

　　“还有一种办法就是，改变大家对这些字的口音上的地方习惯，改成拼音注的读音。”

　　夫子们摇了摇头，哪有因为发明了个拼音，因为拼不出来就要所有人改变读音呢！他们从没见过像李承乾这样离谱的人！

　　李承乾郁闷了一下，继续说：“这些生字，僻字，我们可以收集起来，然后让所有的夫子查找古藉，来把这些字给查出来。再找不出来，天下总有认识的人吧，咱把这些字张贴出去，让人来指识出来。办个一字千金什么的，不就行了。”

　　夫子们点头，李承乾说完，他们就围一起，去商量去了。

　　接下来，李承乾给他们补充了一些拼音的知识，然后找了一本书，翻了一页，让他们把这一页中的内容给注音出来。

　　书只有一本，而夫子们却有十几个。

　　李承乾说你们自己看着办吧。

　　结果却没有任何人来向李承乾拿这本书，全部低头写了起来。这就怪了。

　　李承乾走过去看到他们都已经在抄写了，咦，这在哪抄的啊？

　　李承乾翻开那一页，和他们对比了一下，靠，竟然和他指定的那一页的内容一样的。

　　“夫子，你是眼睛看哪里抄的？”李承乾好奇地问。

　　那位花白胡子的夫子抬头，自得一笑，道：“此春秋，都是文人应该熟读通背之读物，太子只要说出是哪一页，老夫自然能够默写出来！”

　　李承乾瞪大了眼睛，然后远离这位记忆狂人，走到下一位去，对视了两眼，靠，也和书上一模一样，这也太牛了。

　　这么十几个夫子在一起，竟然全都能熟记书上的任何一页的内容，这比电脑还要好用啊！

　　震惊了一会儿后，李承乾也就对古代人的大脑的强大功能而麻木了。

　　想一想，觉得也对，都是吃绿色食物的，没吃过一点有污染的化学元素，身体当然好，大脑当然不会老年痴呆反而记忆力惊人。

　　想起前世的现代，中国的化学元素的东西实在太多了，地沟油，农药什么的。他突然想起了有一个外国研究室有一个新闻，说他们发现了中国的苦瓜能治疗哪一种癌症，那时候他笑了，这中国的化学元素起作用的吧？

　　这古代人其他的都在吃绿色食物，但有一个人可能在吃有污染可能的东西，比如说那位喜欢吃花露水的未来岳父。

　　李承乾可记得他说的下次去要给他带上一车的花露水的酒。

　　李承乾这第二天就带上了，去往了程府。

　　因为昨天程府的距人于千里之外的热情，所以李承乾才在第二天早早地赶上门去。

　　马车上有十坛好酒，还有五十瓶小装的花露水，还有一坛大装的花露水。哼，今天看谁还敢抢着喝。

　　三只狗熊，量他们也喝不了这么多坛酒，程老货要喝花露水，哈，大装的给他喝个饱，五十瓶小装的，三十瓶给程婶婶这位未来的丈母娘，二十瓶给小娘子。

　　李承乾带着满心的期待，到了程府。

　　结果……靠，程府门关了。

　　上去拍门，没人应。

　　让老曾去找旁边的人问问，结果得到的消息是，刚才程府的大门还开着，不知道为什么现在突然关了。

　　李承乾一下子就想到了程府一定是知道了自己来了，所以把门关了。

　　这是不让自己进去啊，太可恶了！

　　这一定是万恶的程老货搞出来的主意，李承乾气得咬牙。

　　拍了好久的门，也没有人来开门。

　　李承乾说：“把酒和花露水都放到门开。”

　　几个护卫照办了。

　　“把酒塞和花露水都打开。”


第280章 【闭门羹】

　　护卫们照做。

　　然后李承乾带着护卫们走远了些，在远处看着程府的反应。

　　嗯，李承乾也怕这百姓走到程府门前把酒和花露水给哄抢了。

　　毕竟李承乾把那些酒和花露水都打开了，酒香和花露水的香味都飘了出来。

　　那味道相当诱人，足够吸引到附近所有人。

　　果然，不少人都鼻孔朝天地走到程府门外，他们也看到了程府门口的大大小小的瓶子坛子。

　　但是神奇的事情发生了，竟然没有一个要上前去哄抢。

　　他们只是围观，没有一个人敢动。

　　“这……”李承乾不解了，难道古代人的素质这么高。

　　李承乾不信。

　　这人都有贪性，不管是现代人还是古代人，都有着好人与坏人。

　　“少爷，我觉得他们是怕程府。”老曾解释道。

　　一语惊醒梦中人。

　　是啊，这程家是什么人，公的是一只雷公一般的，母的虽然看着端庄善良，但却是眼光能杀死人的隐形凶物，嗯，当然她是隐形的，百姓会认为她依然是善良的。除此之外，还有三只狗熊。这样的家庭，谁敢惹？

　　那是找死！

　　李承乾这算是侧面地知道了程这个家的淫威有多大了。

　　嘎吱！

　　突然程府门前的百姓都做鸟兽散，老曾提醒李承乾，说：“殿下，出来了！”

　　只见狗熊中排行最小的那只，带着几个家丁出来看了看，对鸟兽散的百姓喝骂了几句，然后看了看门口的酒和花露水，特别是眼睛盯在洒上，都要爆出火花来了。

　　他大手一挥，让家丁们搬进去。

　　哈……李承乾高兴了，这主人家都接受礼物了，哪有不接见客人的道理。

　　于是李承乾带着护卫们向程府门口而去。

　　“程兄，我来也！”李承乾老远地热情打招呼。

　　那程小狗熊听到李承乾的声音，吓了一跳：“不是说走了吗？”

　　李承乾一愣，然后加快脚步向程府跑去。

　　程小狗熊喊道：“人来了，快把东西搬进去，快啊，笨死了！”

　　说着，程小狗熊自己抱上两坛酒，就跑进府内了。

　　李承乾刚到府门口，程府大门咣地一声，闭了上去。

　　我操！！！

　　李承乾非常想大骂。

　　在程府门口跳脚了好久，才安静了起来。

　　说来也奇怪，这程府怎么没人出入了，这守了这么久了啊！

　　到了中午，没办法了，没见程雯筱出来，也不见其他人进出，只好放弃了。

　　第三天，李承乾继续来程府，受到的待遇依然是关门羹，东西放到门口也会被狗熊给搬进去。他让老曾围着程府转一圈，回来后，果然程府都是从其他小门进出的。

　　这程府是真的想要做绝了啊。

　　老曾还说，刚才他就看到程老货下朝后，从小门进家了！

　　李承乾气得骂人。

　　他没有放弃，和程家的人耗了起来。

　　午饭也不回去吃，让老曾去酒楼里买了饭菜在程府门前吃。

　　饭后继续守着他的门。

　　老曾让李承乾坐到马车上，这样不会引起百姓们的围观。

　　李承乾摇头拒绝。

　　这时，有一个女孩鬼鬼祟祟地走到程府门前，很害怕地看了李承乾一眼。

　　李承乾以为这也是一个来把他当猴子看的百姓家，也不理她了。

　　但那女孩并没有像其他人一样看几眼就离开，或者是站远处看，她慢慢向李承乾走近。

　　“做什么，没看到帅哥啊？”李承乾没好气地说。

　　老龙和几个护卫自然不能让她走近。

　　“我，我是我家小姐让我来的！”那女孩哭声地说。

　　哦，吓坏女孩了。

　　“请问你家小姐谁？”李承乾语气和善了一些，问道。

　　女孩眼睛有点儿红，看了看周围的护卫。

　　李承乾看了看老龙他们，女孩的意思很明显，要单独和李承乾说。

　　“你说吧，不用怕。”李承乾可不傻，现在谁不知道程府门前有个傻子太子守着，这时候如果有人要来刺杀他太容易了，一起来守在这里就成了，不用做太多花样了。

　　虽然看这女孩手无缚鸡毛之力，但是李承乾不会让护卫们离开他。

　　经过了两次刺杀后，李承乾知道他现在是高贵人了，这命被人看上了，有价值了，自己要保护好了，保镖时刻不能离开！

　　女孩委屈地看了看，只好不再提太多要求，说：“我家小姐就在里面，他知道殿下一直在门口守着，只是她被夫人和少爷守着，不能出来，只好这时候让我出来买胭脂时，来门前提醒一下殿下，不要一直守在这里了。老爷已经下令了，这府的四周都有下人守着，太子一靠近，就把门给关了。”

　　靠，就猜到是这样！

　　“小姐说，你可以到这个地方去找她。”女孩说。

　　“哪里。”李承乾警惕地问。

　　女孩说：“府西角，那里有府里的阁楼，从围墙可以看到阁楼的二楼。”

　　说完，女孩就离开了：“我要去买胭脂了！对了，我叫小凤。”

　　李承乾知道自己有点误会程小凤了。不过他还是让两个护卫先去程府西角先去踩踩点，看一看她的是不是真的。

　　过了一会儿后，护卫回来了，说程雯筱确实在阁楼上等着了。

　　李承乾一听，马上向程府西角而去。

　　到了那里，看到程雯筱就在围墙内的阁楼上，她拿着一朵红花在撒着玩，看来心情也一样很苦闷。

　　见到李承乾，她又气又恨，把手中的红花恨恨地扔向了李承乾。

　　李承乾笑着接住红花，看到红花竟然是一朵红杏，不由笑了。

　　他突然想起这样就好像在偷情啊！

　　这里很空旷，就让护卫们都散开了一些，然后对阁楼上的程雯筱挥了挥手中的红杏，道：“一枝红杏出墙来！哈哈……”

　　程雯筱噗哧一笑，但这不是因为明白这句话的意思而笑，而是被李承乾的语气，神情，或者是李承乾带给她的好心情而笑的。她嗔道：“一朵花而己，笑什么？”

　　李承乾装腔做调道：“小生见到小娘子，突然湿意大发，特淫诗一道，诗名：游园不值！”

　　咳咳……

　　应怜屐齿印苍苔，

　　小扣柴扉久不开。

　　春色满园关不住，

　　一枝红杏出墙来。


第281章 【一枝红杏】

　　游园不值，这诗名的意思就是游园的目的没有达到。

　　李承乾觉得这首诗非常符合自己。

　　自己不是来游园，而是来访程府，目的就是要见程雯筱，和说服程父程母。

　　结果吃了关门羹，目的没有达到。

　　而那一句一枝红杏出墙来，也合了程雯筱扔出来的红杏。

　　满园春色关不住，也正合了程雯筱的心意。程雯筱思念心痛李承乾一直守在程府门口，于是让贴身丫环冒死把李承乾叫到这里来。

　　虽然关在府内，但是她的心意却关不住，从阁楼上传送给了围墙外的李承乾。

　　当然，一枝红杏出墙来，也有偷情的意思，李承乾龌龊的心思也认为他们现在就是在偷情！

　　偷情这个含义，程雯筱想不到。但是其他含义，她却全领会到了，她品味了一会儿，俏脸半笑半羞，臭了李承乾一眼。

　　李承乾差点就被这一眼给电击了！

　　“你才学怎么这么好，都没听你说过！”程雯筱一下子对李承乾的诗才感兴趣，趴在二楼的阳台栏上问道。

　　李承乾回道：“做诗又不能当饭吃，我炫耀这个做什么？”

　　听到李承乾这个回答，程雯筱的眼睛里都要迸出红心出来了，她一下子把李承乾想成了淡泊虚名的伟人了！

　　“喂，你不会变花痴了吧！”李承乾臭道。

　　“你才花痴！”程雯筱回骂道。

　　李承乾回骂：“你全家都花痴！”

　　程雯筱气得拿起阁楼里的东西，扔李承乾。

　　嗯，什么东西都有，但就是扔不准，看来她只是发泄，而不会真的扔这个在她家门口守了她两天的男人。

　　扔完了后，她才平静了些，说道：“我父亲和娘都不让我出门，你在家门口守着我也知道，你送来的花露水，我也拿到了。”

　　“你爹为什么要这样做？”李承乾问道。

　　程雯筱摇了摇头，但却说：“我想可能是你以前做的事情，让他生气了，他现在当然不会让你见我了，更不会让你来求亲了！”

　　“这样啊，那我想办法让你父亲消气就是。”李承乾说。

　　程雯筱在上面说：“你不要再守在门口了，一个太子这样守着门口，像什么样，会被人笑话的，而且我父亲也不会让你进门来的。”

　　虽然程雯筱很感动，做为一个太子为了她能不怕别人笑话而守在她家门口。不过爱总是相互，程雯筱感动之余为此心痛了，也不忍李承乾被人笑话，所以劝他不要再守。

　　李承乾笑着答应：“好。”

　　因为这是公开的场合，李承乾两都要大声地说话，所以也不能说太多肉麻的话让别人听见了。

　　李承乾回去后，第四天就去守着宫门。

　　程老货进程府能走后门，这要出宫可就没其他路可以走了吧，于是李承乾就守在这里了。

　　果然行，李承乾终于守到了程老货了。

　　他正和李靖，尉迟敬德走在一起，商谈着什么。

　　“这帮子吃粪长大的蕃子，难道还能怎么着我们？”

　　“就是！”

　　“话也不能这样说，做为西边最大的强国，我们还是要认真对待的！他们的使臣……呃，太子殿下……”

　　李靖看到了李承乾，停住了话头。

　　李承乾走过来，先行晚辈礼：“承乾见过两位伯伯，还有程叔叔！”

　　程老货绿脸绿脸地想要闪人。

　　李承乾拿出三瓶花露水，说：“这是承乾给三位长辈的见面礼。”

　　李靖知道李承乾这两天都守着程府门口的事情，拍了一下要走人了程老货，笑道：“太子如果客气，你如此无礼也太丢人了。回来。”

　　程老货被李靖拉回来后，不客气地接过李承乾的花露水，不说谢谢地接过来喝了。

　　李靖和尉迟敬德见程老货这样喝花露水，他们也不知道花露水怎么用，以为是喝的，而李承乾见惯了程老货喝花露水，也就忘了给李靖两人解释了。李靖两人怕程老货表现得太单一了，那样就显得很明显的无礼。于是他们对视一眼，应当拔开瓶塞，往嘴里喝去了。

　　不是有一句话叫法不责众吗？

　　他们跟着喝了，就算有点无礼，太子也不会只怪程老货一个人，反而因三个功劳大臣的原因，而不会怪罪。

　　于是他们喝了。

　　对，真喝了，拔开瓶塞后，就往嘴里灌的那种。

　　像尉迟这位老黑，李承乾认为这个可能是非洲兄弟的混血儿的老将军，他闻到花露水这么香，诱出了口水来了，于是喝得更急。

　　但是你们要想想，李靖和尉迟老黑可不是程老货这野兽口味可以比的，他们喝进后，突然脸就红了，接着噗地一声，把喝进去的东西又喷出来了。

　　喷了后，咳了起来，只怕连肺都要咳出来了。

　　还好，李承乾刚才看到他们喝了花露水后，突然想到了他们怎么可能像程老货那样把花露水当饮料来喝呢，于是他来不及提醒，却知道自己连忙闪一边去，所以两位伯伯喷出花露水时，李承乾没有站在他们前面给喷了个满头满脸！

　　程老货品尝完一瓶花露水，看着两个同僚咳成那样，哈哈大笑了起来。

　　受到嘲笑后，李靖和尉迟大黑越想越气，咳得更厉害，嘴和脸对着地面咳，伸出一只手指，颤抖地指着程老货，恨不能揍死这害人的东西！

　　李承乾怕两位伯伯因为喝了这东西而咳出问题来了，连忙过去给两位伯伯拍后背。

　　两位老伯的随从也连忙过来帮忙，有的拿水过来给两位老伯喝。

　　两位老伯在给过拍后背和喝水后，终于缓过气来了。

　　然后问罪地看向李承乾，这东西不会是你和程老货来谋害他们俩大佬的阴谋吧！

　　“两位伯伯不要生气，这叫花露水，是用烈酒泡香料而制成，主要是用于撒身上，衣服上，让身上香喷喷的！”李承乾连忙解释。

　　“香喷喷的？”李靖眼睛一瞪，如同龙睛，“这男人要香喷喷的做什么？”

　　突然他眼睛一鼓：“难道殿下你好男风？”

　　听到这话的那一刻，李承乾被雷住了！


第282章 【补回面子】

　　经过了好一阵解释，李靖才把怀疑李承乾有男男风的目光收了起来。

　　李承乾解释：“这花露水，是给女人用的，伯伯们可以拿于家中，给夫人们或者心爱的女儿们用。”

　　“你看我身上就没有这香味，所以我就没有用。”

　　“还有也可以用来给蚊子叮过的地方擦一擦，抹一抹，消痒，也驱蚊子。”

　　李承乾把花露水的功能都说了一遍。

　　李靖和尉迟老黑听了点点头。

　　但他们都不解地看向程老货。

　　这不是都说是外用的吗，怎么这个老妖精竟然内服了？

　　李承乾是来讨好程老货这老妖精的，所以不能让程老货在这时候丢脸了，于是连忙找理由说道：“这花露水是用好酒与药材泡制而成，所以用来喝也是完全可以的，这个花露水的口味，程叔叔就非常喜欢。”

　　李承乾说着，又掏出另一瓶给程老货。

　　程老货很有面子地接过，拔开瓶塞，呱呱地扬起脖子，喝光了一瓶花露水。

　　这李靖和尉迟老黑都进不了口的东西，这程老货竟然像喝好酒一样喝得津津有味，一时间，李靖和尉迟老黑对程老货投来佩服和鄙视相结合的目光。

　　做为老人精的李靖和尉迟老黑，当然知道李承乾来这里是来堵程老货的，于是识趣地离开。

　　程老货因为李承乾给他赚了面子，也没有甩脸走人，给他说话的机会。

　　李承乾讨好地拿出另一瓶花露水，给程老货，说：“程叔叔上朝辛苦了！”

　　“不辛苦！”

　　“你喝！”

　　“我知道你有话，看你今天这么给面子的份上，说吧。”程老货也有讲理的时候。

　　李承乾有机会，问道：“我知道我之前一直惹程叔叔生气，所以这两天一直给我闭门羹也是应该的。”

　　程老货点头，很不要脸地认同李承乾这个解释。

　　李承乾厚着脸，说：“但我和雯筱是真心的，叔叔看在我已经知道错了的份上，就不要再让我守在门口了！”

　　“哪敢哪敢，臣怎么敢让太子殿下守在门口呢，我回家一定把家里的孽子打骂一顿！只是……”

　　李承乾正要高兴，却听后面还有个转折句。

　　“只是太子乃一国储君，怎么能随便上臣的家呢，这要是让人说闲话了，那我程家可受不起！”程老货一边向前走，一边侃侃而谈。

　　李承乾抽了抽眼角，说：“程叔叔，咱就坦白地说吧，我是做错了不少事情，你说要怎么办吧！”

　　“我可没这意思，想当初，你一包茶老夫可是为了第一个先尝一尝而万夫众中奔杀，想当初，老夫受数百有学之士指骂，就因为不小心碰了你一下，想当初，你夜里跑去做坏事被人撞见，就找我老程家都关起来，现在老程家自知那啥那啥，自己闭起自己，还不行吗？”

　　都这么多个想当初了，你还好意思说没有那个意思！

　　“那你说要我怎么办，我一定补回来给程叔叔！”李承乾拦在程老货前面，坚定地说。

　　“好啊，老夫的脸丢了，你什么时候把老夫的脸给补回来再说！还有不要再跟着老夫，也不要再到老夫府上守着，被人笑话也是会继续丢脸的！”说完，程老货推开李承乾，回家去了。

　　李承乾回了东宫，听到皇后传他过去。

　　见到皇后时，皇后一脸郁闷地问：“你又去程府门口了？”

　　“没有，就在宫门口转转。”李承乾回答道。

　　皇后以为李承乾开窍了，顾了面子不再去缠女人了。

　　但听他说：“我在宫门口守住了程叔叔。”

　　皇后一下子觉得这儿子没药可救了。

　　“光守着人也没有用，你还是多想想对策吧。”皇后对他提议道，“还有，也不能光是守着人就可以把其他事情都给扔到一边去了，你上朝要多用点心，还有进学也要积极一些，教兕儿要认真一些。最近可知道吐蕃使节进长安，你父皇决定明天下午在长乐坡园子召见那几位吐蕃使节。你到时候要规矩点，不要表现得太……”皇后想了想，找到个说得出口的词：“和别人不一样。”

　　李承乾点头。

　　他问道：“母后，这吐蕃人使节来是为了什么？”

　　皇后叹道：“吐蕃气焰高涨，自然是来耀武扬威的。”

　　在皇后的话里，这吐蕃现在很嚣张，他们击败了周围数个国家与部落，经常表现得对大唐不敬，这次进长安，就是要来和亲的。

　　“和亲？父皇可同意？”李承乾脑子里突然想起了一个叫文成公主的人物。

　　文成公主就是唐太宗时和亲到吐蕃的，不会就是这次和亲吧？

　　“你父皇现在正在征集大臣们的意见，孔颖达等人支持和亲，而房相则不支持。支持和亲的就认为这是一个拉拢好吐蕃的好机会，而不支持和亲的则是认为和亲会让吐蕃的气焰更加嚣张，以后他们会昨尺进寸！”

　　皇后眯着凤眼看向李承乾，问道：“承乾认为和还是不和？”

　　李承乾摇头道：“和亲就是要把我妹妹嫁出去，这吐蕃那么远，人生地不熟的，谁愿意嫁过去。这真要和亲了就要逼着我一个妹妹嫁给一个不认识的土人，这也太那啥了。所以我不支持这什么和亲。”

　　皇后继续看着他，她心里对于李承乾的思维已经有了一个大体的了解，他考虑事情，并不是从大局切入，而是从亲情，从个人感情去考虑。和个人感情无关后，他才会去想这之外的比如大局的事情。

　　果然，他继续说，“而且，一个国家与另一个国家，讲的是利益，利益驱使一个国家去做某一件事，比如说战争，战争就是为了抢到更多的土地，粮食。如果当吐蕃需要土地和粮食的时候，一个大唐的公主绝对不会成为吐蕃不来抢的理由。所以两个国家的稳定，不可能由一个女人来维持！吐蕃要来和亲，就是那个什么……乡下干部要娶公主，他为什么要娶，我觉得他一定是有什么目的，才会出来这样做的！所以他娶咱们的公主，一定是要利用咱们！”

　　李承乾今天被程老货激了一番后，脑子很好用，突然思维变成了阴谋论，对和亲事件进入了一番评论。

　　“目的？”皇后听了后，眼睛眯成了一条线，小嘴轻动，呐呐道。


第283章 【和亲的消息】

　　李承乾还想要发表一下意见，保护好自己的妹妹。

　　但是皇后呐呐了几句“目的”这个词后，突然把李承乾推了出去，让李承乾回去，然后她收拾了一下，就去找皇后了。

　　李承乾不明白皇后为什么事这么着急，摸了摸脑袋，走了没多久，看到了大妹，对大妹招了招手。

　　两兄妹进了花园，然后爬树上吹风去。

　　“大妹，听说没有，吐蕃人想来和亲的事情？”李承乾问道。

　　大妹摇头，道：“我只听漱儿说长安来了几个吐蕃使者，他们都是泥猴子，脸上涂着泥巴，很丑！”

　　只怕小老虎说的话比这句要更搞笑的多。

　　李承乾说：“刚才我在母后哪里听说，吐蕃使者来就是来求着和亲的。你知道咱家还有哪些公主没有出嫁的吗？”

　　大妹掰着手指数了起来：“襄城公主早些年出嫁了，南平公主和遂安公主也是前两年嫁了，剩下没有出嫁的，第一个就是我了，还有清河，许给了程处亮，豫章公主，许给了唐义识，还有……”

　　她一个一个数着，老李十多个女儿，大妹都一一说了出来。

　　“那要是父皇一时犯了疯，同意了和亲，那怎么办？”李承乾说完，转过头，盯着大妹看。

　　大妹身子一抖，恐怖地说：“大哥，你别吓我！”

　　李承乾回过头，眼睛望向别处，不要用眼睛吓到了大妹。

　　但是两人的心里都想到了，十二岁以上的公主中，全都许了人了，就等着十四五岁后出笄后就下嫁给大臣家的儿子了。现在唯一没有婚配的，就是大妹了，这要是同意了和亲，那大妹不就成了第一人选了吗？

　　“别怕，父皇不会同意和亲的，别吓到自己了！”李承乾安慰道。

　　“而且父皇不是要出台晚婚法律吗，现在皇家公主都要十七岁后才能出嫁，现在就告诉吐蕃泥猴，所有公主都未到出嫁的时候呢！”李承乾继续说。

　　大妹点了点头。

　　送走了有点儿忧郁的大妹，李承乾回到了西池院，遇到了正要回来吃午饭的小陈，她一见到李承乾，就看出了他有心事，关心地问：“殿下，你是不是有什么心事？”

　　李承乾现在当然有心事，而且是两件，一件是如何给程老货补面子，一件是和亲，刚把大妹与长孙家的婚事给退掉了，现在来了个吐蕃和亲，如果让大妹成了和亲的公主，那不是把大妹推向了更恶劣的火坑了吗？

　　“我有点头痛！”李承乾苦笑了一下，说。

　　小陈看了看阁楼，然后拉着李承乾走到了西池一张长椅坐下。

　　这是李承乾提出来的，在西池边摆了几张石椅，这在西池散散步就可以找个地方坐了。

　　两人坐下后，小陈拉了一下李承乾，让他的头枕到她的大腿上，然后软软的手有一下没一下地给他揉着太阳穴。

　　这么按摩了一下，李承乾脑袋倒是舒服了许多，小陈淡淡的体香围绕着李承乾，让他舒服得哼出声来。

　　李承乾闭着眼睛，享受着小陈贴心的抚摩，嘴里说道：“小陈，你知道程雯筱吗？”

　　他说出程雯筱这个名字，小陈按摩的手停了一下，接着继续按，但是手劲明显比刚才还重了。她轻声地回道：“妾身听太子妃提过一次。”

　　“这件事情是我之前没想好，所以一直没和你说，现在想好了，就要和你说一下。你呢，在我的心里，就是我的小老婆，我突然在外面喜欢上了另一个女人，你会生气吗，要是以后把她娶进宫里来，你会不会怨我？”李承乾问道。

　　“殿下……你怎么需要问妾身这些？”小陈有些惊讶。

　　李承乾眼睛没有睁开，保护着享受的姿势，“我心里的想法和你不一样，你不是可有可无的小妾，而是我的小老婆，我除了小菇是最亲近的人外，你就是我第二个最亲近，最值得信任的人了。所以我需要和你商量，得到你的同意！”

　　小陈按在李承乾脑门上的手劲又变轻了，越发显得温柔。她用腻腻的声音说道：“妾身的人就是殿下的人，殿下喜欢什么姑娘，妾身也会喜欢的！殿下你是不是去程府遇到了什么难事了？”

　　“小陈，你身上怎么越来越香？”李承乾突然咦了一声，嗅了一下，小陈大腿更香，突然他一下子想到了什么，在小陈脸红得快要紫的时候，接上她的问题，“是啊，程老货不肯跟我正常说话，早上拦住他后，他说要给你补回面子。”

　　小陈刚才被李承乾感动，这时候已经把李承乾的困难当成自己的困难了，于是很快忘了害羞，努力地给李承乾出谋划策。

　　“卢国公的意思就是因为殿下的好几次无意的举动，而让他在好多大臣面前出糗了，所以殿下要给他补面子，就要在很多大臣面前，让他有出出风头的机会！”小陈说道。

　　李承乾睁开一只眼睛，说：“这个很难吧？”

　　“不难，殿下是那么聪明，随时都能发明出个小东西来，让很多人震惊惊讶不己，像你以前做了诗后，你就说成是太子妃做的，这几个月来，太子妃才女的盛名可是一直不减，你说太子妃这多有面子，多风光，多出风头！”

　　“你是说让我发明几样东西，然后栽赃到程老货头上？”李承乾一下子抓住了重点，但却有些为难。

　　“是啊，这对殿下来说是熟门熟路了，呵呵……”小陈笑道，“不过殿下不要像上次马镫那样，本来如果让卢国公领了马镫的功劳，那就不会再让他丢一次人了，你因为看不惯他而把功劳给了程雯筱，所以你在上一次又得罪他一次了。”

　　李承乾点头：“那好，听你的。对了，明天下午有迎外宾的活动，听说游玩吃喝都有，你明天下午别去上班了，咱西池院的人一起去。”

　　小陈是个白领型的女人，特别喜欢上班，而且很积极自律，听到不上班，有点为难，但是被李承乾说了几句，她就听从男人安排了。

　　所以小陈也是一个顺从型的妻子。


第284章 【招待外宾】

　　长乐坡。

　　昨晚李承乾一边和老婆做运动的时候，一边问她关于这长乐坡的事情。

　　在老婆断气之前，李承乾了解到了这长乐坡，是他爷爷时盖的一座大园子。

　　他爷爷就是李渊。这长乐坡说白了就是一个皇家的动物园。

　　开国时候大家喜欢弄个祥瑞啥的标榜新时代新气象，各州道发现什么稀罕怪异的基因突变物种趁活的送来请功，兴盛的时候据说有白毛老虎啊，黑毛豹子啊，生番进献的各种各样稀罕生物，加上围猎时候活擒的鹿啊羊啊的，一并扔里面混养。

　　这园子开了十几年了，里面的动物从幼年长成成年，身强力壮，物种丰富，有点象征着新唐朝越来越繁荣一般。

　　所以老李招待吐蕃的泥猴子选在了长乐坡，就有显摆的意思。

　　李承乾进入长乐坡前，皇后再三吩咐道：“你可不能再随口说什么‘乡下干部’了，他们赞普叫松赞干布，你可不要再说出来让大臣们笑话了！”

　　李承乾点头应喏，但还是不死心地说：“母后，这吐蕃小皇帝对咱来说不就是一个乡下干部吗？”

　　“呵呵，你有蔑视他们的心就好了，但是不能在礼仪上做出失礼之举！”皇后说道。

　　接着她转过头去，对正太和小老虎，对了还有河马大姐这个华真公主说：“你们仨个不准再偷笑了，你们到了后也不准提起乡下……呵呵……干部，这个词，知道吗？”

　　“喏。”

　　进入了皇家动物园，李承乾为这个园子之大震惊了一般，还有里面的设施大气，彰显出了唐朝的气势，老李选这个地方，确实不错！

　　李承乾和皇后被安排到老李身边去，而正太，小老虎，还有苏宓等人，则安排到一边游玩去了。

　　“禄东赞参见太子殿下！”一个吐蕃人走了过来，用唐朝礼仪，拱手向李承乾行礼。

　　咦，这不是那个清瘦老头的吐蕃人吗？

　　听到禄东赞这个很熟悉的名字，李承乾意识到自己见到了一个在历史上很有名的人物，吐蕃的宰相！

　　“免礼！”李承乾经过了一段时间的崇文殿的培训，已经熟练地掌握了唐朝的礼仪，这时候做得有模有样。

　　“太子殿下气宇轩昂，神采奕奕，英明神武，前两次偶遇就惊为天人，现在能和太子殿下面对面，真是老夫的福气！”禄东赞亲切地说道。

　　这老头很会说话。

　　“哪里，其实我第一次见到禄东赞大相，也为你的气质所震惊，在那么多个带着吐蕃习惯的吐蕃使者中，只有禄东赞大相的样子最是清秀，让我一下子就感觉禄东赞大相就是搞基中的0号！”李承乾夸道。

　　好吧，我应该给夸字加个双引号。

　　腹黑的李承乾说这话的时候，脸上满是赞美之色。

　　而禄东赞自然不懂得什么叫搞基，他迷茫地问：“太子殿下，这搞基中的0号，是什么意思？呵呵，大唐文化渊博，还望殿下不要笑话，给禄东赞点拔一二。”

　　李承乾忍笑的能力很不错，他就像一个成功的说笑话的人，讲的笑话可以让别人笑起来，而说笑话的人却不会笑。

　　他给禄东赞解释道：“哦，这就像是一群牛中有一只犀牛，哦对了，我们叫它巡山兽。或者说是一群鸡中有一只鹤，就是这么个比喻！”

　　禄东赞明白地点了点头，“原来太子殿下是在说鹤立鸡群的意思啊！”

　　禄东赞的中原文化不错，连鹤立鸡群都知道。

　　还好搞基神马这些词在唐朝还没有出现，不然刚才偷骂人就要出糗了。

　　禄东赞对于李承乾的解释，其实并不太相信，他心里一直觉得怪怪的，但是又说不上来，所以和李承乾聊了一会儿，就坐回位置了。

　　这里招待的外宾，不但有吐蕃使者，还有其他几个国家的使者。就是把他们都叫到一起，一次性招待了。

　　这样一来，就不显得是为了招待吐蕃使者而办出这么隆重的招待场面，又能满足了一把皇家的脸面。

　　老李珊珊来迟，坐到上位后，开场白讲了几句地球霸主的发言，然后让各位属国来使和其他外宾都吃好喝好。

　　招待外宾的酒，是李承乾东宫生产的好酒，这些外宾们都是第一次喝到这样的高度酒，认为这只有在大唐才能喝到这样的好酒，于是对于大唐的生活更加羡慕了。

　　吃了一会儿，李靖站起来，说请老李去看一看马球，看一看热血的勇士们。

　　李承乾听了一愣，这里还有马球？

　　别说还真的有。

　　在老李配合着李靖的演戏，同意了去看一看马球，娱乐一下。

　　老李走出来，李承乾跟在后面，外宾们都要看这个地球霸主的脸色，全都跟着出来。

　　李承乾他们来到了长乐坡的一角，这里就有一个马球场，场上红衣队和蓝衣队正在进行激烈的对抗赛。

　　红衣队是特勒队，蓝衣队是飒紫露队，这就是说一队是军神队，一队是皇帝队。

　　禄东赞感慨道：“没想到大唐也如此盛行马球，臣还以为只有我吐蕃才有马球！今天是开了眼了！”

　　老李说：“我大唐骑兵不输于人，马球自然不会差了！”

　　禄东赞看得有些热血，请求道：“大唐陛下，我这次来的随从中有二十多个都是马上好手，他们对于马球也是无比热爱，禄东赞想要替他们向大唐陛下请求，让他们和大唐的马球好手进行一场马球比赛！”

　　“好啊！”老李很有气魄，“我长安各支马球队过几天有组织一次马球比赛，若是吐蕃马球手们想要与我长安马球手们一较长短，就去报名吧！”

　　李承乾知道这马球比赛，是老李兴致来了就组织一次的，所以现在看老李为了在马球上打趴下吐蕃，却又装作一副平淡地样子提出了马球比赛，倒是理解。

　　禄东赞当然满口地答应了下来。

　　长乐坡这场马球比赛只是表演性质的比赛，所以老李没有看多久，就离开了。

　　接着，老李提议去打猎。


第285章 【狩猎】

　　这个节目明显是事先安排好的。

　　老李骑着马到了狩猎区时，相关的工作人员已经把羊和獐，兔子等东西放进了里面，而一些猛兽什么都不会在这个狩猎区里。

　　李承乾骑着高大的马，穿着翻领窄袖的胡服，背着箭筒，拿着长弓，跟在老李后面，准备进去大显身手。

　　正太和小老虎们也骑着马跟上来，看来这个节目也有他们的份。从他们安稳地骑在马上的样子，明显是不止一次来打过猎了。

　　李承乾向他们招了招手，他们马上驱马向李承乾而来。

　　他们后面还跟着河马大姐，她骑在一只棕红色的大马上，那匹马看起来很温顺，河马大姐夹一下马肚它就走，一拉马缰就转个弯，几乎是指哪走哪，但是上面的骑士的控制手段有点短路，只会拉着马在原地转圈。

　　李承乾伸手点了一下小老虎，小老虎嘟了一下嘴，就不情不愿地回去帮河马大姐了。

　　正太很会看人眼色，他不用李承乾说，在河马大姐过来后，就笑着说：“阿珍姐你不会射箭对吧，箭要这样射，拿箭搭上，不能对准人，然后拉开弓弦，不要用眼睛瞄准，要用心瞄准……”

　　河马大姐听着他的话，一一照做，这时反驳道：“不用眼睛看，怎么可能瞄准？”

　　“但是眼睛往往看到的都不是真的，射得不准！”正太教道。

　　“眼睛看到的不是真的，那还有什么是真的？你这话是谁教你的？”河马大姐问道。

　　正太往护卫群中的一人一指，道：“那就是我的箭术师傅，他跟我说的！”

　　“这个师傅不咋滴，说的都是瞎话。”河马大姐哧之以鼻地说。

　　正太脸红地争道：“我师傅说的都是真的，他跟我说过，眼睛看到水里的鱼不是鱼，而是鱼的影子，真正的鱼要在影子的后面一点。他还拿了根筷子放到水里给我们看，直直的筷子到了水里就成了弯的了！”

　　河马大姐举着箭瞄来瞄去，不屑地说：“那是你眼睛不好。”

　　正太气得跳脚，李承乾笑了一下，然后拍了一下河马大姐的箭，说：“别乱瞄，更不准往我身上瞄。正太说的是真的，不过水中鱼那些只是空气和水的折射光线不同而已，这是普通的物理现象。射箭的话新手靠眼睛，老手靠经验，并不是因为真的射箭不需要眼睛这样的说法！”

　　“新手靠眼睛，老手靠经验……嗯，这样才对嘛！”河马大姐呢喃了一句李承乾的话，马上赞同了他的话。

　　那边老李一声喝令下，狩猎开始了。

　　“都不准跑太快，跑太远了，不准离开护卫！”李承乾吩咐道。

　　小老虎说：“我们跟着大哥就好了！”

　　听她这样说，正太和河马大姐也投来同样的目光，李承乾就不用再吩咐了，带着他们三个向里面而去。

　　只是老李他们都是牛人，老李带着他的鹰犬比如程老货，李靖，尉迟老黑等等杀人魔王在狩猎区里如同一排龙卷风一般扫了过去，大的小的动物都成了他们箭下之魂，李承乾他们不管紧赶慢赶，都只能看到地上留下的动物的血，还有一些负责后勤的人在收集动物的尸体，就没见有留下过一只动物来！

　　“啊？怎么这样，没给咱们留下一点，没肉吃喝点汤也成啊，竟然什么也没有？”正太抱怨道。

　　小老虎指了指太监正在处理的动物尸体，说：“要不咱把他们的箭拔掉，插上咱们的箭就是咱们的了！”

　　李承乾有点心动。

　　河马大姐一指，说：“那里有个小树林，陛下他们是往大道上而包过去的，这边只是一角，那些担惊受怕的动物会不会躲里面去了？”

　　这一说，李承乾三人眼睛一亮，都嘿嘿一笑，然后四人很快达成了一致，向这个小角落里的树木而去。

　　“兔子！”正太高兴地喊道，随即他哎呀地惨叫了一声：“啊，十九姐怎么打我的头。”

　　小老虎哼道：“谁让你喊那么大声的，吓到动物们，那跑了可就完了。快准备箭！”

　　李承乾的箭术忽略，所以这里箭术最高的是小老虎，经验最多的也是她。于是其他三人都听从她的话，拿起弓，抽出箭，然后瞄准那只可怜的兔子。

　　唰唰唰唰！

　　三支箭射中了那只刚要逃跑的灰兔子身上，灰兔子惨叫一声，被钉在地上蹬了两下腿，就上西天了。

　　小老虎一副高手风范，荣辱不惊。

　　正太愣了一下，啊啊高兴地叫了起来：“我射中了，我射中了，我师傅说的对吧，用心来射，这不是中了吗？”

　　河马大姐愣了愣，然后为难地说：“我也射中了，我第一箭就射中了，嘿嘿嘿……”

　　正太闭上嘴了，用心来射能射中，用眼睛来射也射中，这……“那不是三只箭吗，你……那大……”

　　李承乾眼角的肌肉抽了抽，问：“那我的箭到哪里去了？”

　　小老虎和正太连忙把嘴给闭上，然后肩膀抽抽了起来，一抖一抖的，很有动感。

　　老龙指了指死兔子旁边的一棵树上三米高的树杆上，说：“殿下，在那里。”

　　李承乾拉着马掉头就走，在这里丢人了。

　　小老虎咳了咳，来掩饰自己的笑声，说：“把我们第一个战利品收起来。”

　　接下来，继续向小树林里搜去，果然这里藏了不少东西，或者是这里地方太小，大的动物藏不少，但是小动物还真不少，小老虎和正太的收获非常丰富。

　　而河马大姐的表现，让李承乾三人刮目相看，她几乎非常有射箭的天赋，拉起箭来就用眼睛认真地看了看，射出去后几乎没有射不准的。很多动物都被她一箭射中了。

　　小老虎还有落箭的时候，但是河马大姐竟然没有一箭落空。

　　小李飞刀，例无虚发，说的也不过如此。

　　李承乾一直射不中，但是当遇到了一只山羊这样一只大一点的东西，目标更大一点，而且李承乾又离得近，于是他终于射中了一次。

　　“哈哈……”李承乾高兴地笑道。

　　但乐极生悲，比如李承乾刚笑，老龙突然喊道：“猴山上下来了一只黑野猪，快跑！”


第286章 【黑野猪】

　　猴山，就是长乐坡养猴子的地方。

　　长乐坡这地方可不是后世现代动物园那样的地方可以比，猴子都是装在铁笼子里的，而是圈出一个山，放养在山上的。

　　所以称之为猴山。

　　而猴山就在狩猎区的旁边，为了不让猴山上跑下一些野兽或者猴子之类的下来打扰了老李的打猎情绪，所以在这猴山周围给围了一层网。

　　但是是这网也是相对的，遇到比如说这野猪，不过几下就被它给弄开了。

　　于是野猪兄跑进了狩猎里来逛逛。

　　它刚出来，就遇到了到小角落里占便宜的李承乾他们。

　　为什么山羊会突然出现在李承乾的附近，就是因为野猪的出现，把山羊往李承乾这边赶了，所以被李承乾给占便宜了。

　　李承乾愣了一下，果然看到了一头黑瘦的野猪正悠悠地向这边走了，他喊道：“快跑！”

　　他可是知道野猪的厉害，还是快些离开的好。

　　虽然他身边跟着十几个护卫，但是护卫也是人对不对，不能让他们去跟野猪拼命！

　　李承乾已经拉转了马头，小老虎和正太也意识到了危险，都跟着拉转了马头，但是李承乾看到了河马大姐，竟然已经拉开了弓，箭头闪着寒光，李承乾张开嘴想要阻止，但是他声音还没发出，河马大姐的箭已经飞出去了。

　　“不……”李承乾迟到的声音。

　　他的脑袋随着箭的射出去，而猛地转向后面，接着看到箭射中了黑野猪，而且竟然是射中了他的眼睛！

　　这一下，李承乾更加为河马大姐的射箭天赋而震惊了，但接着，李承乾喊道：“都快跑！！”

　　野猪眼睛受到了重创，嚎地惨叫，但是那支箭并没有让它一下子死掉，只是伤了一只眼睛，它受伤后兽性暴发了出来，向它的仇人奔了过来。

　　一个护卫拉了一下河马大姐的马缰绳，然后带着她向外面跑去。

　　李承乾被护卫带着跑在前面，后面十个护卫垫着尾，还有箭支射到野猪的身上，但是野猪非常强壮，身上中了五六箭，竟然都没有倒地，反而是更加勇猛，加快速度冲了出来。

　　不过猪的速度再快，也快不过身高脚长的马，于是李承乾等人很快就拉开了和猪的距离。

　　当他们跑出了小树林后，外面的护卫都发现了这边的异常，连忙围了过来。

　　老龙喊道：“黑野猪，快准备！”

　　“父皇回来了！”小老虎喊了一声。

　　前面老李一大帮人正悠悠地溜回来，他们已经过了一番手瘾了，现在正在交流打猎心得。

　　突然他看到三个儿女和一个义女都慌乱地跑来，不由一愣，李靖向老李一指，道：“不好，太子殿下正被黑野猪追赶！”

　　老李一下子紧张了起来，禄东赞身边一个吐蕃将军哧笑了一声，道：“难道大唐的太子就是这般懦弱？”

　　李靖和程老货等人凶目对那个臭嘴的吐蕃将军一瞪，但这时候不是争一时口气的时候，程老货喊道：“老程去护得殿下公主周全！”

　　就在他们大人物说话的时候，那边跑到一半的李承乾等人中，突然响起了河马大姐的声音：“给我放开我的马！”

　　接着响起弓打在手上的声音，护卫闷哼一声。李承乾转过头去，就看到了拉着河马大姐的马的护卫手已经被打掉了，河马大姐拉着她的马转过身来，然后她抽箭拉弓，靠，要反了吗！

　　“你做什么？闯的祸还不够吗？”李承乾回过头，喊道。

　　但是河马大姐这时候很计真，拉着箭瞄着奔跑而来的黑野猪。

　　李承乾看到她的小嘴一动一动的，似乎在念着什么，接着就像看慢动作一样，河马大姐的手放开了，箭出去了，箭体旋转地飞向前方，李承乾有种直觉，这箭是笔直地奔向野猪的前面的。

　　但是只一眨眼间，箭却进了野猪的身体，不，准备的说是射中了野猪的脸部。

　　当李承乾看到那只野猪惨叫一声后继续向前跑，却突然摔了一跤，站起来后，却在原地打起了转。

　　李承乾看到了那只野猪眼睛上各插着一支箭，知道了河马大姐是又一次射中了野猪的眼睛，不由佩服起了河马大姐的神术了！

　　河马大姐这个外号，此时被李承乾升级了，成了神弓姐！

　　此时神弓姐离着那头瞎眼的野猪有三十来米，这个距离对于那只只会在十米范围内打转，到处乱撞的野猪来说，她是安全的。

　　李承乾此时也不跑了，到了神弓姐旁边，生气地拍了一下她的头，说：“要是射不中，被撞到了怎么办？”

　　神弓姐嘿嘿一笑，去，因为一手神弓天赋而得意又把嘴笑成了河马那样子，一点都没神弓姐的风范！

　　老李他们也看呆了，他们没想到河马大姐竟然有这样的天赋，竟然在奔跑中射中了同样在快速移动的野猪的眼睛！像老李，李靖，尉迟老黑等人都是打了一辈子战的人，虽然有点本事，但要拿出这本事来，可没几个人有把握做得到了。

　　禄东赞旁边那个刚才说凉风话的吐蕃将军，这时候也微张了一下嘴，很震惊，这样的箭术在吐蕃那个马术，箭术为天下的勇士里也没有几个人能达到这样的程度啊！他觉得他刚才说的话，一下子被打了脸了。

　　程老货已经向李承乾他们跑去了，半路上接过一个禁军递上来的陌刀，到了李承乾旁边，看到都平安无事，大喝一声：“这只黑畜生，就交给臣来处理！”

　　说着他拿着刀向野猪策马而去，隐隐可见沙场上的杀气从他身上溢出。不，不但是从他身上，他已经和战马溶为一体，是他和他的战马一起散发出来的。

　　野猪眼睛插着两只箭，背上插着五六支，这是刚才老龙他们留下的战绩，弄得野猪就像是一只刺猬一般。而在李承乾心里，觉得更像是一只西班牙斗牛里被插满箭的血淋淋的牛一般。

　　程老货拖着悬空的陌刀，向野猪奔去，野猪虽然看不见，但似乎听到了声音或者是感觉到了，这时它不乱撞了，而是转过头来，对着程老货！


第287章 【程老货立功】

　　马近了，野猪鼓足了气势，等着人和马的到来。

　　接触了，野猪嚎叫了一声，发出它的所有气势和力量，向前撞去，身上的箭似乎成了它的战旗！

　　程老货暴喝一声，身下的战马似乎有灵性一般，偏移了一下方向，让那只野猪撞了个空，而迎接它的是一把带着寒光的陌刀！

　　陌刀被程老货抡了个三分圆，随即劈上了撞上来的野猪的脸部，刀刃无情地切开野猪的头，接着是身体，陌刀切过了野猪的身体后，带着一缕血花，又抢了半圆！

　　程老货把陌刀竖立于头顶，威风无此，如同一位战神一般。

　　切，不就是杀只猪吗！

　　而那只可怜的猪，随着惯性，身体被切成了两半也继续向前冲去，随后左右各一边地倒在了两边。

　　李承乾对三个弟弟妹妹说：“这人太血腥了！”

　　老李这时已经带着大伙人走到了李承乾身边，对几个小的问：“有没有事？”

　　“我们没事，跑得快，还是阿珍姐厉害，两箭都中了野猪的眼睛！”正太兴奋地说。

　　就好像是他射中了野猪似的。

　　老李确定了孩子们都没事后，高兴地夸了夸河马大姐，表示回去后好好奖赏一番！

　　随后一行人有惊无险地回了本营，而那只被劈成了两半的野猪也被当成战利品带了回去了。

　　程老货一脸地野猪血，也不找个地方去洗洗，就走到了老李身边，非常威风，非常得意。

　　李承乾知道这个程老货了，就是一个虚荣心超强的人，这种能出风头就一定要出风头的。

　　回到了本营，皇后听到李承乾等人遇到了，着急地上来询问。

　　最终知道了没事后，她才松了一口气，然后对于立了大功的河马大姐更加地疼爱了起来。

　　李承乾看到皇后把头上的大拇指珍珠的簪子拔了下来，给插到河马大姐的头上。

　　河马大姐有功，所以没有跟小老虎他们回到苏宓那边，而是跟着李承乾进了老李这边。

　　老李坐下后，又夸了河马大姐是神箭手，然后拿出听说是老李当年用的弓，送给了河马大姐，又拿着三颗猫眼送给了她。嗯精神奖励还有物质奖励，非常丰厚。

　　禄东赞拿出一把精美的短刀，刀靴上镶着一颗大宝石和十数更小宝石，虽然都没有老李的一颗猫眼值钱，但是这么多宝石已经很不非了。

　　他说这是送给英勇的公主的见面礼。

　　河马大姐没有跟人客气，一听是送给她的，二话不说就接了过来了。

　　就在里面乐融融时，外面突然响起了一个半生不生的吐蕃人说中原话的声音：“你怎么这样烤羊肉，这是在糟蹋好肉羊！”

　　接着似乎是护卫的吃喝声，然后是冲突声，李承乾等人对视一眼，老李决定亲自出去看看。

　　走到了外面，太监正在把打猎来的羊和兔子什么的进行烧烤，但是一个吐蕃人却在阻止他们。

　　他们一出来，那个吐蕃人跳出来，向他们的头子禄东赞说这是在糟蹋羊肉，请求这些羊肉由他来烤，他一定会烤出美味无比的羊肉来的！

　　李靖这边的人都微皱起了眉头，这连烤羊肉都要你们吐蕃人来插手，然后鄙视大唐一番，也太过份了吧！

　　老李表现得很大度，你想烤那就让你烤吗。我倒是在这里看一看你是有什么特殊的烤羊法，敢在我这个地球霸主面前抢生意！

　　那个吐蕃人高兴地跑到火边，把生猛地火灭掉了一些，然后再把羊肉挂上去烤，烤了一会儿，他从自己衣服里拿出了一把黑乎乎的草末，撒到了羊肉身上去，随即草末与羊肉结合在一起，发出了一阵带点焦的肉香味！

　　围观的人闻到普通的羊肉竟然一下子变成了这样诱人口水的香肉，都惊讶地瞪大了眼睛。

　　李承乾不喜欢这味道，虽然同样是香料，但是这种黑乎乎的香料明显不是孜然，也没有孜然那么好，带着点焦味，李承乾是吃不下的。

　　李承乾正要说话，突然被人拉了一下衣服。是小陈。

　　她们那边听到外面的冲突声，也跑出来看一看了，这时小陈过来拉李承乾，是有话要对他说：“殿下，孜然是程家的。”

　　李承乾开始没明白，但小陈指了指程老货，程老货已经洗好脸回来了，李承乾看到他时，想起了小陈说的补面子的事情，对啊，这么多大臣，这么多外宾，总够补面了吧！

　　“程叔叔！”李承乾高喊道。

　　这一喊，所有人都望向了他，包括程老货。

　　李承乾笑着说：“这什么吐蕃人也太大胆了吧，竟然敢在我们面前炫耀烤羊肉，真是的，想起那天在程叔叔家中吃的烤羊肉，那才叫真正的香！程叔叔家中可还有孜然，拿来让这些吐蕃人开开眼啊，哈哈……”

　　这说得程老货一愣一愣的，但是程老货是个老人精，而且还是一个爱占便宜的人，李承乾说的孜然什么的他不知道，但他知道这是一个便宜，他说他家里有，那李承乾是一定能拿出这东西来的，那程老货没有理由不占这个人便宜，于是他跟着哈哈大笑，道：“那是当然，家中还有呢，我这就叫人拿一些来！”

　　“不用程叔叔出马，我这就让下人去府上拿来。”李承乾回过头，喊道：“老曾，快去取些孜然来。”

　　老曾领命而去了。李承乾和程老货唱双簧很成功，两人相视一笑。

　　禄东赞笑道：“老夫也想尝一尝能让太子殿下叫好的羊肉，呵呵……”

　　老曾回来后，拿着孜然粉末给李承乾，程老货好大事功，说他要亲自去烤羊肉，李承乾只好让老曾暗中去帮助。

　　这不需要什么特别的烤法，只需要在适当的时候，把孜然粉末撒到羊肉上面就成了。

　　当撒上后，孜然与羊肉结合在一起的香味，一下子盖过了那吐蕃泥猴的羊肉味了，完美地打败了那个嚣张的烤羊肉的吐蕃人。

　　但那个吐蕃人却没有郁闷之色，反而不烤羊肉了，跑到程老货这边，兴奋地问道：“这是什么东西，怎么能把羊肉烤得这么香，可否告诉我？”

　　看来这只是一个热衷于烤羊肉而已，刚才的举动并不是什么挑衅。

　　但是他遇到的是程老货，邪恶的程老货！


第288章 【上门】

　　“什么，你这个失败者竟然还上门来问我的独家秘方，真是找打！”

　　程老货暴吼一声，然后大手就挥了上去，打到了吐蕃人脸上。

　　吐蕃人被打得摔到了地上，嘴角流出了血。

　　这一下，让场面上的气氛一下子变得紧张了。

　　吐蕃那边的人都脸色一沉，那个之前嘲笑过太子的那位吐蕃将军脚向前踏了一步，但被禄东赞给拦住了。禄东赞脸色虽然平静，但是却少了刚才一直挂在脸上的微笑。

　　李靖，尉迟老黑等人看到则眉毛一扬，一股和程老货几乎一样的流氓气质从他们身上流了出来。

　　其他外宾们则各有表情，但大多是事不关己。

　　就在这节眼上，那个被打倒在地的吐蕃人却自己爬了起来，摸了摸嘴角的血，笑着道歉：“不好意思，不好意思，是达昂的失礼！”

　　这话一出，就把场面上的紧张给解除了！

　　程老货和李靖他们一下子有耀武扬威之感，而吐蕃那边的人都失望透顶了。

　　那位吐蕃将军更是直接地骂道：“懦夫，丢我吐蕃的脸！”

　　“呵呵，大家不要误会，这只是随行的一位手艺人而已！”禄东赞笑着说。

　　这话不知道是告诉大家他们吐蕃人没有挑衅之意，还是说这个有点懦弱的人不是他们吐蕃人的代表！

　　“好，不和你争这气，不然还弱了我们自己的身价！”程老货笑道。

　　真是恶劣之极！

　　地球霸主老李同学对于刚才的事情，是表示沉默的态度，现在程老货占了便宜，吐蕃那边认了输，老李马上笑道：“羊肉是不同的地方不同的人有不同的烤法，不过程爱卿这烤得确实更香一些！刚才所打的羊和獐子，程爱卿拿几头回家去烤吧，莫要辜负了你这好香料，你刚才救太子有功，那只被你劈成两半的野猪也归你了！”

　　老李赏了他一大堆野生动物的尸体，程老货高兴地应了下来。

　　他出风头也出够了，就把烤羊肉的事情扔给了老曾，自己去领赏了。

　　有东宫的好酒，现在又有了好肉，这酒宴进行得更加让人酒意。像李靖和李孝恭等人还是第一次喝到这样的好酒好肉，更别说那些生活环境不如唐朝的外宾了。

　　酒宴进行到一半，禄东赞站了起来，向老李提出了他们的吐蕃主乡下干嘛……哦，松赞干布的求亲意愿，说松赞干布是久仰唐朝己久，望唐朝能嫁个公主给他，满足他的心愿！

　　李承乾眼睛一眯，但是想起皇后说过不要冲动，不管禄东赞这些人怎么说，老李都不会在短时间内同意的！

　　所以他就稳坐着不动。

　　老李对于禄东赞的请求，只是打起了“拖”字决，说婚姻大事不是儿戏，需要慎重考虑后再答应。

　　禄东赞对此也有心理准备，并没有意外，坐下继续大吃大喝。

　　长乐坡的接待外宾之行，完满的完成。

　　李承乾回去的路上，对大妹说：“别担心，不会有事的。”

　　大妹对李承乾笑了一下，说：“我不担心，但是大哥你真好，一直为我着想！”

　　“那是，你是我妹妹。”

　　回到宫里后，李承乾就换上了便服，然后带着人屁颠屁颠地跑程府来了。

　　他正在害怕这次会不会被吃闭门羹，但是快到程府时，就看到程老货正要进入程府，于是他连忙跑去，正好把程老货卡在了门口。

　　“程叔叔，我来了！”李承乾喊道。

　　程老货正要进入程府门，看来李承乾，下意识想要叫人关上门，但这时候家丁们还在搬着羊肉和獐子，顿住了。

　　“程叔叔，我是来你府上吃烤肉的！”李承乾笑道。

　　程老货说：“可我刚才没有把剩下的什么名字的香料拿回来？”

　　李承乾从马后面拿出一包孜然，说：“这叫孜然，我带来了。”

　　程老货眼睛一亮，道：“那你进来吧！”

　　李承乾一喜，拿着孜然下马，走到程老货旁边！

　　程老货对旁边的家丁一踢，道：“程家的人不能无礼，见到太子怎么不见行礼？”

　　“啊？……见过太子殿下！……”家丁惨叫一声，接着连忙行礼。

　　其他家丁怕被程老货踢到，连忙行礼。

　　李承乾翻了个白眼，这程老货不就是想要给自己提个醒，不要让自己以为进门了就可以随便乱来吗。

　　他示意一下免礼，就跟着程老货进门了。

　　“程叔叔，今天的孜然，可让叔叔有面子了？”李承乾给程老货提醒道。

　　程老货顿了一下，接着像没听见一般，继续向里面走去。

　　快到大厅了，程老货哈哈大笑了起来。

　　李承乾觉得他有病，这走半路笑个毛。但是他刚想着，前面突然迎来了程母和穿着黄色交襟衣衫的程雯筱。哦，明白了，这是程老货的内部通讯方式，这是在告诉妻女他下班回来了。上次程处亮只怕也是学了他这一招，在门口就可以和他在府内深处通讯。

　　程雯筱见到李承乾竟然跟在程老货后面，不由惊讶了一下，接着喜悦了起来。

　　程母看到李承乾，想起程老货说以后见到李承乾都要以太子礼见之，于是行了个万福：“程王氏见过太子殿下。”

　　“程雯筱见过太子殿下。”程雯筱也跟着行礼。

　　李承乾伸手虚扶，“不用多礼，我今天来是来吃程叔叔烤的羊肉的。”

　　程母听到羊肉，好奇地问程老货：“老爷，你不是陪陛下去长乐坡了吗，怎么带回来了这么多野物？”

　　“这是陛下赏给我的，你们看老夫厉害吧！”程老货得意地说：“快进里面去，老夫给你们讲一讲老夫在长乐坡的英雄之举！”

　　说着他先走到前面了。

　　程雯筱走在后面，有意地和李承乾走在了一起，带着喜色的小声问道：“你怎么进来了？还有我爹做了什么事了，这么高兴？”

　　李承乾看了一眼前面那个老无赖，说：“你等一会儿听他说，就知道了！”

　　“哼，我就不能先知道吗？”程雯筱哼了一声。

　　“他说得出，我说不出来。”李承乾一耸肩，说。


第289章 【娃娃亲】

　　走到半路的时候，程老货一拍大腿，改主意，道：“别去大厅了，咱现在就去后院弄烧烤去！”

　　接着他叫来几个家丁，让他们到后院准备好烧烤的炭盆，还有把羊肉和其他獐肉，兔肉都搬一些到后院去。

　　安排好后，程老货笑道：“看老夫给你们露一手！”

　　程说筱对李承乾歪了一下头，问：“我爹今天这么高兴，和烧烤有关？”

　　李承乾点头。

　　“你快说！”程雯筱撞了李承乾的肩膀一下，“就吊着我？”

　　李承乾嘿嘿一笑，把孜然伸到程雯筱前面。

　　“好香啊，这是什么？”程雯筱愣了一下，接着夸赞道。

　　“难道是和花露水一样的？”程雯筱问道。

　　李承乾说：“孜然，和烤肉有关，这是烤肉用的香料。”

　　程雯筱瞪大了一下眼睛，看了一下前面的程老货，再看了一下孜然，心里想到了什么。

　　李承乾说：“我问过你父亲，他说是我之前做的事情让他失过几次脸，所以我就要找机会给他找回脸来，刚才在长乐坡的时候，有一个吐蕃人说咱们烤的羊肉是在糟蹋羊肉，他要羊肉都归他烤，我就说程府有孜然这种香料，可以烤出更香的羊肉来。然后这孜然，就是程叔叔的。嗯，就这样，你现在见到了我了！”

　　程雯筱听完后，笑了一下。随即问：“你怎么知道这东西能烤羊肉？还有花露水，你懂的东西真多！”

　　李承乾仰头四十五度，说：“你崇拜我吧！”

　　前面的程老货突然回过头来，喊道：“快把孜然拿来！”

　　李承乾把孜然给程雯筱，程雯筱含笑地把孜然拿上去给父母。

　　到了后院，家丁们正在给炭盆生火，火弄好后，程老货要露一手，亲自上场烤羊肉给妻女吃。

　　李承乾和他都在长乐坡吃饱肚了回来了，看着程老货烤了那么多肉，不由怀疑程母和程雯筱哪里能把这些肉全吃完了。

　　不过这时候去问程母和程雯筱，她们一定会说吃得完。

　　因为她们已经被孜然烤出来的羊肉香味给诱得口水都流出来了。

　　她们接过程老货刚烤好的羊肉，就不顾烫地吃了起来。

　　那馋样，让李承乾想笑，让程老货非常满足。

　　不过毕竟两个女人的胃口不大，吃了三块烤肉后，就吃不下了。

　　但是却听到外面一声叫喊声，接着程处亮那三只狗熊下班回来了，一进后院就闻到了孜然羊肉香味，都向这边奔来。

　　程老货看着三个儿子抢走了所有的烤肉，呵呵一笑，接着骂道：“想要吃自己来烤！”

　　然后他拿着两串羊肉，就自己坐到一边吃了。

　　李承乾见时机正好，笑着说：“程叔叔，这孜然是不是让你满意了？以后承乾若是有这类好东西，一定第一个献给程叔叔！”

　　程老货吃着他的烤羊肉，不回答李承乾。

　　“只求程叔叔以后不要再把我关于门外，并且答应不要急着把雯筱嫁于秦家或者其他家，承乾就高兴了！”李承乾继续说。

　　程老货回道：“老臣怎么敢把太子关于门外。只是我女儿嫁不嫁，可不关太子的事。”

　　李承乾又见程老货说这些怪阴怪气地话，心里生气，说：“程叔叔，你知道我的心意的，我以后还会把更多的发明给程家的，你就答应我吧！”

　　程老货把羊肉都吃进嘴里，羊肉串的棒子往桌上了一放，看着李承乾说：“小恩小惠，我程家有跟没有都一样的，所以殿下不要指望着这一点羊肉香料就能收买老夫，就再拿再多的东西，也收买不了。这是做人的原则问题，这里要说到小酒刚出生那一会儿！”

　　李承乾这一听，这里面原来还有历史原因，不由看了一下同样惊讶的程雯筱，然后两人都望向程老货，看他说出原因来。

　　“那年小酒出生没两月，秦叔宝就抱着他的孙子上门来求亲了，当时两家就订了娃娃亲了，这一订就是十四年了，哪里是殿下想要插手就插手的，我程家可是守信用之人，怎么能把这娃娃亲给退了呢！”

　　“啊？不会吧！”李承乾吃惊了，没想到程雯筱身上竟然有娃娃亲！

　　看程雯筱的样子，似乎并不知道这一件事，她同样表现得很震惊。

　　她望向程母，程母对她点了点头。

　　正在吃羊肉的程处亮愣了一下，接着哈哈一笑，道：“原来秦怀道那臭小子早就和妹妹定了娃娃亲，看来他要成我的妹夫了，哈哈……”

　　李承乾想掐死他的心都有了！

　　“可是雯筱不喜欢他啊，难道程叔叔就不能把这娃娃亲给退了吗？”李承乾艰难地说。

　　“放屁！”程老货张嘴就骂，“不说我与秦叔宝的友谊有多厚，这做人要面要有信用，这订了十几年的娃娃亲都能退掉，那我老程成什么人了，你当是你想退掉你家公主妹妹的婚事就退的啊！”

　　这是在揭李承乾退大妹婚事的短了！

　　程老货突然下巴一摸，道：“要不，你和小酒认兄妹吧，以后就让你常来我家，还有你的发明的或者发现的小东西，都可以拿来我程家用用是不是？”

　　李承乾郁闷之极，又想要对程老货竖一下中指。认了干兄弟，那就是让李承乾死了这条心了，又能让李承乾发明的东西拿到程家来，有什么便宜都让他赚了！

　　“爹，我不认！”程雯筱插嘴道，“而且为什么我一直都不知道和怀道哥哥有过娃娃亲的，你是不是在骗我？”

　　程老货目露凶光地望向程雯筱，突然一个巴掌打过去，啪地，很响。

　　程雯筱愣住了，接着捂着嘴巴，跑了。

　　李承乾想要去安慰都没机会。

　　程老货望向李承乾说，“殿下不认兄妹，那以后就不要再进我家了。来人，送殿下出府。”

　　这话一出，程处亮三只狗熊就过来了。

　　那拿羊肉的油手，就直接按在李承乾身上，然后架着李承乾往外面走去。

　　李承乾到了身上的衣服，全是油渍，就想要人道毁灭了那三只万恶的狗熊！


第290章 【大舅子进长安】

　　“秦叔宝与程知节的关系非常好，若说他们私下给孩子定了娃娃亲，那也是有可能的。”

　　皇后吃着宫女端上来的烤羊肉，一边对李承乾说道。

　　“那如果真的是定过娃娃亲的，那怎么办？”李承乾问道。

　　皇后摇了摇头，道：“那么你跟程雯筱就是没有缘分了。这娃娃亲，是关系极好之人才会定下的。又是考验两家信用，很少有人退亲，这退亲了不但毁了自家信誉，又是坏了两家感情。所以我看秦家与程家是不会取消这门亲事的。”

　　李承乾反驳道：“大妹的婚事不是也退了吗，程雯筱的怎么不能退了，而且父皇不是提出一晚婚，十七岁以后才能出嫁吗，我就用这个道理先去堵住了程老货去。”

　　皇后放下羊肉，瞪了李承乾一眼，说：“丽质的婚事，是因为你说的那一句不能宠长孙家一时而坏了长久之道，所以才同意取消的。而程雯筱可不一样，两家联婚可让两家更加昌盛起来，所以他们都不会有理由解除婚约的。”

　　“那嫁给皇家，不是对程家更有利吗？”李承乾说。

　　皇后：“要是为了攀图皇家，而取消了婚事，在别人眼里就成了程家攀图虚荣，背信弃义，以后程家就会被人永远地看不轻了，这就算是和皇家联婚，又有什么好处？”

　　见李承乾闭嘴不再说话，皇后劝道：“那雯筱虽然是好姑娘，但事不可为，那就果断放弃，方显男子之气！”

　　从皇后的含凉殿出来，回到了东宫，未进西池院时，遇到了小陈。

　　小陈看到李承乾脸色不太好，关心地问道：“殿下这几日脸色都不太好，是不是因为程姑娘的事情？”

　　“嗯，算是吧。”李承乾把程雯筱有娃娃亲的事情，说给了小陈听。

　　小陈听后，劝道：“若是如此，殿下莫要太伤心了。”

　　她接着话一转，说：“殿下，我大哥已经进长安来了。”

　　听到陈秋明来了，李承乾精神一顿，接着把那些消沉的情绪给甩开，问道：“现在住在哪里？”

　　“暂时住在酒楼之中，等着殿下你的安排呢！”

　　“那行，明天我再抽时间，跟你去见见大舅子。”李承乾应下来。

　　小陈说：“殿下，你在其他人面前，不要说大舅子这个词，不要影响了你。”

　　李承乾轻轻一笑，就不和小陈计较了，没答应也没表示否定。

　　这说起来，在歧州时答应让陈秋明到长安来给他做花露水生意，但是他回来后却只忙着些乱七八糟的事情，没有为陈秋明的到来而做些什么准备。

　　这花露水要生产，却没有准备好生产车间。这花露水要销售，却没有铺面。

　　“殿下不要担心，这些让我大哥去想就成了。”小陈安慰道。

　　李承乾点一下头，就当起了甩手掌柜了。

　　第二天，李承乾去上早朝，接着回到崇文殿进学，听一节课的学，再给兕儿和众夫子讲一节课的拼音。现在拼音已经没有什么可讲的了，李承乾就布置作业给他们，让他们去完成。

　　一个上午的时间过去后，李承乾的下午就是自由时间了。

　　他和苏宓说了一句，带着小陈出宫去见陈秋明了。

　　坐着马车，李承乾两人来到了益和轩酒楼，陈秋明带着几个下人站在益和轩等着。

　　李承乾下车后，突然看到了陈秋明旁边站着一个猥琐的熟人，不由一愣。

　　陈秋明身边那个人看到李承乾，也是一愣，脸色不由窘了起来。

　　陈秋明见到李承乾，连忙行礼：“陈秋明见过李公子。”

　　因为身份保密，所以陈秋明只能称李承乾作公子。而他也没有对他的手下说明李承乾的身份，所以他的手下们只知道李承乾只是个贵族公子。

　　所以那个猥琐的熟人见到自己得罪的人，竟然是个贵族公子，而且自己的上家要来效忠的对象，他感觉自己的黑暗要来了！

　　李承乾似笑非笑地看着他，眼睛里有一种意思：我终于逮到你了！

　　那人突然向前走一步，声音哽咽地说：“李公子，刘东升对不起你，刘东升不应该欺骗公子，求公子责罚！”

　　他这样一喊，陈秋明和小陈都不由一愣，小陈看着脸上得意起来的李承乾，小声问道：“公子，你认识这个人？”

　　李承乾点头，然后对这个猥琐的人哼哼道：“你就是刘东升？”

　　“是，正是小人！”刘东升谄媚地笑道。

　　李承乾望向小陈，伸手摸了摸她头上的一根簪子，说：“你这簪子就是我跟他买的！”

　　小陈这一听，不由噗哧地笑了起来了。

　　这支簪子是李承乾出宫后第一次给她买的礼物，虽然不如宫里的东西珍贵，但是她却珍而视之，一直戴在头上。

　　而且听李承乾说了，这簪子是有故事的，他被一个摆地摊的老板给宰了，这让他一直耿耿于怀！

　　没想到今天会被李承乾给遇上这个地摊老板，而且戏剧性的，这个地摊老板竟然是自己大哥的手下。

　　陈秋明有些没搞清楚这是怎么回事，摸了摸后脑勺，问道：“公子认识刘东升掌柜？”

　　李承乾点头，刘东升抢着解释道：“老板，事情是这样的，上次长安的药店被陈县来的官爷给关了后，刘某一直等着老板平冤出狱，再给药店开张。那段没生意做的时间，刘某就去弄了点手饰在西市摆摆地摊。那天遇到了李公子这个贵人，把三分钱的首饰卖给了李公子一钱，刘某这些天一直内疚于心，好不容易遇到了李公子，这就把那天的黑心钱还给李公子！”

　　说着，他还真的伸手向怀里要拿钱还给李承乾。

　　靠，真要是拿了钱，李承乾这贵族架子就不用端了。

　　“我为大舅子有这样的商业人才而高兴啊！”李承乾哈哈一笑，说，“这个刘东升确实不错，会做生意，会说话，我喜欢，哈哈……”

　　陈秋明也哈哈跟着笑了起来。

　　而刘东升也确实会做人，知道李承乾笑起来，就是这件事揭过了，他也没有再掏钱了，跟着呵呵笑，随即退到李承乾后面。


第291章 【鸽子】

　　陈秋明请李承乾和小陈进入了益和轩，他后面跟着的五个掌柜，也跟着一起进去。

　　到了陈秋明的房间后，李承乾坐到主位，其他人分席而坐。

　　陈秋明咳了一声，关于花露水的董事与商业团队的第一次碰面会开始了。

　　在这之前，陈秋明的五个掌柜都不知道他们这个药材老板要召集他们做什么，这时候陈秋明才给明说了出来。

　　当陈秋明把几瓶花露水递给掌柜们，掌柜们闻到了花露水的香味后，马上就看到了花露水的商业价值。

　　接下来陈秋明对五个掌柜的交流变得无比的顺畅。

　　陈秋明这个原老板与掌柜的交流完后，就以陈秋明与李承乾这个董事的交涉。

　　李承乾说明了，这生意是陈家在做的，他的身份不适合公开做生意。名义上，将是陈家买了李承乾的花露水配方，陈家卖花露水，利益的分成，是六四分成，李承乾六，陈家四。

　　陈秋明拿出了生意人的谨慎，点头，却说这需要容他商量后再答复。

　　而接着，陈秋明接出了需要有个地方建作坊来生产花露水，店铺可以由陈秋明原来的药店来改行卖花露水，但是作坊却需要李承乾来提供。陈家在长安没有土地和势力，要在长安中弄到那么大的作坊，非常困难。

　　李承乾答应了下来。

　　而这也需要李承乾回去后找到才能给陈秋明回复。

　　会议开完了，小陈和陈秋明叙旧，就跟着李承乾回了皇宫。

　　花露水做为李承乾的东宫第一项生意，苏宓也非常关心，李承乾回来后和她商量，她马上想到了一个地方！

　　“殿下，父皇不是赐给你一座皇庄吗，花露水作坊就可以办在那里，并且这样给陈家收起钱来，也可以说是陈家在那里租的地钱！”

　　“你是说上一次那座在南门外的皇庄！”李承乾想起来了，“叫什么名字来的？”

　　“下马陵，在南城外的北林宛旁边。”苏宓说道。

　　李承乾点了点头，道：“好，咱就把花露水作坊建在那里了。”

　　第二天，李承乾就又出宫，带着陈秋明去了下马陵的皇庄，给他在皇庄指划了地面，让他在那里建作坊。

　　而皇庄的主事，是一个姓朱的胖子，和蔼可亲的样子，但是小眼睛里却闪着贼光。

　　李承乾把陈秋明和花露水作坊的事情交待给了这个朱胖子，然后让朱胖子跟陈秋明商量去，他自己被一个动物给吸引了。

　　那是一只白鸽子，让李承乾一下子脑中闪过灵光。

　　现在程府又对他关起了大门，李承乾要去见程雯筱又进不了门了，唯一能见到她的机会，就是到那个红杏出墙来的西角。但是没和程雯筱商量好，李承乾去了也不一定能见到程雯筱，所以李承乾已经去那里撞了两次却见不到程雯筱了。

　　他在想，如果有一个现代的通讯就好了，那样一个电话，就约好了见面的时间了。

　　但是这唐朝要是有手机那就见鬼了。

　　但是现在见到鸽子，李承乾突然想起了信鸽，这信鸽不就可以送信吗？

　　他拉过正与陈秋明谈得热情朱胖子，问道：“你这些鸽子会送信不？”

　　“啊？”朱胖子一愣，“送信？……殿下要向谁送信，臣这就给你送去。”

　　李承乾说：“我又不需要你送，我是问这鸽子！”

　　朱胖子有点迷糊，问：“殿下，这鸽子一个畜生，哪里会送……信！”

　　李承乾听他这反问的话，就知道这唐朝的鸽子还没有被发掘出信鸽的功能。

　　他为了跟程雯筱通讯，决定自己来发掘这信鸽。

　　问：“你这里还有多少鸽子？”

　　朱胖子回道：“殿下，臣这里倒是养了不少，少说也有上百只了，这一年一年地生蛋孵化，明年只怕会更多！”

　　李承乾点头：“那我带几只去玩玩，老曾，你来弄。”

　　“是。”朱胖子对于太子的话，当然一口答应了下来，然后带着老曾去拿鸽子了。

　　拿到了鸽子，李承乾就只顾着鸽子了，陈秋明和朱胖子商量的作坊，就让他们商量去。

　　一个多时辰后，陈秋明和朱胖子都商量得很满意，离开了下马陵，李承乾回到了东宫，看着他的鸽子，有些不知道要怎么把鸽子培养成信鸽。

　　想了好一阵子，头痛得不行了，李承乾才放弃，觉得先给鸽子好吃好喝，然后让它觉得这里好了，再把这些鸽子放出去，这些鸽子飞走后，再想到东宫有好吃的，就会再回到东宫了。

　　所以李承乾认为这就是信鸽能送信的原因了。

　　在东宫养了的鸽子，被带到其他地方，然后那些地方要向东宫送信，只要把这些会飞回东宫找好吃好喝的鸽子绑上信件后，就可以把信带回东宫了。

　　“老曾，找个会养鸽子的人来，然后给我让这些鸽子好吃好喝的。”李承乾吩咐道。

　　“喏。”老曾应道。

　　鸽子被老曾拿走了，李承乾知道这些鸽子要能送信，还需要些时日，所以暂时他和程雯筱还不能联系上。

　　不过昨天老李不是说了吗，要重新组织一次马球比赛，到时候程雯筱不就会出来了吗，到时候两人又可以见面了。

　　这样一想，李承乾又开心了。

　　“殿下……”小陈对李承乾招了招手。

　　李承乾奇怪地看了看她，还是跟着她走到了旁边，小陈拉着李承乾就算花园里走去。

　　到了假山后面，小陈马上投进李承乾的怀里，李承乾一看就知道小陈是想让他吃豆腐了。

　　“这样明显不太好吧！”李承乾对她笑了笑。

　　小陈狡黠一笑，道：“小陈才不是不懂事的人呢，妾身是有事来和殿下说的！”

　　“嗯？什么事？”李承乾好奇地问，然后大手任由小陈的小手拉到她的身上，放在一团软肉上。

　　小陈说：“这几天魏王殿下都没有把小说稿子送到殿下这里来吧。”

　　听到小陈这样一说，李承乾一愣，想想，确实是没有收到死胖子手下的小说稿子了，这也好几天没给皇后送小说去了。

　　而奇怪的是，皇后竟然没有来催。

　　“那是因为魏王把稿子直接送到皇后那里去了。”小陈说。


第292章 【死胖子的鬼心思】

　　李承乾眨了眨眼睛，又看向小陈。

　　小陈说：“今天妾身去皇后那里，就看到魏王拿着稿子去给皇后看了，说着各种夸大其词的话，不过皇后听着很高兴。”

　　“那你想说什么？”李承乾问。

　　“妾身想说，魏王知道了皇后喜欢听故事，所以他觉得把小说给你再转给皇后，就让功劳给了你，他不愿意让功劳给了你，就自己把小说给皇后了。这样就能跟你在皇后面前争宠了。”小陈充满敌意地说。

　　李承乾无所谓地说：“那就让他争去呗，我跟他争这个做什么？而且这小说本来就是他手下写出来的，直接给皇后看就看呗。”

　　“可是讲故事是你给皇后开的头的，怎么到了最后功劳都给魏王给捞去了呢，而且魏王本来就窥视着东宫，这又让他争了这份宠，以后他又会来为难太子的。”小陈着急地说道。

　　“也是，这个争宠压嫡听着就够厌恶的！”李承乾摇了摇头。

　　小陈脸上一笑，道：“所以妾身把你平时讲的小故事，都给写下来了，把那些小故事送给皇后看去。”

　　“你怎么那么多心眼啊！”李承乾对小陈掏了一把，算是给她的奖励。

　　小陈身子一下子软了下去，呢喃道：“殿下好就是妾身好。”

　　等她缓过劲来，她说：“所以殿下以后不要偷懒，你会说很多故事，不要把这些故事都闷在肚子里，你把他们讲出来，让妾身录写下来后，给皇后看去，这样一来，咱们就不会被魏王给超过了！”

　　李承乾想了想，道：“没那个时间吧？”

　　“有，晚上的时间少玩一点，就有了，而且殿下和妾身在一起的时候不都喜欢讲点小故事吗，那妾身都录写下来了。”小陈邀功一般地说道。

　　李承乾低头问道：“我好像给你讲过好几个小色的故事，你不会也抄了吧？”

　　小陈脸上一红，摇头道：“妾身录了，不过那是藏在妾身枕头下，不会送给皇后看到的。”

　　这样一听，李承乾就放心了。“那就好。好了，回去。”

　　小陈不起来，腻声道：“殿下再揉一会儿，妾身等一会儿回去反正都要换裤子……”

　　……

　　两人在假山后面腻完后，李承乾看着轻手轻脚去换裤子的小陈，摸着下巴在想，这小陈好像挺多水的，动不动就换裤子。

　　“殿下，快去洗手。”苏宓突然出现在李承乾后面，带着醋意地说道。

　　李承乾一窘，连忙跑去洗手了。

　　关于死胖子在故事上动手脚，李承乾并没有太在意，这次和小陈说过后，也就随她去了。

　　她找自己要听故事时，李承乾就找个故事讲给她听，事后她录写就让她录写去吧。

　　而这件事过了两天，李承乾刚去程府转了一圈回来，却看到小陈和苏宓脸色有些不好看。

　　“怎么了？”李承乾搬起苏宓的脸看了看，再搬起小陈的脸看看，一样的俏丽，“这么好看的脸，怎么就板得这么黑了？”

　　小陈和苏宓对视一眼，李承乾看着心情非常好，她们一下子就想到原因了，苏宓酸酸地问：“殿下是不是见到程姑娘了。”

　　这句是问句，但是苏宓是用陈诉句说出来的。

　　李承乾也不瞒她们，点头道：“嗯，今天在外面遇到了那个程小凤，然后在阁楼上看到她了。不过你们这是怎么了？家里难道出了什么事情？”

　　小陈说：“家里没事，但是妾身去给皇后送故事的时候，看到魏王也在那里，皇后问魏王是谁出主意让他来送故事的，魏王说是……”

　　苏宓插嘴道：“还是我来说吧！”

　　小陈停了下来。

　　苏宓愧疚地说：“魏王说是苏勖苏学士。”

　　“苏勖是谁？”李承乾不知道这个人，反问道。

　　接着看到苏宓脸色愧疚，苏勖这人又和苏宓同姓苏，不会是和她有关系吧？

　　果然，听苏宓说：“他是苏宓的叔叔。”

　　这一听，明白了，苏宓的家族要说到前朝去。苏宓的曾祖父苏威是隋朝的宰相，爷爷苏夔是个大文学家。苏宓的家族就是一个书香门第，她的叔叔苏勖，就是很有才华的一个文人，被李泰收为他府上的学士之一。

　　这学士的说法，是在老李当秦王的时候有的，那时候李建成当太子，老李就养着一帮学士，称为十八学士。这十八学士，就有杜如晦，房玄龄，孔颖达。老李当了皇帝后，很宠爱死胖子，说应该把他的优良传统给流传下来，于是让死胖子也养起了学士。

　　李承乾在知道这件事后，琢磨了一下，当年李建成当太子，老李做老二只好养着学士以图大业，现在死胖子也和老李当年的处境一样：大哥当着太子，自己当着老二。这么一想，李承乾觉得老李是不是有病啊，这不是鼓励死胖子来抢太子之位吗？

　　或许老李只是想让死胖子继承他的优良传统而已，但是死胖子和他的手下们却不这样想，认为是陛下给了他们暗示，认为死胖子才是陛下想要培养的接班人，所以他们都开动脑筋，想着争宠抢太子之位的阴谋。

　　而苏勖这个人，欣赏着死胖子的文采，而不屑李承乾这个第一接班人，所以在知道了死胖子让他们这些顶着大名的学士编着妇女肥皂剧的故事，苏勖就提出了死胖子把故事跳过李承乾给皇后。

　　其实李承乾让死胖子给他，再让他给皇后的原因，只是想要拿故事来讲给东宫的几个妇女听而已，并没有想太多。不过小说是从他手上递给皇后的，所以功劳还是给李承乾捞了，这有点占死胖子的便宜了。现在死胖子直接把故事给皇后，也无可厚非。

　　只是小陈和苏宓这两个女人可不是这样想的，她们心眼可小着，她们认为讲故事这件事情是李承乾带起头的，怎么能给死胖子给占了这便宜呢。

　　而现在知道了出这坏主意的，竟然是苏宓的叔叔，苏宓心里愧疚了起来。

　　自己的娘家人欺负起了自己的男人，苏宓受不了！


第293章 【相约】

　　李承乾伸手揉了柔苏宓的头发，把她的头发都弄乱了。

　　苏宓嘤了一声，然后马上伸手保护住头发，但是已经乱了，她又是精心打扮好的，弄乱了就要重新打理了。

　　李承乾看着她唤来小虾米，笑道：“你老愧疚这愧疚那的，还不如好好地去打扮一下你的头发呢，你都已经嫁过来了，你叔叔就算出了什么坏主意，也是你叔叔的事情，难道我还会怪到你头上吗？”

　　苏宓在那边，把头上的簪子给拔下来，此时手上拿的就是李承乾那一次从刘东升地摊上买到的玉簪，她也是一直戴在头上，很珍惜的样子。

　　她对李承乾的话并不太赞同，嘟了一下嘴，但是却一下子心情好受了起来。

　　李承乾趁着苏宓看不到的时候，伸手在小陈屁股蛋上拍了一下。

　　小陈闷哼一声，闭着嘴不发出声来，哼过后又哧哧地笑了起来。

　　“你再做这些小动作，看我不打你屁股！”李承乾威胁道。

　　小陈吃吃笑了笑，然后点头同意了。

　　苏宓会知道她叔叔的事情，是小陈来说给她听的。她能气得这样，又非常愧疚，只怕也有小陈的小动作在，所以李承乾想到后，就想教育这小陈了。整天就会想着小动作，然后让李承乾注意到她。

　　别看她现在答应，这过后会不会再做出小动作来，李承乾很肯定地说，会的！

　　看来以后要对这小陈多加监督才行！

　　小陈看到了李承乾眼里的邪气，怕他又要动手打她屁股。她不怕打，就怕等一会儿又去换裤子，那可就要被苏宓笑话了。

　　所以她连忙离开李承乾手够得着的地方，走过去给苏宓打扮头发去。

　　李承乾看着她们几个人都在打扮着头发，走了出去，看到老曾，招手问道：“信鸽怎么样了？”

　　老曾回道：“殿下，鸽子都交给了麻掌食，上她找个会养鸽子的人去养，没想到麻掌食就会养，我把殿下告诉我的麦粉与骨粉的配方说给了麻掌食，麻掌食这两天就在用这些饲料喂养着。”

　　“她懂信鸽培养办法么？”李承乾期待地问。

　　老曾摇头，“殿下，是不是你弄错了，老奴就没听过有畜生带信的？”

　　“带我去麻掌食那里看看。”李承乾不和老曾这个外行说话，直接走在前面。

　　老曾连忙跟上。

　　路上。

　　李承乾对老曾问道：“马球比赛，有没有消息？”

　　在长乐坡时，老李说要举办新一届的马球比赛，不知道现在准备得怎么样了。

　　李承乾知道这古代的马球赛事，不是按照多长时间一届，比如说一年一次，或者是四年一次，而是看皇帝什么时候高兴了，什么时候来兴致了，什么时候喜欢看马球了，就来那么一回，像这一次，老李是有了政治目的就给重办了一次马球比赛了。

　　“听说了，就在十天后，这马球肆刚赛过一次，现在又开一次，马球肆不用重新整，人员也到齐，随时都能让球员上场！”老曾笑道。

　　李承乾点了点头。

　　进入了典膳厨，让一个下人带着到了麻掌食的院子，麻掌食意外地看着李承乾，问道：“殿下是又要来发明什么东西了？”

　　麻掌食对于李承乾来典膳厨已经习惯了，而这个习惯已经有一个下意识地反应，就是李承乾来典膳厨就是来发明东西的。

　　“我是来问鸽子的，养得怎么样？”李承乾问道。

　　“鸽子？都很好啊！”麻掌食说。

　　李承乾对她说：“我想把这些鸽子养成可以去某个地方，把信带回来的那种，你会不会养？”

　　麻掌食停下手上的工作，张了张嘴巴，却没法回答上李承乾这个问题。

　　这对于她来说，太过于离谱了，她还没听过动物会带信的。

　　“你别激动，你现在可能不信，但是这是真的能行，我们现在一起来研究一下这鸽子怎么养成这信鸽！”李承乾说，“咱们现在去看看那些鸽子去。”

　　“哦。”麻掌食连忙给李承乾带路。

　　来到了养着十几只鸽子的木笼前面，李承乾查看了一下鸽子的状况，还有饲料，然后给麻掌食讲起了自己认为的信鸽训养办法。

　　“殿下是说，让鸽子好吃好喝后，他们带到其他地方去后，会想着这里的好东西，放飞后，它们会回到这里来。信就是这样绑在它们脚上让它们带回来？？”麻掌食理解了李承乾的话。

　　“对。”

　　“畜生或许不会听人话，但是却真的会认得吃的。比如这鸡，从小养起，喂食的时候，有的人喜欢吹哨子，有人喜欢噜噜噜地发出声音，但鸡听久了，都会认为这是要进食的声音，所以一听到各自的主人的这进食的声音，都会马上围上来。这鸽子，说不定就能用这种办法来训养了，最后变成能送信的！”麻掌食越说越高兴。

　　“嗯，那就交给你了，你好好养它们！”李承乾把任务发给了她。

　　麻掌食觉得这是李承乾的另一项发明，这样一项伟大的发明，竟然又让她一个小小的掌食参与了进来，她高兴得不能自己，欣然接受。

　　回到了西池院，撞上了小老虎，小老虎一下子抱住了李承乾，嚷道：“大哥，我想吃凉粉了，什么时候带我出去吃啊！”

　　小老虎后面跟着正太，兕儿，还有大妹，这一伙人一起来西池院，听到小老虎说凉粉，全都咽了一口口水。

　　大妹愣了一下后，就羞了。

　　李承乾看着几个弟弟妹妹可爱，笑道：“行啊，不过这都天快黑了，明天，明天出去吃凉粉，然后一起逛逛街。”

　　得到了李承乾的承诺，除了大妹，几人都高兴地路了起来。

　　随即她们就放开了李承乾，进换衣间去了，然后换衣服，游泳去了。

　　李承乾做太子可能有点不合格，做丈夫可能有点被动的花心，但做大哥却是百分百的满格。

　　他答应了弟弟妹妹的事情，是绝对会做到的。

　　第二天，上完了课后，就准备带着弟弟妹妹们出门了。

　　李承乾问坐在桌边猛吃的河马大姐：“要不要一起去？”


第294章 【马路惊魂】

　　“不去。”

　　河马大姐简单地回答。

　　这倒有点意外了。

　　河马大姐这个吃货加懒货，竟然在听到可以到外面去玩去吃，会不去？

　　但是河马大姐说的很认真，看来是真的不会跟李承乾出去。

　　“为什么？”李承乾反问道。

　　河马大姐说：“我要试药。”

　　“试药？”

　　河马大姐嘴里塞满了菜，含糊地说了一句什么，不太清楚，但能明白是：“不告诉你……”

　　但李承乾想一想，可能是尚药局，或者是医院里的药材需要河马大姐去验查之类的工作，所以李承乾也没再多问了。

　　“那你慢慢吃吧，我带小老虎他们出去了。”李承乾起身，要去给苏宓说一声。

　　河马大姐好不容易把嘴里的菜给咽下去，喊道：“回来的时候，给我带几份凉皮回来。”

　　“知道了，会给你打包的。”

　　出了西池院，就看到了小老虎他们组团过来了，让她们上了马车，李承乾骑着马带着他们出宫。

　　长安的繁华，就在于这街上的路人来来往往，路人各式各样的衣饰，路人忙忙碌碌中的满足神色！

　　李承乾一想到自己就是这些人未来的君主，不由有些歪歪地笑了。

　　就在李承乾惬意歪歪地时候，突然老龙喊道：“少爷小心，快闪开！”

　　听到这一句话，李承乾以为又是刺杀，但是并不像，而是后面传来了马车声。

　　李承乾一眼看到这辆马车，就认出了那人是谁了，长孙冲，他竟然还像上次一样，马车在街上快速疯跑着，行人们都飞快地向两边躲去。

　　这离李承乾的马匹和马车，就只有不到十米远了。

　　老龙他们有了上次的经验，这次听到马车的滚动声，就马上反应过来了。

　　有两个护卫拉着李承乾的马缰，把他拉到旁边去。

　　而马车驾驶员已经驾着马车，向旁边驶去，很快就给街上留出了很大的空地。

　　长孙冲的马车哗哗地从李承乾身边冲了过去。

　　李承乾的视线随着这马车而向前面看去，看到在前面还有着另一辆马车。

　　李承乾有警惕的护卫，还有熟练无比的马车驾驶员，但是前面的马车并没有那么高的觉悟，给嚣张的纨绔让路，于是不长眼的长孙家马车，就轰地一声给撞上去了。

　　长孙家的马车或许是在这一路上跑得太快，就快要散架了，和这稳稳走动的马车一撞，就一下子散架了。

　　而前面的无辜马车也一下子不稳，向一边翻去。

　　要翻倒的马车里面传出了女人的惊呼声。

　　看来里面坐的是女人。

　　李承乾在后面看着这一惊心动魄的一幕，冷汗都出来了。

　　小老虎，大妹她们都从车窗上探出头来，看到了这一幕。上次的差点儿翻车事件，让他们都记忆尤新，刚才老龙的话，还有马车驾驶员的让路，还有马车轮的滚动声，都让他们知道了又有疯狂马车来了，所以她们在安全后都探出头来了。

　　“啊！……”小老虎和大妹惊呼出声，似乎都为马车里面的妇女担忧！

　　突然一个青年从黑马上跳了下来，双手向上一顶，撑住了要翻车的马车。但是一个人想要推起马车，很难，李承乾对老龙喊道：“让几个人上去帮助一下。”

　　就在老龙要安排人手上去时，那辆马车突然车门被人暴力破坏，从里面跳出了一个人来，李承乾未看清楚那个人，心里已经在想，不会吧，刚才里面传出的不是女人的声音吗，怎么有能力暴力破坏车门，难道里面坐的是恐龙女？

　　李承乾这个念头刚闪过，就看到一个身穿青色儒衫的少年，满脸暴怒地向外面吼道：“哪个无耻之徒撞了我家的车？”

　　随即他转头看到了正在撑着马车的青年，喊道：“是你吗？”

　　青年转过脸来，艰难地对少年说：“我快顶不住了！”

　　少年一愣，接着连忙跑过去，帮着推马车。

　　李承乾看到那个青年，就认出来了他就是秦怀道。

　　靠啊，没想到竟然在这里遇到了情敌！

　　虽然是情敌，但是困难不能不帮，李承乾挥手让老龙几个快上去。

　　但是在李承乾的手挥到一边的时候，已经不需要了，因为那辆马车突然嘎嘎两声，就被推了上去了，稳稳地停好了。

　　两个人的力量这也太大了吧！

　　难道李承乾的情敌秦怀道同学是力大无穷？

　　那边秦怀道同学却惊讶地看着少年，看了两眼似乎认出少年来了，打招呼道：“原来是房遗爱贤弟！”

　　少年房遗爱转过头，不满地问道：“我家的马车是你撞倒的？”

　　“呃……”秦怀道错愕了一下，说：“在下秦怀道，刚才我是从这边而过，马车是从那边被撞，我刚好跳下来扶住。”

　　房遗爱很耿直地问：“那你就不怕被马车给压扁了？”

　　秦怀道一愣，然后讪讪笑道：“刚才情急，一时也没想那么多就跳下来了。”

　　房遗爱也没对他说一句谢谢，听完他的回答后，就转身去找车祸的肇事者。

　　长孙家的马车散架在地上，车夫倒在地上哎呀地惨叫呻吟，马停在了旁边，还带着拖马车的绳子，站在旁边看着刚才嚣张的车夫在哼哼。

　　而散架的马车车厢里面似乎有一个人，这时候才慢慢地爬出了。

　　李承乾知道里面是长孙冲，但当长孙冲额头流血地出来，也不由吓了一跳。

　　这长孙冲不但额头流血，身上还满是秽物，看着像是呕吐出来的东西！

　　老龙说道：“长孙冲只怕是喝醉了酒。他现在还神智不清中！”

　　这一听，李承乾知道了，这长孙冲是喝醉了酒，然后让家丁带着在马车上狂奔，马车太颠了，结果在马车上吐了。

　　或者是刚才撞散架时吐的，而额头上的血，就是马车相撞时让他撞到头流的。

　　房遗爱走过去，看着地上那个惨叫呻吟的马夫，暴吼一声，对着马夫踢了一脚，马夫惨叫一声，随即晕了过去。

　　他踢完马夫后，就向摇摇晃晃的长孙冲走去。

　　“我还以为是发个惹祸精，原来是你长孙冲！”房遗爱看到长孙冲，就一个拳头挥了上去。


第295章 【委屈的长孙冲】

　　长孙冲惨叫一声，身体被甩了出去，转了三圈，嘴里喷出了血，血带着黄色物体在半空中飞溅，随即倒地！

　　房遗爱走上前，对着正要爬起来的长孙冲撅起的屁股，就一脚踢了上去。

　　长孙冲啊了一声，吃了个狗啃泥。

　　接着房遗爱走上前去一阵拳打脚踢，可怜的长孙冲啊啊惨叫。

　　房遗爱的马车里，小心翼翼地走下来了两个妇女，都是中年贵妇，看着像李承乾常见到的程母那样的贵妇。秦怀道还没有走，看到两个中年贵妇要下车，连忙过去扶一下。

　　当中年贵妇看到房遗爱在行凶时，连忙喝道：“遗爱，快住手，莫要打死了人！”

　　但房遗爱一点停手的意思都没有，中年贵妇望向秦怀道，问：“你……”

　　“房伯母，我是秦怀道。”秦怀道礼貌地说。

　　“哦，原来是秦家的孩子，快帮我上去把遗爱给扶回来！”中年贵妇请求道。

　　秦怀道应声向前而去，好不容易把房遗爱给拉开了。

　　长孙冲像团软泥一样，躺在地上。

　　房遗爱到了中年贵妇身前，中年贵妇责怪道：“遗爱不是告诫你莫要行凶，这打死了人你可怎么好？”

　　“娘，那是撞咱马车的人，打死了不足惜！”房遗爱口气很粗暴！

　　中年贵妇看了一下躺在散架的马车堆上的长孙冲，就看了一眼，就吓得缩了一下身子，不敢再看了。她向房遗爱和秦怀道问道：“那……人是谁？”

　　房遗爱哼道：“长孙家那个鬼酒！”

　　“长孙家！？”中年贵妇大吃一惊。

　　看来还是大人懂事，知道现在长孙家势力如日中天，现在她儿子竟然打了长孙冲，那这可就坏了。

　　中年贵妇怕长孙冲真的是死了，连忙探头重新看去，这时，长孙冲动了，正慢慢地站了起来。这可把中年贵妇吓了一跳，连忙抓住了旁边的另一位贵妇，喊道：“不好了不好了，他活了！……啊，活了好……”

　　房遗爱转过头去，看到长孙冲拿起马车散架的一根横梁的木棍，呸掉嘴里的血，狰狞的向房遗爱走过来。

　　“你好大胆，竟然敢打我！”长孙冲喊道。

　　长孙冲脸上不但有血迹，还有黄秽物，看着就很恶心，他挥舞着棍子，就要上前和房遗爱拼命。

　　房遗爱伸手一抓，就抓住了长孙冲的棍子，用力一抽，就把棍子给抢了过来。

　　长孙冲的力气和房遗爱一比，就非常明显了，实在太小了，而且长孙冲薄弱的身体被带动着一个趄趔。

　　房遗爱看着长孙冲狞笑了一声，双手用力就把木棍给折断了！

　　长孙冲看到房遗爱这一暴力的表现，不由吓了一跳，后退了两步。

　　房遗爱狞笑地向长孙冲走去。

　　“哇！”李承乾叹道。

　　老龙在他旁边解释道：“这个房遗爱果然像传言中一样，力大无穷。”

　　李承乾问：“他是房相的儿子？二儿子？”

　　老龙点头。

　　“嘻嘻，真像个英雄！”小老虎看着这一力大降十会的一幕，笑着拍手道。

　　李承乾看了看小老虎，再看一看房遗爱，脑子突然想起了一个重大的历史。

　　历史上的绿帽王房遗爱和高阳公主。

　　这高阳公主，不就是小老虎了吗，那么以后小老虎不就是嫁给房遗爱吗？

　　然后以后小老虎会喜欢上一个和尚，给房遗爱戴了绿帽子，最后小老虎又因为和尚的死而走上造反的路，结果被老李处死了！

　　小老虎为什么会红杏出墙？

　　李承乾想起了这段时间来小老虎的要强的个性，她是一个很有个性的女孩。再看一下对面那个房遗爱，有一把力气的二愣子，这样的人难道能得到小老虎的心，能守住小老虎的心？

　　这不红杏出墙才怪！

　　李承乾几乎是在短短时间内，就把小老虎和房遗爱的以后的人生路给搞明白了！

　　靠啊，那小老虎嫁给了房遗爱，不就是不幸福了吗？

　　李承乾在考虑，是不是要阻止小老虎和房遗爱的这段婚姻！

　　“大哥，我怎么一下子感觉你比那边的人还阴气啊！”小老虎身子打了个抖，摸了摸手臂，对李承乾问道。

　　李承乾整了整脸上的表情，对小老虎说：“没……”

　　那边，长孙冲后退，房遗爱捏着拳头，向他走过去。

　　眼看一场惨烈的虐人就要开始，中年贵妇喊道：“遗爱不得动手，不然你父亲会打死你的，怀道快上去拉住遗爱！”

　　房遗爱被拉开后，长孙冲见不会上来殴打他了，他指着房遗爱骂道：“好你个房家，竟然敢撞碎我的车，还敢打我，你想死了吗，你不知道我是长孙家的长子吗？”

　　长孙冲最近一段时间很痛苦，这个痛苦要从那一天他和长孙无忌被皇后招进宫后，得到了一个皇后要退婚的消息后，他就一直痛苦了。

　　在很小的时候，就听到父亲会为他谋取一位公主夫人。所以他一直为自己的未来驸马身份而自豪，后来，他和长乐公主订婚了，这离他的梦想又近了一步了。

　　但是突然，这份越来越近的婚事，却被取消了，退婚了，这让长孙冲一下子愣了。

　　而父亲回家后，就先让长孙冲想一想是不是哪个地方做错了事情，让皇家的人对长孙冲产生了不满了。

　　结果只有那一次长孙冲差一点儿撞翻了李承乾和大妹的马车的事情。

　　长孙冲说后，就被长孙无忌罚着面壁思过了好久。

　　而之后，长孙无忌了解到的情况，似乎并不是那样，而是有人要取消这婚事。

　　后来，长孙无忌回家后说，他已经主动退掉了这门婚事了，这消息如同给了长孙冲一个晴天霹雳。

　　几天后，圣旨到他家里，给长孙冲升了职，这是给他退婚的赔偿，或者说是安慰。

　　但对长孙冲来说，却像是打他的脸一般。

　　之后，长孙无忌没有过问长孙冲，而长孙冲常常到酒楼喝酒，喝醉了后再坐马车回家。

　　刚才他就是在酒楼里喝醉后，骂马车不够快，让马夫再快一些，结果就这样地撞上了。

　　随后就被房遗爱这个大力士给暴打了一顿了！


第296章 【长安纨绔】

　　长孙冲委屈！

　　他从心里到身体都觉得委屈！

　　但是他长孙冲也不是什么人都能欺负的，皇后姑姑想要退婚他没有办法，但是一个房二还没到可以骑到他头上的道理！

　　不过在武力上，瘦弱的长孙冲还真不是房二的对手，特别是房二硬折断马车横梁的那一幕，让长孙冲打消了想要上前跟房二肉搏的想法！

　　“何人在此闹事？”一队官兵向这边跑来。

　　李承乾看到那衣饰，是执金吾，当头的是个身穿青布铠甲的青年，虽然穿着铠甲，但是却一身的儒雅气质，就像个书生穿着铠甲一般。

　　他看到了两辆马车相撞的混乱的场面，不由皱起眉头。

　　长孙冲见到这个将军，惊喜地喊道：“四表舅，是我，快救我，有人要打死我！”

　　被称为四表舅的将军看了看脸上带着血和其他东西的长孙冲，终于从外形和声音认出人来了，吃惊地问：“长孙冲，你怎么了？”

　　听到四表舅，李承乾望向老龙，老龙给解释道：“他叫高真行，是申国公的四子，官职翊麾副尉，从七品下。他也是少爷的表舅。”

　　表舅，是舅姥爷的儿子的称呼。申国公高士廉是皇后的舅舅，李承乾跟长孙冲称呼高士廉的儿子就叫表舅。

　　李承乾没想到在这里会遇到亲戚。

　　“房遗爱打我！”长孙冲对房遗爱一指，喊道。

　　房遗爱骂道：“你个不要皮不要脸的长孙冲，竟然敢恶人先告状！是你的马车撞了我们，我不打你打谁？”

　　“大路各一边，是你的马车挡了道，害得我的马车撞散了！”长孙冲靠近高真行，口气开始硬了起来。

　　高真行问房遗爱道：“就算是撞了马车，也不应该打人，何况你家马车安好，长孙冲的马车都散成这副样子了，打人就无理了！”

　　这话一听，就知道高真行在护着人了。

　　房夫人对高真行说道：“这位将军是申国公家的公子吧，房卢氏有礼了。”

　　高真行对于房宰相的夫人可不敢失礼，连忙行礼，道：“真行见过房伯母。”

　　房夫人点了一下头，道：“今日卢氏带着二儿子到西市逛逛。回来路上突然被长孙家的马车撞到，差点儿就翻了马车了。从这车一前一后就可以看出是谁撞谁了。长孙冲从马车出来后，不说问一下我们可有伤到，反而出口辱骂，而且还要找我们责任，于是我儿看不过去，才出手打了人，但他手拿马车横梁做凶，我儿也有自卫之举。这些事情，周围的人都亲眼看见，将军可以问一问，还望将军给我房府一个公道。”

　　李承乾听到这位房夫人的话，歪了歪头，和小老虎对视一眼，小老虎和大妹在马车上听到房夫人的话后，逗得哧哧笑起来了。

　　这房夫人的嘴真行，把刚才的事情先后给调动了一下，就把事情说成对他们有利的一面了。

　　“你胡说，我的马车都被撞碎了，你们还打我，还说得这么有理？”长孙冲不服地喊道。

　　高真行向房夫人说道：“房夫人受惊，长孙冲马车冲了你们，我会带他回执金吾驻地接受批评的。房遗爱公子打了人，也需要跟我们回一趟驻地。”

　　房夫人不满了：“我家车被撞了还不能找凶手问个是非吗，我儿凭什么被你们带走？”

　　高真行不和房夫人理论，挥手让两个手下扶住长孙冲，还有让两个过去抓房遗爱。

　　但是房遗爱这个人明显是暴脾气，见有官兵要抓他，愤怒地伸手一抓官兵的衣领，接着一推，两个官兵竟然像布娃娃一样，被推出了三四米。

　　高真行看着倒在地上呻吟的手下，他哼了一声：“你竟然敢殴打官兵，就算房相来了也没用。来人，给我拿下房遗爱！”

　　李承乾一直在这边看着，这时大妹出声道：“大哥，高表舅明显是偏袒着长孙冲，这可是要冤枉了房相家。”

　　李承乾向她摆手，道：“一个是长孙家的儿子，一个是房相家的儿子，哪一个都是官二代，不会谁吃亏的。”

　　大妹眨了眨眼睛，随即被那边的声音给吸引了。

　　“高将军，我是秦怀道，之前的事情稍有误会，还请不要激动！”秦怀道向高真行拱手行了一礼，说。

　　“你和此事有什么关系？”高真行微扬起下巴，问道。

　　秦怀道一愣，说：“刚才我路过，扶起了房夫人的马车才使得马车没有翻倒。”

　　“那你就是这件事的见证人了，那也请跟我走一趟。”高真行武断地说。

　　“大哥，不能让高表舅带走秦怀道……”大妹出声对李承乾喊道。

　　李承乾现在已经把自己当成一个看戏的人了，听到大妹的话，问道：“为什么？”

　　“高表舅明显是要为长孙冲出气，这房相家的儿子，他虽然能抓回执金吾的驻地去，但是却不敢怎么样他。但是秦怀道就不一样了，翼国公带病在家，身无要职，势力比不上高舅姥爷家，和长孙家，连房相都不如，若是带去了，高表舅要给长孙冲出气，又不敢对房遗爱过分，只能把气出在秦怀道身上了。”大妹分析道。

　　李承乾听了后点点头，这倒是有可能啊，这秦怀道这时候出来，就有点冒险了！

　　“要不，让老龙去把高表舅叫过来？”李承乾跟大妹商量。

　　大妹点了一下头。

　　而就在李承乾要叫老龙过去时，突然又来了一队执金吾，当前的将军，竟然是程处亮那个狗熊，后面跟着的那个不知道是尉迟宝林还是尉迟宝庆，程处亮到了后，眼睛一扫，嘿嘿笑道：“哟，这是在做什么？”

　　高真行看到程处亮，眉毛一皱，随即又舒开，说：“末将见过程校尉，程校尉既然来了，那就请协助末将一起把在街上伤人的房遗爱带回去！”

　　房遗爱看到程处亮的时候，高声喊道：“程大哥，这个姓高的想欺负我！”

　　这话一出，旁边的人都知道了这房家跟程家交好，房遗爱与程处亮的交情很深，现在程处亮这个比高真行的位子还要高的将军到了这里，一下子就把刚才对长孙冲有利的一面给压倒了。


第297章 【太子压场】

　　“程校尉，这是在办公事，莫要把私人感情参进公事里面了！”高真行提醒道。

　　程处亮哈哈地一拱手，道：“不用高副尉提醒，程某也想告诉高副尉这句话。”

　　“是。”高真行应了一声。

　　随即他向手下喊道：“来人，把长孙冲和房遗爱，秦怀道给带回去。”

　　“慢！”程处亮举起手来，“高副尉为何要带房遗爱和秦怀道回去，这总得有理由！”

　　“房遗爱在街上打了长孙冲，刚才又动手打了士兵，不管是大罪还是小罪，都要带去驻地一审。秦怀道倒是没什么，只是做为证人带去问一问而已。”高真行说道。

　　程处亮嘿嘿一笑，道：“房遗爱无辜马车被撞，你不给他主持公道，反而还要把他抓起来，这也太不讲理了吧。秦小兄弟做为证人，又不是犯人，难道需要高副尉出动士兵抓回去吗？”

　　“难道房遗爱把长孙冲打成这样就是无罪的吗，敢打士兵还有理了吗？”高真行尺步不让。不过却忽略掉了秦怀道这一个亏理的人。

　　程处这嘿嘿地冷笑，却不再跟高真行讲道理，手一挥，道：“来人，把长孙冲给我带回去！尉迟宝林，给我上。”

　　李承乾在远处听到这句又乐了，上次听到程处亮骂尉迟宝林是傻叉，现在有苦差事就挥手上尉迟宝林上，看来还真把他当傻叉了！

　　不过看尉迟宝林的行动，还真是个傻叉，他听到话后，就跳下马向长孙冲走去。

　　高真行眉毛一扬，高声喝道：“谁敢动手。长孙冲是我管的事情，就算程校尉官阶比我高，难道还想插手我的职务不成？”

　　“什么叫你的职务？难道你不是在执金吾里吗，看看我这身皮囊，可是比你高，你不就是归我管的，那你的职务也是归我管的！”

　　“你我是各有其职，上面还有大将军在，你还管不到我！”高真行不认输地说。

　　“那我现在就管定了！”

　　“我警告程校尉不要把私人感情参公事里面！”

　　程处亮洁白的板牙一亮，“哟，难道你就是办公事了吗，刚才不是有人叫你表舅吗？”

　　“房遗爱不也叫你大哥吗，你若不抓他不就是寻私了吗？长孙冲做了错事我不也一样把他抓回去吗？”

　　“你抓跟我抓有什么不一样？”程处亮对尉迟宝林喝道，“还呆着做什么，还不快些把他们给抓回去？”

　　尉迟宝林应命上前。

　　高真行身体往前一挡，说：“谁敢过来！”

　　程处亮喊道：“谁敢拦，就给我打趴下！”

　　“那就试试！”高真行身上的横刀抽离刀靴一半，硬气地说。

　　“哟，还跟我玩真的来了，你当程爷爷怕你啊！”程处亮把马一拍，骑着马向高真行走去。

　　李承乾闻到了那边的火药味，这看起来是要打起来了。

　　可以看出，程处亮跟房家关系不错，跟秦怀道就更不用说了。所以程处亮出来后就直接帮着这边了。于是高真行帮长孙家，程处亮帮这边，全是官二代和军二代，根本就没想过忍让一下，这不打起来才怪。

　　“这要是打起来，后果会怎么样？”李承乾问道。

　　老龙在长安里见这种纨绔们打架可能是见多了，一点紧张都没有，说道：“他们虽然叫得这么大声，但是打起来并不会太过份。打赢了有面子，打输了很少有人跑去家里说的。”

　　不跑家里说，就是这些事情闹起来的影响不会太大。

　　既然不会有影响，李承乾更乐意地来看戏了，他靠到马车边，和车窗里的小老虎交流道：“你说这打起来谁有胜算，我觉得那个秦怀道会加进去给程处亮这狗熊助上一拳！”

　　“那这样看来，长孙冲和高真行要吃亏了！”小老虎拍手道：“那个房二像头蛮牛一样，我觉得他一个人就能干掉所有人了，更何况还有程处亮在呢！”

　　李承乾一指尉迟宝林：“你说那傻叉会怎么样？”

　　“傻叉？”小老虎一愣，接着呵呵笑了，“他真有点像傻叉，可能会听程处亮的话，一起下手，也有可能跑去执金吾叫人去！”

　　大妹很紧张地看着那一边，对于李承乾两人竟然说得这么热闹，说道：“大哥，那边都要打起来了，你也不去阻止一下，要是打起来，那可就坏了。”

　　李承乾摆手，“坏不了。”

　　但他这话说完后却愣了，他的眼睛看到了对面一角落上，站着几个吐蕃人，最前面就是搞基的0号……哦，禄东赞，在吐蕃人中的小清秀。

　　他正看着这闹剧，脸上露出淡淡的笑意。

　　那种贱人的兴灾乐祸的无耻笑容，一下子刺痛了李承乾，他的脸一下子黑了下来。

　　之前是看自己人的笑话，那怎么看都行，但是现在被一个外国人看了，李承乾就不乐意了。

　　他心里对前面还在闹笑话的高真行，程处亮很生气，怎么越看越像傻子啊！

　　李承乾拍了两下鼓掌，对老龙说：“咱上去。”

　　大妹和小老虎几个人都一愣，怎么李承乾态度一下子变了呢？

　　老龙则没有这些意外，他马上跟着李承乾策马上前。

　　“都在做什么？”李承乾朗声喝道。

　　高真行与程处亮都一顿，转过头来，长孙冲这些人都认识李承乾，看到李承乾都一愣，倒是房遗爱和秦怀道不认识李承乾。房遗爱问道：“你谁啊？”

　　房夫人伸手拍了一下房遗爱，然后她走了出来，万福，道：“房卢氏见过太子殿下！”

　　其他人这时也回过神来，一起行礼道：“参见太子殿下！”

　　李承乾对房夫人道：“房夫人请起。”

　　随后转头对其他人黑着脸喝道：“本太子出宫体会百姓生活，结果看到你们为了私事而动用权力，实在太让我失望了！执金吾给你的权力是为了让你们维护长安的稳定，不是让你们以权谋私！长孙冲，长安的街不是你家开的，在街上飙车还有没有道德？房遗爱，要是暴力能解决事情，那还要政府做什么？你还敢动手打官兵，我就不信房相是这样教你的！来人，把长孙冲和房遗爱带回京尹兆，要怎么罚由京尹兆说了算，高真行和程处亮回执金吾驻地向上司领罚。”

　　他发完脾气后，问道：“各位可有不服？”

　　这是太子，高真行，程处亮，房夫人再怎么不满也不敢反抗，而房遗爱被房夫人压得死死的，自然听从。

　　见他们没有出声，李承乾转过头望向秦怀道，道：“秦怀道及时出手相救，才让房夫人的马车没有翻，这应该得到表扬，我会上报给父皇的。房夫人受惊，请秦怀道送房夫人回府吧。”


第298章 【小老虎的婚事】

　　程处亮微微扬了扬下巴，心里想着李承乾在他家时的低声下气，现在被李承乾命令，他有点儿错位，但是最后还是意识到太子的身份，领了命令回执金吾驻地去了。

　　房夫人和秦怀道上前来给李承乾行了一礼，然后坐上马车回去了。房夫人那着急的样子，应该是去找房相把儿子从京尹兆里救出来。

　　长孙冲的碎了的马车，被执金吾的士兵收拾起来，那个长孙家的马夫带着伤跑了，应该是回长孙家报信了。

　　混乱的场面因为李承乾一通话，很快就都理顺了，场上的人都散去了。

　　啪啪啪……

　　有人鼓起了掌来。

　　李承乾望向那个鼓掌的人，是禄东赞。他笑呵呵地一边走上前来，一边鼓掌。

　　似乎是在为李承乾的英明决断而鼓掌，但是在李承乾眼里，他是想把看笑话的立场表到明处，真是个可恶的人。

　　“本相见过太子殿下，殿下不愧是大唐太子，处事英明神武，本相要向殿下学习一二！”禄东赞笑道。

　　李承乾居高临下看着他，道：“份内事而已，没有大相说的那么高大。”

　　“哦，刚才我看到那位受伤的是司空的儿子，那位是房相的儿子和夫人，后来出来的有高公的儿子，大将军的儿子，这你们在长安平时的生活都是这样交流感情的？”禄东赞装迷糊地说道。

　　禄东赞后面的几个吐蕃人听了都呵呵笑了起来。这明着嘲笑长安的贵族来着。

　　李承乾目中闪过一道厉光，随即笑道：“呵呵，大相是吐蕃人当然不会明白，我们是虎父有虎子，这小老虎相互打闹不过是在磨牙而已，这长大后放出长安去，那可是会吃人的老虎，要是放到了西边了，那大相可要小心不要被吃了！”

　　这话一出，引起了禄东赞后面几个人的不满，叽叽呱呱地指着李承乾大声喊。

　　“来长安不会说人话就别说了。”李承乾下巴微扬，高傲地说。

　　禄东赞一摆手，让手下停了下来，然后目光望向后面的马车，看到了马车车窗上的小老虎和大妹，笑道：“太子殿下马车上的俏女子应该就是大唐美丽的公子吧，大唐的公主果然是美艳不可方物，我吐蕃娶回这样的公主，有福了！”

　　这话又让李承乾听着不舒服，他转动马头，一边说：“我大唐的公主可不是你们想嫁就嫁的。”

　　“我们会让大唐的陛下答应把公主和亲的。对了，本相这几日会走访一下大唐渊博的大能，问一问关于太子殿下跟本相说过什么搞基的0号是什么意思的。”禄东赞对着李承乾的背影说道。

　　李承乾嘴角一翘，切了一声。

　　看这禄东赞的样子，是怀疑李承乾在长乐坡说的话不好话了。他认为自己不知道大唐的方言，那别人总会知道，于是想找几个渊博的人问一问。

　　但李承乾明显不怕他去问，这古代人哪里知道现代词汇呢！

　　近走了小老虎的马车，小老虎正在和大妹说话：“五姐，你在看什么呢，人都走远了！”

　　大妹用害羞的语气嗔道：“我哪有……”

　　“嘻嘻，是不是在看那个秦怀道？”小老虎问道。

　　“你……”大妹不依。

　　李承乾问道：“秦怀道怎么了？”

　　“没有。”

　　“没有。”

　　两人一起说。

　　李承乾讨了个没趣，不过也明白女孩的话题他是不能插嘴的，虽然她们自己闹着很欢，但当不适合的人插进去，她们就马上闭嘴一致对外了。

　　“喏，现在去吃凉粉是吃不成了，不过咱可以打包回去吃。”李承乾指了指周围那些看自己的百姓，这里离云楼不远，只怕以后要去云楼吃都不太可能了，“都报上数来，正太要吃多少，小老虎要吃多少，大妹，兕儿……”

　　“我要两盘。”正太伸出两短短的手指。

　　“我要三盘。”小老虎轻启嘴唇。

　　“一盘。”大妹心不在焉地说。

　　“我也是一盘。”兕儿嘻嘻一笑。

　　李承乾拍了拍老曾，说：“我六盘，还有阿珍的几盘，你去搞定。”

　　老曾去买凉粉，李承乾带着大妹他们先回去。

　　回到了东宫西池院，老曾也追回来了，李承乾几人把凉粉给每个人分了。

　　当大妹看到李承乾把他的六盘凉粉分了一般给苏宓，两盘给小虾米，还有一盘给小陈留着，她才惊呼自己竟然把皇嫂的份给忘了。

　　“长乐不用难过，其实我也不太喜欢吃这凉皮。”苏宓安慰大妹道。

　　李承乾笑了：“你这安慰人的话都不诚实，安慰了哪里还会有效果！”

　　苏宓被李承乾揭穿，臭了他一眼。

　　李承乾免疫，继续说：“大妹不用内疚，你嫂子有我惦记着就成了。”

　　这样一说，苏宓马上羞红了脸，而大妹呵呵笑了起来了。

　　刚吃完两盘凉粉，就有太监跑来说皇后找李承乾。

　　当李承乾到了含凉殿，就被皇后训起了话，没有别的原因，就是刚才街上发生的事情。

　　“他是你表舅，你怎么能不给他点面子呢，把他跟着程处亮一样给训了。”皇后不悦地说道。

　　“呃，母后，其实当时我一直在远处看着的，这都是纨绔，没有想帮谁不给谁面子的事情，只是后来我看到了禄东赞几个吐蕃人就在旁边看着，嘴上笑得那个欢，所以我才出面把他们给压下去，让他们给散了。”李承乾说道。

　　皇后一愣，说：“你是说是吐蕃人在旁边看？那这高真行也太不分场合了！”

　　“这纨绔打架，本来就不是什么好看的事情，自家里怎么闹都成，但要是闹给别人看了，这咱们脸面不好看。”李承乾解释道。

　　皇后赞同地点点头，道：“这回你做得对，丢自己的人行，但不能丢人给外人看了。”

　　皇后犹豫了一下，道：“等一会儿我到舅舅家，可不能让你舅姥爷误会你了。”

　　李承乾也没在乎误会不误会的事情，他脑子想起一件事，问道：“母后，我想问一下，父皇有没有过想法，要把小老虎许给房相家？”


第299章 【活动经费】

　　皇后从琢磨高真行的事情里回过神来，看向李承乾，问道：“你怎么问这个？”

　　随即又说：“你不是都提倡晚婚吗，小老虎这妹妹现在跟你感情又这么好，你会让她十七岁后才出嫁，她不但听你的话会同意这个事情，而且她还很好玩，自然会想着多玩几年才出嫁。你怎么现在没有的事情先跑来问了？难道是小老虎自己先喜欢上房相的儿子了？”

　　皇后特别会琢磨事情，眼睛一转，笑道：“房相对你父皇忠心耿耿，倒是需要许个公主给他家。他家大儿子已经成亲，咱们家的公主当然不能嫁作妾，所以就只有嫁给房家二儿子了。小老虎和房家二儿子怎么了？”

　　“呃……”李承乾摆手，“没有没有。”

　　没想到皇后一句话就给想到了这么多。

　　不过既然现在还没有许给房家，那么李承乾觉得可以把小老虎以后的婚嫁对象改一改，这样就可以防止以后出现绿帽事件了。

　　“母后，我觉得吧，皇家的女儿虽然嫁给大臣家可以让大唐更加团结，但是若是能让妹妹们自己选择一下，这样她们即嫁了大臣家又能保证幸福，不是更好吗？”李承乾表达一下意见。

　　皇后别了李承乾一眼，道：“让公主自己选婿？你真会说胡话。”

　　皇后起身，道：“我要去你舅姥爷家，你要一起去吗？”

　　“别，不想。”李承乾摆手道。

　　从含凉殿跑出来，李承乾顺路去了典膳厨，看望一下他现在最关心的鸽子。

　　鸽子吃得好，住得好，麻掌食在李承乾旁边叽叽喳喳地说着这群鸽子多能吃，而里面的鸽子咕咕地发出叫声，似乎在跟麻掌食起应和一样。

　　“养上十天，然后就放飞一下试试。”李承乾决定道。

　　麻掌食应喏。

　　从典膳厨出来，李承乾遇上了孔颖达，看到他手上拿的东西，不由咦了一声。

　　孔颖达看到李承乾，连忙把手上的杯子压到背后。

　　“夫子好，你手上这东西是什么？”李承乾问道。

　　孔颖达脸上一窘，摇头。

　　“我明明闻到了羊奶味了……”李承乾笑了。

　　孔颖达无奈地把背后的雪糕拿出来，解释道：“刚才去西池院找殿下遇到了兕儿公主，她正在吃这东西，就分了一杯给老夫，呵呵！”

　　这老头子在路上吃个雪糕竟然害羞成这样，李承乾觉得蛮可爱的。

　　问道：“夫子找我什么事？”

　　孔颖达说：“拼音字典经过这些天来的努力，已经汇编得差不多了，偏僻字没法注出音来，已经汇集起来，说起来真是愧疚，老夫竟然还有那么多字竟然读不出来。除此之外，还有一些各有读法，几个夫子谁也不服谁的字，也一同汇集起来。上次听殿下说一字千金求于民，臣已经向陛下禀报，陛下答应了此事，臣准备三天后在弘文馆设下一字千金会，请太子殿下一同参与！”

　　“哦。”李承乾点点头，然后看向孔颖达，一下子觉得他平凡了许多。

　　之前一直认为孔颖达对于什么书只要报上哪一个页他就能背出来，随即说个词他就能把这个词在四书五经中的哪一处出现过，李承乾虽然嘴上不承认，但是心里对他是佩服死了。而现在，李承乾的一个拼音字典的主意，竟然让这老头子发现自己竟然还有很多个字读不出来，这一刻，老头子的神圣光环消失了，回归到了李承乾眼中的凡人了。

　　当然，孔颖达敢于坦白自己的短处，这也是一个非常难得的品质，李承乾直接忽略掉了。

　　“还有……”孔颖达为难地看了李承乾一眼，“这一字千金会……千金的事……”

　　李承乾开始是欣赏孔老头为难的表情，因为他平时可是很难露出这样的表情的。但是听到后面后，千金，什么千金，“你是说？”

　　“对。”孔颖达回答得很干脆，反正李承乾都一副知道了的样子，他马上把包袱推给李承乾，省得自己困难地把话说出来。

　　李承乾再问：“你是说，这一字千金会，是有人认出一个字来，那就要奖励千金？”

　　“对。”

　　“千金是多少贯？”

　　“千金是一千两金子，一两金子是十贯，千金是万贯。”

　　“那你们准备了多少个字，让人来认？”

　　“近二百多个。”

　　“靠，这钱是谁出？”李承乾关心地问。

　　孔颖达指了一下李承乾，“陛下说，殿下的医院还有存钱，让殿下来出这笔钱。”

　　“这不合理啊！”李承乾暴跳了起来，他指着孔颖达说，“一个字万贯钱，这也太恐怖了吗，你怎么能这么天真地把我随便说的话给当真了呢。还有这钱不应该我出啊，这是国家大事，我怎么能拿自己的钱贴国家的事呢，难道我编个拼音就要我负上这么笔债吗？还有我啊，我想起来了，我发明个拼音，是不是对国家有利的事情，那么这应该奖励我对吧，我怎么没看到一点儿奖励，就要为此而负上二百多万贯的事情呢？”

　　“殿下，你消消气，我这雪糕请殿下消气！”孔颖达把他吃过的雪糕送上来。

　　李承乾手一推，我才不吃你老人口水，“我非找我父皇把这笔钱让国库来出不可。”

　　孔颖达点头，“老臣支持殿下，殿下说服陛下后，再和老臣说一下，老臣好安排一下一字千金会的事谊。”

　　说着他就先走了。

　　“喂，别跑啊，这事和你有关，我去找我父皇时，可要拉上你一起去的啊！”李承乾对着他的背影喊道。

　　“喏。”

　　李承乾看着他的敏捷身法，又问道：“夫子，你是不是跟袁道长学了太极了啊，竟然跑得这么快？”

　　孔颖达远远地回答道：“多谢太子让袁道长教老臣太极养生拳法！”

　　靠，还真的是跟袁道长学了太极啊！

　　李承乾见旁边的老龙双目中精光闪闪，笑道：“你要不要也去打打太极？”

　　老龙嘿嘿一笑，虽然没答应，但明显是想去耍耍！

　　回了西池院，晚上小陈回来后看到李承乾问道：

　　“殿下又为什么事烦心了？”

　　“嗯，我想问你，医院里还多少钱，有多少人知道？”


第300章 【查帐】

　　“医院的资金，入库有四千贯，各种用度之后，剩下两千余贯。”

　　小陈捋了捋刚刚洗好的湿湿的头发，对李承乾妩媚地说：“殿下查妾身的帐，是不是不相信妾身了？”

　　这么委屈的话，却被小陈用这么妩媚的话和表情表达出来，李承乾都想笑了。

　　“我查你什么帐了？”李承乾耸肩。

　　小陈哼哼腻声道：“可是妾身心里听了难受！”

　　“那你想怎么样？”

　　“殿下给妾身摸摸！”小陈很流氓地拉着李承乾的手进了她的衣服里。

　　李承乾先是无语半分，然后感觉这小陈洗好澡后身体香香的，凉凉的，而且她那里本来就很软，哦对了，好像最近又长大了不少，摸起来很舒服，李承乾应该为她们的健康成长而高兴，所以和她们亲密的庆祝一下。

　　正到高兴处，小陈突然身子一缩一闪，离开了李承乾身边，然后乖乖站到李承乾旁边。

　　这是咋啦？

　　“咳……”外面响起了苏宓的声音，“妾身没打扰了殿下吧？”

　　李承乾连回头都不敢，硬着嘴说道：“打扰，我这不是正在和小陈说医院的资金的事情吗，你怎么突然进来咳声了，当然打扰了。哦对了，小陈刚才说到哪里了，医院剩下两千余贯的钱对吧，这钱除了你知道还有谁知道，为什么父皇会知道咱医院的钱？”

　　小陈红着脸，努力地配合着李承乾，说道：“医院里是剩下两千多贯，这钱知道的人多了，李主事知道，皇后知道，孙侍郎知道……”

　　嗯嗯，不用说了，皇后知道，老李想要知道就更简单了。

　　“那你说这父皇要我弄个拼音字典的查漏的活动，钱怎么要我出呢，咱医院的钱不说少，而且也不能用啊？”李承乾问道。

　　苏宓给李承乾倒了一杯茶后，就坐在旁边看他说话。

　　“这个不知道，但陛下一定是有所图。但妾身不知道陛下想要图的是什么？”小陈摇头。

　　苏宓插嘴道：“殿下听到孔夫子这样说，那就一定会去找陛下，那么陛下了解殿下，那会不会就算准了你要去见他，所以原因可能就在你去见他的时候，他来告诉你呢？”

　　李承乾眨巴眨巴了两下眼睛，觉得苏宓这话有可能。于是说“好，听你的，明天找个空去找父皇去。”

　　他随即说：“可是我当时只是随便一说一字千金，这脑子有毛病的孔夫子竟然真的想要一字千金的去求字，这二百多个字，哪来那么多钱啊？二百万贯，我去找父皇只怕父皇也拿不出来！”

　　小陈说：“殿下，这一字千金是有点夸张了，但是喙头却非常不错。这个喙头可以使用，但是实际奖励不用真的给一千金。我那一年还没进宫前，我父亲与另一家药材收购商竞争，那家人给药农们提高价钱，我父亲没有跟着提高价钱，而是另外提出可以合作三年不断，保证价格不会减少，结果我父亲赢到了更多的药农的信任。”

　　听了这话，李承乾脑中灵光一闪，说：“这个想法不错，用另一种价值千金的东西来替换千金。”

　　他手一拍，道：“我有想法了。首先这孔夫子就是认为知识是无价的，一千金一字都不贵，特别是这些字还是他不会读的。所以他才会坚持让父皇要一千金求一字。那我就去告诉他，不能用钱买字，那样会让知识变得充满了铜臭味了！”

　　虽然这主意是小陈出的，但是李承乾说这话，好像是不用花一分钱似的，都不由一愣了。

　　她和苏宓都瞪大了眼睛，看着李承乾。

　　“没错，不花钱了。这个一字千金不变，但是来认字的人，都会颁发父皇书写的一字千金的证书，还有几位博士的签名，还有他的名字将记录在即将出版的拼音字典里面。这样总行了吧！”李承乾笑着说。

　　“想要有父皇的字迹，那可是只有圣旨的时候才能看到，平常人哪有机会得到，现在就有机会了，只要来认出字来，就可以得到了。而且还能在第一本拼音字典里面留名，这总可以让他们留名千史了吧，这两件足够吸引他们了！”

　　李承乾越说越兴奋。

　　小陈和苏宓惊讶了一会儿，就赞起了李承乾，道：“殿下的想法太好了，这样一来，就不用出钱了！”

　　李承乾点头，说：“虽然不用钱，但咱可不能这样跟父皇这样说，还要在父皇的内府里抠点钱出来！……”

　　大老婆和小老婆听到李承乾这话，都吃吃笑了起来。

　　李承乾还想要龌龊地跟两个老婆表达一下自己要如何去抠老爹的钱，突然听到外面跑进来小虾米，道：“殿下，殿下，皇后有急事找你！”

　　李承乾看着急成这样子的小虾米，问道：“我母后出什么事了？”

　　“皇后没事，但皇后有急事找你！”

　　李承乾站起来，对小陈和苏宓说：“你们好好在家里呆着，我去看看。”

　　小陈和苏宓都认真地点头。

　　李承乾出去后，被太监带到了甘露殿，见到了皇后和老李，两人正在小声地交流着什么。

　　李承乾进来后，他们也没有停下来。

　　听了一会儿，好像是和秦家有关的事情，什么病危了，需要皇后去探望。

　　终于说完了，皇后才有空对李承乾说是什么事。

　　原来，历史上的名人秦琼秦叔宝生病了，而且快要不行了，做为老大的老李，当然要把皇家的关心给表达给秦家，老李本人很想去看望他，但是这皇帝都去看了那是确定要死了的人才有这样的待遇，所以暂时老李还不能去，所以让皇后和李承乾先去看望。

　　哦，这是送历史名人的秦叔宝的最后一程，李承乾认同了。出了甘露殿，李承乾让一个太监回东宫向苏宓说一声，随后跟着皇后上了马车，向秦府而去。

　　当皇后的凤驾和仪仗到达秦府门口，秦府门口挂着白灯笼，白布，秦怀道一身孝服地站在门口迎接皇后和太子！


第301章 【秦府】

　　皇后下马车后，第一步先扶起秦怀道，慈祥地说：“好孩子，不用这么多礼了，来，我们进去！”

　　这话一出，秦怀道的鼻子一酸，差点儿想哭出来了。

　　不过秦怀道咬着牙忍住了，对皇后点了一下头，请李承乾和皇后向里面走去。

　　皇后在路上没有说话，她知道这时候秦怀道一开口只怕会哭出来，眼泪会控制不住，所以都很体贴地没有让他说出话来。

　　在路上李承乾已经知道，这秦家是断了层的。秦琼的儿子在秦怀道刚出生时就死了，现在秦家除了秦琼这个爷爷外，就剩下秦怀道这个孙子了。

　　秦家人丁少得可怜，现在秦琼爷爷病倒了，将要过世，整个秦家就压在了秦怀道的身上了。

　　李承乾能够感觉到这个才十四岁的孩子肩膀上的重担，虽然是情敌，但是也很同情他。

　　进入秦府中，秦怀道想请皇后和李承乾进正厅，皇后摆手道：“去后院。”

　　秦怀道带着他们绕进了后院，向秦琼的房间走去。

　　李承乾看到偏厅里已经开始在搭灵台了，看来这已经是在处理后事了，秦琼是快要不行了。

　　进入了后院，李承乾马上见到了几个熟悉的太医，随即明白了过来，这是老李把宫里的太医给叫来给秦琼看病了。

　　几个太医想给皇后行礼，都被皇后给摆手罢免了，让他们想办法救秦琼去。

　　秦怀道带着皇后两人进了一间药味非常重的房间，李承乾还没来得及观察这个房间，突然听到一个熟悉的声音。

　　“快让开，快让开，你们挡在这里做什么？”声音响起后，李承乾背上就被人推了一下。

　　两人一起咦了一声，李承乾回头，就看到了河马大姐正端着一个盘子走了进来。

　　“你怎么在这里？你不是说你在跟你师傅学习了吗？”李承乾对她问道。

　　河马大姐看了李承乾一眼，随后看向皇后，就一边向里面走，没有停下来的意思，一边说：“大哥，妈。我师傅被叫到这来救人，我就来了！”

　　说完这话的时候，她已经进了里间了。

　　秦怀道一愣，问：“这是？”

　　李承乾介绍：“她是我妹妹，华真公主。”

　　“啊？”秦怀道吃惊了，“这……圣恩浩荡，秦怀道感激不尽！”

　　“好了，先进去看看你爷爷！”皇后说。

　　进了里间，李承乾看到了老孙就坐在一张床边，河马大姐正在打下手，蹲在床上给一个老人擦着嘴角的血，老人昏迷地闭着眼睛，皮肤浮肿，嘴角的血不知道是哪里出来的。李承乾先想到了不会是吐血了吧！

　　虽然这是一个历史名人，但是李承乾有些怕这是什么传染病，这房间里点头蜡烛，窗户都被麻布给封了起来，空气不流通，里面又这么闷热，病人有什么病毒流传出来，都被封在了房间里面了，这李承乾跟皇后进到了里面，如果被病毒染上了那可就倒霉了。

　　河马大姐离那么近，还亲手做着护理，只怕感染的可能性更高！

　　李承乾有些冲动，想要叫皇后和河马大姐离开这里。

　　不过他还是知道轻重，知道一点大局，心里只想着快结束这元首慰问，然后快些离开这里。对，离开的时候把河马大姐给拉走。

　　皇后走到床边，看了看床上的老人，他昏迷不醒，皇后想要和他说话也说不了。在床前站了几分钟，她就转身安慰了秦怀道几句，随后对老孙等几个太医吩咐一定要全力抢救秦琼。说完后，秦琼的夫人请皇后出去，皇后拉了一下李承乾，李承乾没动。

　　皇后奇怪地看向他。其实皇后也知道病人的房间不能多呆，所以这时候想要把李承乾给拉走。

　　而李承乾轻推了皇后的手，走上前去，歪头看了看。

　　河马大姐抬起头来，对李承乾说：“别挡了光！”

　　李承乾让开一些，问道：“他嘴里的血，是牙齿上流出来的？”

　　河马大姐点头，老孙抬起头看向李承乾。

　　李承乾一指他，说：“你说说情况！”

　　“翼国公身体浮肿，皮下腥红，牙龈流血，刚才还松动掉下了一颗牙齿。一直找不到病因。现在又发烧不退，用殿下的酒精降温，也一直降不下来！”老孙说道。

　　“他有多久没吃东西了？有没有偏食的现象，不吃蔬菜水果？”李承乾问道。

　　秦夫人连忙应道：“是，是，年初那时是冬天，没有菜，为了给老爷子养身体，一直给他吃各种肉食，春天后，老爷子就不爱吃其他的了，一直吃肉，到了最近，胃口越来越少，这半月来更是吃得越来越少，大家都认为老爷子快要顶不住了！”

　　“谁敢说顶不住，我秦兄弟怎么可能顶不住？”

　　就在秦夫人说话的时候，外面一声暴吼，接着咚咚咚地走进来了几个带着煞气的老汉，当前一人就是程老货，后面是李靖，尉迟老黑，他们进来后，先对秦夫人和皇后行了礼后，就都围到床边去，程老货看到当年并肩做战的好兄弟，现在竟然躺在床上变成这样，程老货心里一悲，哇哇哇地趴到秦琼身上哭。

　　但是秦琼被程老货一压，嘴里又吐出了一口血。

　　李承乾和河马大姐眼睛一瞪，河马大姐正在给秦琼擦嘴边的血，这正擦完，竟然又流出来了，气得她想暴走，吼道：“你谁啊，想谋杀来是咋啦？快起来！”

　　河马大姐拉着程老货，程老货遇到河马大姐竟然很老实，被她给拉起来了。

　　李承乾对老孙说：“我知道这是什么病了！”

　　老孙眼睛里一喜。

　　他在医学上，已经连续从李承乾那里得到过好几个惊喜了，他已经非常佩服李承乾了。刚才李承乾在问病情的时候，老孙就知道李承乾又要给他惊喜了。

　　果然，老孙根本看不出这是个什么病，李承乾竟然这么自信地说他知道这是什么病！

　　程老货，李靖，皇后，还有秦怀道，秦夫人都紧张地看向李承乾。李承乾知道他们要什么，说道：“我知道你们都关心秦伯伯，我告诉你们，但你们接下来要听我的安排！”


第302章 【菜汤】

　　“好，你说！”皇后第一个发话。

　　程老货拍着胸口，说：“殿下若能救活秦兄弟，老程以后一定不拦你！”

　　这话说得含蓄了，程老货也有说得含蓄的时候。不过这话还真不能说得直接，直接就成了：你救活秦琼后，我让你进我程家的门。

　　靠，太子竟然还进不了你程府的门，这你程家是要逆天了。

　　所以有些事是做得说不得的。

　　皇后听到这句话后，当然知道这话什么意思，凤眼瞪了程老货一眼，这也太欺负我儿子了吧！

　　李承乾现在可没心思跟程老货计较这个，现在知道了秦琼得的是什么病，但明显是很严重了，应该叫作晚期了，也不知道这办法能不能救活，所以他摆手让其他几个想要表态的人让他们别说话。

　　“我知道你的心意，但都别说了，救人要紧！……嗯，这里的人太多了，房间里的空气太闷了，你们都先出去外面。这里交给太医们就行了。”李承乾说道。

　　说完后，他就开始赶人。

　　那些无关重要的人，都给李承乾赶出去了，只留下太医和秦怀道。

　　秦怀道留下的意思，是当个下手，又有点怕秦琼突然挂掉了，好让他唯一的后代给他看最后一面。

　　李承乾对秦怀道说：“去把窗户的布给拉下几块，通通空气。”

　　河马大姐捅了一下李承乾，问道：“他得的是什么病？”

　　“坏血病。”李承乾说道。

　　“坏血病？”老孙几个太医瞪大了眼睛，他们都未听说过这种病。

　　河马大姐问：“是什么病？”

　　“先做抢救，我再告诉你们这是什么病。”李承乾摆手，然后对一个太医说：“你去拿几个橙子，榨出汁拿进来给秦伯伯喝，其他人继续用酒精给秦伯伯降温。保持他的正常体温就可以。”

　　李承乾说完后，就停了。

　　河马大姐和老孙，还有几个太医与回来的秦怀道都呆呆地看着他。

　　“怎么了？”

　　老孙为难地说：“殿下，翼国公这么重的病，只要喝一碗橙子汁就可以了？”

　　“没错。”李承乾点头。

　　“橙子属凉性食物，难道殿下想要通过他的凉性，来改善翼国公体内的顽热？”老孙问道。

　　“哦，橙子是凉的，那就弄点菜汁吧，去煮热着来！”李承乾对秦怀道拍了一下，让他去厨房准备。

　　李承乾只考虑橙子凉不凉，没有去回答老孙的话。

　　河马大姐拍了李承乾一下，问：“大哥，这是什么病啊，你快说啊！”

　　“哦，这叫坏血病，看这牙龈流血的样子就可以看出来了，这种病会要人命，但很简单，只要多吃蔬菜和水果，就可以治好了。”李承乾说道。

　　坏血病是因为体内缺少维生素C的原故，所以只要多吃带有维生素C的蔬菜和水果，就可以了。

　　这种病在古代是一种很致命的病，古代人不懂得是缺少维生素C，所以都无药可求而死。

　　老孙和河马大姐听了李承乾的话，有些半疑半解。

　　而李承乾脑子里想到，这中药好像都是草药来的，草药里面应该带有维生素C吧，那么如果煮中药来给秦琼喝，应该能间接地补充维生素C。

　　李承乾问了老孙，老孙说因为不能确定是什么病而没有开药。而且听秦家的人说，秦琼的性子很倔，一直不喝药。

　　靠，原来这是个很坏脾气的老头！

　　“大哥，这老头喝菜汁就能救活吗？”河马大姐问。

　　李承乾耸肩，说：“不知道，这病喝菜汁能好，但看这老头身体太弱了，不知道能不能撑得过去。”

　　在两恶劣兄妹交流的时候，秦怀道已经拿着菜汁跑进来了，然后跟太医一起努力把菜汁喂进秦琼的嘴里去。

　　看着他们喂完了一碗后，李承乾说：“今天晚上多弄几碗给秦伯伯喝，如果有发烧的话，就用酒精给他降温！”

　　“是，谢谢太子为我爷爷出谋划策！”秦怀道感激的说。

　　李承乾突然有些感慨地说：“其实我们可以做好朋友的，只是有些事情，我们会势不两立的。”

　　秦怀道一愣，奇怪地问：“殿下，难道是我做错了什么事情了吗，若是怀道有什么做得不对的，还望殿下指明，怀道一定改过，就算不为君臣之礼，也要为着殿下救我爷爷之恩而不做不义之事！”

　　看秦怀道说得很激动的样子，李承乾给他提醒道：“你自己清楚，程雯筱的事。”

　　然后觉得现在不是谈感情竞争的事情，还是让他先回去照顾好病人吧！

　　“这些事情以后再说，你先去照顾你爷爷吧！”李承乾说。

　　“可是……”

　　李承乾对他推了一把，把他的话打断。

　　因为李承乾提出的坏血病和奇怪的治疗办法，所以这让一直找不到病因和治疗办法的太医们很迷茫。

　　他们现在也不知道要怎么继续给秦琼治疗，李承乾的办法已经用了，他们还要不要继续研究治病方案。后来在老孙的提议下，他们不再找其他治病方案了，而是研究起了李承乾的菜汁救命法。

　　于是他们研究菜汁药方，只留了两个太医在看着秦琼，随时注意秦琼的情况不要变坏了。于是房间里，就变得无所事事了。

　　李承乾让一个下人去给秦琼擦嘴角的血，把河马大姐给换了下来。

　　还是不要靠近病人太近了，就算是坏血病，病人身上也会有其他的病毒，被感染的可能性太大了，还是远离一些的好。

　　这两兄妹刚要离开，就有一个太监进来说皇后找河马大姐。

　　两人跟着太监去见皇后，皇后在一个房间里，没有其他人，她拉着河马大姐问：“可不可以用你的药来救一救这秦琼？”

　　“妈，不成，那药都试死了老鼠了，这人更吃不得！”河马大姐摇头。

　　“那这秦琼真的没有救了？”皇后很失望。

　　李承乾插嘴：“什么药？”

　　“有救了，我大哥已经说可以用菜汁救那老头了。”河马大姐指了一下李承乾。

　　“菜汁？”皇后不解地望向李承乾。

　　就是这样，两人把李承乾的问题给忽略了。


第303章 【大哥也是伪君子】

　　李承乾把坏血病，还有坏血病只要吃水果，蔬菜就能治好的事情告诉了皇后。

　　但是皇后还是不信。

　　她认为李承乾是在胡闹，马上让人去告诉太医们，继续研究出救秦琼的办法。不能因为李承乾是太子，给了个菜汁救命法就放弃了自己想个救人之法。

　　不过皇后并没有让人停止给秦琼喝菜汁。喝菜汁可以给秦琼充饥，让身子更好地挺过去。

　　河马大姐对李承乾兴灾乐祸的一笑，李承乾真想掐死这个劣货。

　　随后，皇后和李承乾在秦府呆了一个多时辰，秦琼的情况一直在哪里不好不坏的，皇后也不能一直留在这里。

　　她走前，吩咐了太医，不管用什么办法，不管要用什么药，都要保住秦琼的命，还柔声地安慰了秦家的几个人。

　　李承乾要走的时候，把河马大姐给拉走了。

　　河马大姐还有些不情愿，但李承乾说：“抢那么近做什么，很危险的，你想找死啊！”

　　河马大姐不以为然道：“要是我不去救他，那还有谁去救他？”

　　李承乾懒得跟她解释，直接一个巴掌拍到她头上，让她啊地惨叫一声，捂着头缩到皇后那边去了。

　　皇后伸手虚拍了一下李承乾，说：“道理是这样，但你可不能在别人面前说出来。影响多不好！”

　　李承乾点头，这个道理还是懂的。

　　河马大姐鄙视道：“大哥也是伪君子。”

　　李承乾气得伸手再次拍了她的脑袋，说：“你没听妈说话说出来影响不好吗？”

　　河马大姐捂着头，问皇后：“妈，你刚才说的话是这意思吗？”

　　皇后呵呵一笑，不给河马大姐解释。

　　回到了宫中，李承乾要进东宫前，对马车上的皇后吩咐：“母后，回去后把身上的衣服都换掉，要煮洗过才能再穿，身子用酒精擦洗一遍后再洗个澡，记得啊！”

　　在皇后答应下来后，李承乾才放心地进了东宫。

　　在东宫里对要近前的苏宓喊停，然后他和河马大姐先去用酒精擦过一次身体后，再洗一次澡，才回到了西池院。苏宓和小陈关心李承乾，李承乾把去秦府发生的事情说了一遍。

　　河马大姐一边吃糕点，一边笑道：“大哥说，用菜汁就能救那老头一命，大哥一定是在骗人的！反正菜汁又吃不死人！”

　　她刚说完，就“哎呀”一声，马上捂着头，跑苏宓那里去了。

　　李承乾说：“菜汁是吃不死人，那你刚才说能吃死人的药是什么？”

　　“不能说！”河马大姐躲苏宓背后，不让李承乾抓到。

　　李承乾拿出一盘凉粉，说：“不说就不让吃。”

　　河马大姐看到凉粉，眼睛一亮，叫道：“给我。”

　　“说。”

　　“不能说。”

　　“母后知道？”

　　“对啊，就是母后给我的药。”河马大姐无奈地说。

　　“给你做什么？”

　　“给我喂老鼠，老鼠喂不死再喂鸡，然后喂猪，喂牛。”

　　李承乾问：“老鼠药？”

　　“对，老鼠都毒死了。”河马大姐抢过凉粉，小手一吊，就往嘴里放去。

　　李承乾歪着头想了想，皇后拿老鼠药做什么，还要给河马大姐。李承乾再去拉河马大姐的耳朵，问她具体的，河马大姐就说药是皇后给的，其他的再没有了。

　　实在问不出来了，李承乾也就算了，坐到桌子上喝茶。

　　小陈拉了李承乾一下，说：“殿下，别气了，给妾身几个讲个故事吧。”

　　李承乾放下茶杯，说：“那我讲一个宝莲灯的故事。”

　　河马大姐放下喋完凉粉的一个盘子，举手反抗道：“大哥，你的三国演义怎么不讲了呢，我都特想听！”

　　“三国演义太长，慢慢来。”李承乾摆手，然后讲起了宝莲灯，“话说秦朝有个书生叫刘彦昌，上京赶考时，顺道登华山一游。华山上有一座神庙，庙神三圣母……”

　　小虾米举手，弱弱地说：“殿下，听说秦朝时，还没有赶考的……”

　　李承乾对她白眼一瞪，说：“这是故事，又不是真的，在神话里的秦朝，你怎么知道人家没有赶考？”

　　“哦。”小虾米偷笑了两下，然后闭嘴了。

　　李承乾不满地说：“下次不准打岔。刚才说到哪里了，哦对，庙神三圣母是一位美丽善良的仙女……”

　　生活，就是这样，晚上讲一个小故事，几个家人围着自己，就能营造一个很幸福的气氛。

　　李承乾很喜欢这种气氛，而最不喜欢的就应该是找人要债，而且要债的还是自己名义上的老爹。

　　李承乾在下完朝后，就拉着孔颖达，找上了甘露殿，跟老李谈钱去了。

　　“殿下听闻昨晚你去秦府，用菜汁救了秦琼翼国公！”孔颖达眼睛发光地说。

　　李承乾有些受不了这老头子的崇拜目光，虽然老头子到了七八十岁了，都怕自己要死，现在突然听到连菜汁都能救人，他心里当然激动，而这个神医还是他的学生，他觉得自己的健康以后有了一层保护了。

　　“是有过。翼国公现在还没……呃是还活着？”李承乾问道。

　　“活着，活着。”孔颖达说。

　　哦，看来没死就是能救活了。

　　孔颖达问：“殿下，这菜汁真的能救命？”

　　李承乾看了看他，后重重地点头：“能，遇上坏血病是救命药，平时多喝能强身健体，预防老年痴呆。”

　　孔颖达点头，然后低着头深思，看来他是想着回去后多喝菜汤。

　　到了甘露殿，让守卫进去通报，老李很快就让李承乾进去了。

　　李承乾对老李说：“儿臣承乾见过父皇。今天来找父皇，是关于拼音字典的求字于民间，一字千金活动的经费来找父皇的。因拼音字典是为国为民的大事，所以这钱应该取之于民用之于民，取之于民的钱是什么，是税收，税收的钱到了哪里，到了国库，所以国库的钱要用之于民，就应该为拼音字典的活动出活动费，比如这一字千金的钱，就应该是国库的钱来出。比如说如果是父皇的内府内库来出这钱，父皇应该觉得不合理吧，所以让儿臣的东宫来出钱，也同样不合理。”


第304章 【父子】

　　李承乾这爸爸的，婆婆妈妈了这么多，就是要老李同意他不把活动经费落到东宫头上。

　　老李摸了摸耳朵，对李承乾点头：“此话不错。”

　　孔颖达眼睛一亮，说：“太子殿下此话高明。老臣还怕东宫的钱不够呢，有国库来出这钱，应该足够了！”

　　李承乾对这个老头很无语，这老头是要知识不要钱，不管花多少钱只要能买到知识就可以。

　　“对了，不知道夫子知道这国库有多少钱吗？”李承乾对老头问道。

　　“呃，这个老夫不在其位，就不知道了！”孔颖达迷茫地说。

　　李承乾掐着手指，算道：“这两百多个字，一字千金，需要两百万贯，这国库的钱只怕都没这么多吧，就算足够，拿走了这么多钱，那国库都空了，其他地方就没钱用了，只怕不好吧！”

　　“呃，呃，呃……”孔夫子愣了愣，问道：“殿下这话的意思是？”

　　李承乾咳了一声，看了上面的老李一眼，看老李端起茶悠闲地喝茶，不理李承乾和老头说话，李承乾知道老李是放任李承乾去说服孔颖达。

　　于是李承乾继续发挥，道：“其实，夫子我的意思是这样的。这一字千金是美事，但我们这拼音字典是造福天下，遗留青史的大事，怎么能让这样的美好的事情，充满铜臭味呢，所以我觉得可以举办一字千金的活动，但是不能真的发放千金来辱没了拼音字典和知识！”

　　“这不放钱，一字千金还能叫一字千金吗？”孔颖达奇怪地问。

　　“这世间总有价值千金，而且不充满铜臭味的东西。比如这青史留名，比如这得到像孔夫子这样的儒学大家认输，认可，连孔夫子都读不出来的字，对方却能读出来，那可是非常了不起！”李承乾说。

　　“哦？”

　　“对，这第一条，就是认出字来的人，能得到伟大的父皇的亲笔签写的证书，还有夫子和弘文馆的几位大儒们的签名证明。第二条，对方的名字会记录进拼音字典中，拼音字典出版多少本，他就有多少名字，每一个看过字典的人，都知道有这样一位大能为这本字典贡献过一份力量！”李承乾笑着说，“这可是留名青史的事情，只怕就算拿千金和人换，也没有人愿意换吧！”

　　孔颖达越听越高兴，脸上露出了兴奋的红色，“这主意好，这可比千金的吸引力更大，会有更多的有学问的人来认字的！”

　　看到他这么快就被说服了，李承乾笑了。

　　然后他转过身，对老李说：“父皇，经过我和夫子的商量，已经不需要那么多钱就可以办好这次一字千金的活动，所以这活动的经费还望父皇能批准让国库来出。”

　　孔颖达反对道：“殿下，不是说一字千金不要钱吗，怎么还让国库出钱呢！？”

　　刚才还在悠悠喝茶的老李这时放下茶杯，对孔夫子解释道：“孔爱卿有所不解了，这活动自然要用度，要用到钱，钱并不止是用到奖励给认字的先生。好了，孔爱卿也累了，先下去吧，我和承乾这孩子商量一下这里面的细节。”

　　李承乾对孔夫子点头，意思和老李一样，请孔夫子出去。

　　“呃……老臣告退。”孔夫子幽怨地看了看他们父子，然后提出告辞。

　　他走了后，老李哼了一声，对李承乾责怪道：“谁让你在孔爱卿面前说不需要钱的？”

　　“呃？”李承乾望了望老李，这生脾气生得不对啊？

　　他眼珠转了一下，问道：“父皇的意思是？”

　　老李咳了一声，然后整理了一下自己的衣领，装作正经的说：“其实是这样的，朕前次在长乐坡不是说到，要让马球比赛再开一次，让吐蕃人见识一下咱们大唐的马球不输于吐蕃吗？所以朕要让咱们的马球队好好表现一番，不过你去看过那么多场马球比赛，应该知道朕的飒紫露队是什么样了吧？”

　　李承乾见老李说起了马球队，点了一下头，评价道：“这个知道，说了父皇不要生气，飒紫露队就一个字，烂。全都杖着你的面子，让其他家族的球队让着，一直长胜不败，但是就连多宝队想要赢了飒紫露队都可以，飒紫露队却一直不思进取，只想占着别人的便宜！”

　　老李眼角抽了抽。

　　“父皇你的眼睛怎么了？”

　　“没。”老李摆手，然后咳了一声：“所以，我们不能让吐蕃人看到飒紫露队这副样子，……”

　　“所以别让飒紫露队参加比赛！”李承乾给老李出主意道。

　　老李眼睛一白，道：“你给我闭嘴，听我说。”

　　李承乾闭嘴。

　　老李呼了一口气，说道：“这飒紫露队代表着朕，不参加如何让吐蕃人看到我大唐的雄风，只怕他们反而会笑话。所以飒紫露队要参加，而且还要以威武的身姿，让吐蕃人看到。”

　　“……”李承乾看了看老李。

　　老李：“有谁就说。”

　　李承乾终于可以说话了：“那这和我要的经费有什么关系？”

　　“这当然有关系，这都是钱的事情。”老李觉得李承乾终于上路了。

　　“钱？”

　　“对，朕需要钱来装备飒紫露队，给飒紫露队更好的马匹，更好的条件，让他们打了朕的雄风来。”老李一时间有种指点江山的气势！

　　“父皇，这飒紫露队不是皇帝队吗，你还说这飒紫露队的装备不好？条件不好？马匹不好？”李承乾嘴角抽抽，这说起来老李不丢人吗？

　　老李对李承乾招手，让他靠近一些，声音降少了许多，说道：“朕养的马球队当然能满足基本的条件，但是，这没法和其他大家族的马球队比啊！”

　　“为什么？”

　　“没钱，那些家族都能私下经商，每年都有分红，所以有大量的钱来养马球队，但是朕的钱，都是从国家里面拿的，哪有那么多钱去养？”老李小声地诉着苦。

　　李承乾这一听，明白了，这老李要养马球队，应该是个人爱好，所以要用自己的钱来养，自然不能用国家的钱。所以跟大家族的马球队一比，就没竞争力了。

　　老李现在让李承乾靠近了说话，又说得这么小声，李承乾明白他是怕说大声了被人听到笑话。

　　“那父皇的意思是？”


第305章 【合作】

　　“当然还是说钱的事情。”老李问道。

　　李承乾瞪大眼睛。

　　“这马球队的钱，朕当然不能在国库那里拿，但是，朕的内府，已经没有多余的钱给马球队了，所以听闻你让孔爱卿开办这什么一字千金，这不就找你来了吗？”老李对李承乾挤了一眼。

　　“找我？”李承乾一下子想到了上一次，医院找国库要经费的时候，老李也是来这一招，然后跟着李承乾一起骗国库的钱，一万贯的钱，结果只给了李承乾四千贯，老李拿了六千贯，这样的事情，太坑儿子了。

　　李承乾在那次的事情后，就决定不再和老李合作了，老李是个黑吃黑的坑儿货！

　　现在看他的样子，他竟然是要打算乘着李承乾这一次活动经费的事情，再和偷国库的钱！

　　昨晚的时候，苏宓在和李承乾说到老李关于经费的事情，她就说，老李应该算到李承乾会去找他，那么老李真正的意图就是让李承乾去找他，然后真正的事情再和李承乾说。

　　现在一看老李就明白了，这真正的事情，应该就是要李承乾跟他再合作一次，当一回国家蛀虫，偷国库的钱！

　　“怎么，你还不信任你父皇？？”老李看李承乾的脸色变化了好几次，而且身体有向后退缩的意思，装作生气地说道。

　　“没……”李承乾摆手，不信任元首的罪名可大了，但李承乾还是问道：“父皇，那啥，这次你想想多少钱？”

　　老李明显是早就算好了的，说：“朕准备申请五千贯。”

　　李承乾伸出手指，问：“那咱还是六四分？”

　　“怎么可能，只给你两百贯就够了，你当你刚才说的我不知道，这活动经费根本不需要多少！”老李不傻，说道。

　　“那你怎么好意思说申请五千贯呢？这大臣们会信吗，而且你这一要五千贯，马球队不需要一次那么多钱吧？”李承乾质疑道。

　　老李一摆手，道：“这钱怎么花，那是朕的事情，你给朕想一想，怎么把这事给说圆了，然后把这钱给要到手！”

　　李承乾有些不情愿，老李威胁道：“以后程家女儿的事情，朕包准给你开口说话。”

　　这威胁用得太好了，李承乾服了。

　　不过他还是不放心，说：“我要经费五百贯，这以后印刷什么的总要钱吧，这笔钱归孔夫子他们编委会管去，所以我这钱去跟国库的大臣们拿，但父皇要把这钱给我齐了，不能像上次一样。”

　　老李点头，道：“好。”

　　随即又说：“上次又怎么了，上次都是你自己愿意的，怎么到现在又怪到朕的头上了。”

　　没见过这么无耻的。李承乾翻了个白眼，说：“你自己心里清楚。”

　　这话说得没大没小的，而李承乾这种话平时是不敢说的，但这时候却敢说。这是因为此刻两人正在做着狼狈为奸的事情，说两句平时过分的话，老李都呵呵一笑，不以为耻反以为荣，然后两个同流合污的人感情会更拉近一些。

　　老李拉过一张折子，递给李承乾，道：“明天你就照这个念。”

　　李承乾看了看，老李果然是个当导演的料，这些要说的台词，戏份什么的在李承乾来之前都先准备好了，根本不用李承乾这个猪一般的队友去动一下脑筋。

　　这折子里写的奏章，是用李承乾的口水话形式写下来的，念给大臣们听，就能让人知道这是李承乾写的。

　　“刚才你说服了孔爱卿，这一字千金不花钱是真的，但你也不应该那样跟他说，所以这奏章要上来，就先回去说服一下孔爱卿，让他明白这活动还是需要钱的，不然明白他突然跳出来拆台，那就坏了。”老李对李承乾说道。

　　李承乾给他一个白眼，说：“那你刚才怎么不提醒一下啊？”

　　“是你想要说的。朕怎么提醒？”老李挥手，道：“好了，朕还要政务，你先回去吧！”

　　“等等……”李承乾摆手道。

　　“还有什么事？”老李嘴上问着，但是手上已经拿起奏章来看了，处理起了政务。

　　李承乾把手上的折子一合，说：“父皇，这拼音是我发明的，你一直是赏罚分明，这我发明拼音，你总要奖赏我一下吧！”

　　“这事往后再议。”老李打发李承乾，说道。

　　李承乾看他又要打发他，又举手，说：“那我昨天晚上用菜汁救了翼国公，这也算一件功劳吧，你怎么应该奖励我对吧！”

　　“菜汁？你当真是你救的？秦琼是重病了，但他身体好也能挺过去，还有那么多太医在，你只是说了让人给秦琼喂饱肚子，怎么当真是救人了？”老李摆手，“好了，莫要说了，你先回去。”

　　就这样，李承乾被打发了出来。

　　太过份了吧，这拼音的奖励，说以后再议，那还有个影子在，以后再说，但这秦琼得了坏血病，用菜汁就是救命之法了，怎么老李竟然冷嘲热讽起来了。

　　李承乾不知道的是，这历史上的秦琼是死于638年，也就是贞观十二年，离李承乾现在这个年代还有两年。也就是说秦琼并不会死于这一次的病情中。这很正常，这太医们如果找不出秦琼是什么病，但是随便开一副药，药都是中草药，煮过后给秦琼喝，都能给秦琼补充了维生素C，从而间接地治好了秦琼的坏血病。

　　但是不过怎么样，李承乾的菜汤治疗法，是对的。这个老李不能否定吧！

　　“你的菜汤说了我也不相信。”皇后听完了李承乾的话后，笑了，然后也臭了李承乾一句。

　　李承乾觉得自己心里无力了，摆手道：“不管你们信不信，这菜汁真的能治好坏血病，这秦琼的命不就是因为我的菜汤给吊住了吗，这以后继续给他喝菜汤，我保证他的病就会好起来。”

　　“话可不能说太满了，你这孩子！”皇后嗔道。

　　李承乾点头，道：“当然，这要是有其他病的话，当然是不能用菜汤治好了。”

　　皇后点头，说道：“对了，你说你父皇说这钱，是要用于马球队的？”


第306章 【内幕】

　　“对。”李承乾拿起一个苹果来吃，说道。

　　皇后凤眼微眯，想了想，笑了。

　　“你父皇跟我说的，是他想要翻新长乐坡了。里面好些都需要翻新，不然下次都不好意思拿来招待外宾了。”皇后说道。

　　李承乾苹果肉吃在嘴里，含糊地说：“翻新长乐坡？那怎么不跑我说？”

　　他想了想，四千五百贯用在一个马球队身上，确实是多了点，而且让人不信服，这要是拿来翻新一个长乐坡这个皇家动物园，那就可信了。

　　“这长乐坡是你爷爷那时候建的，只是这时间一久，那些兽类都快老了，下次再让外宾进园子，总不能去看那些牙齿快掉了的老虎吧，所以总要给里面添加一些动物，还有翻新一下地界。只是这长乐坡比较不是国家的，而是皇家自己的，要翻新用的钱当然是皇家自己出，找国家要钱没道理，大臣们都不会答应的。所以你父皇才把主意打到你身上。”皇后拿起一个苹果，用精美的小刀给剥去果皮，然后李承乾吃完手上的苹果后，把剥好皮的苹果给李承乾。

　　皇后看着李承乾吃着她剥皮的苹果，接着说道：“这钱吧，可能马球队也需要，但更多的是长乐坡需要钱，不过长乐坡是一个游玩之地，总不好意思说，所以说马球更容易一些，所以你父皇就找你说是马球要钱了。”

　　李承乾一边吃着老李老婆剥的苹果，一边鄙视着老李的虚伪。

　　“那成，反正都是要钱。”李承乾好奇地问：“只是我有点奇怪，这父皇要钱，怎么每次都找我，不是还有胖子吗，帅锅也可以利用一两次啊！”

　　皇后哼道：“这个主意还不是你给你父皇出的，这配合得好了，你父皇当然还会再找你了！”

　　“省了吧，上次我六千贯就拿到四千贯，中间可是少……这个数！”李承乾伸出两根手指，狠狠地说。

　　但是这样说话的效果，只会引起皇后吃吃的笑话声，根本拉不来同情。

　　“快吃吧，吃完后跟本宫去秦府走一走。”皇后拍了拍李承乾的肩膀，说道。

　　昨晚去的时候，是病危之时，但是当时秦琼都晕迷着，连说服的机会都没有。

　　现在再次去探望，就是表达对于秦琼康愈的期望了。

　　李承乾回了一次东宫，换了衣服就跟皇后去秦府了。

　　死胖子不知道是皇后叫上的，还是硬着脸上要来的，反正他就是跟着皇后一起去秦府看望秦琼去了。

　　皇后要来秦府，应该是事前有专人来秦府通知过的，皇后在秦府门口停下来的时候，就看到秦怀道在门口守着迎接了。

　　皇后，太子，王爷一起上秦府，这是莫大的荣誉，冲散了不少秦府的阴云。

　　秦怀道在请皇后等人进去的时候，看了李承乾一眼，那一眼很复杂，很奇怪。

　　李承乾以为他是在挑衅，但这个场合明显不适合说这件事。

　　“怀道贤侄莫要伤心，莫要难过，一切都有我父皇母后在，太医们会用尽全力救治翼国公的，以后有什么事情，我父皇母后也会全力顶着秦府，贤侄尽管放心！”死胖子对皇后点了一下头，然后拍着秦怀道的肩膀，动情地说道。

　　李承乾翻了翻白眼，这死胖子还真会做秀。

　　皇后看着死胖子的表现，赞同地点了点头。

　　秦怀道和秦老夫人感动地点头，然后说着场面上的话。

　　听说秦琼刚才已经醒了过来，所以皇后提出要进去看一看秦琼。

　　进了里面，李承乾看到秦琼醒着，嘴角也不会再流血了，看来牙龈的血已经止住了。

　　不过他人还是很虚弱，说话的声音不太清楚。

　　皇后坐旁边，对秦琼说着安慰的话。

　　秦琼说：“皇后娘娘，臣秦琼知道自己的身体，我就快不行了，只怕再过两天就要走了。我秦琼虽然跟随陛下征战过一辈子，然自认无甚功劳，我走了后，我这唯一的不孝子孙，就不要给他太大的官了，马马虎虎就可以了，也不要给他太多的荣华富贵，只够他能吃能喝就可以了。”

　　皇后慈祥地安慰道：“叔宝你的身体一直很强壮，不会这么容易谅被小病给拿走的，你不要灰心。怀道是个好孩子，我一直当成是自己家的孩子来看，你不要有太多的担心，好好养病就好了！”

　　李承乾觉得秦琼是在辱没自己的菜汤救命法，这好好的，比昨天晚上还要精神，竟然说自己就要挂掉了。

　　而且说的遗言，道道也太多了吧！

　　若是要死的人，能说清楚一句话就足够了，这位说自己要死的人，竟然能把遗言用反话的方式给说出来。

　　不要给他太大的官，就是一定要给他个官来做。

　　不要给他太多的荣华富贵，但是一定要给他足够吃喝的。

　　这样反话效果非常好，他嘴上说着不要，但是皇后却不能顺着他的话说，还要想着给秦家更好的。

　　皇后说的话也很有分寸，安慰秦琼病会好起来的，然后让他放心，秦家有皇家顶着。不会让秦琼有后顾之忧的！

　　“秦伯伯，你放心好了，我一直看好怀道贤侄，以后怀道有什么事情都可以找我，有什么学问上不懂的，也可以找我，就算本王学问不行，还有本王手下的学士们，那都是才高八斗之士，一定能帮助到怀道的！”死胖子这时插嘴说道。

　　秦琼感激道：“多谢魏王！”

　　随即秦琼目光看向李承乾，道：“刚刚醒过来，听闻昨晚太子为救老臣，花了不少心思，老臣今日能醒过来，得闻昨日是喝了太子殿下的……菜汤，才得以在今日醒过来，老臣多谢……太子救命之恩！”

　　看秦琼两次停顿，明显是对李承乾的菜汤有所怀疑，但李承乾还是要说：“秦伯伯安心养病，这菜汤要一直喝，也可以煮菜粥吃，没事的时候，拿个水果吃，这样就可以治好你的病了。”

　　死胖子很怀疑地看了看李承乾。

　　皇后和其他人都眨巴眨巴几下眼睛，明显是不相信李承乾。

　　但是老孙却在旁边点头认可了李承乾的话。

　　秦琼对秦怀道唤道：“怀道，太子是爷爷的救命恩人，你要好好待之，知道吗？”


第307章 【误会】

　　“是，爷爷！”秦怀道小声地应道。

　　李承乾虽然觉得秦琼怀疑他的菜汤救命法而有所不快，但是他吩咐孙子感激他的救命之恩，这个态度不错，李承乾决定原谅他。

　　皇后又和秦家的夫人说了几句安慰的话，秦夫人请皇后出了这间病房。秦怀道特地陪在李承乾的身边，请着他走向大厅。

　　大厅旁边的灵堂，已经被拆掉了，看来秦家的人都比那病房里躺着的秦老爷子要理智的多，知道秦老爷子是死不了了。

　　还没进入大厅，秦怀道小声地对李承乾说：“殿下，小臣有话想和你说一说。”

　　“你？”李承乾看了看秦怀道。见秦怀道眼睛直视他，不眨不闪一下，让人觉得非常真诚，于是李承乾同意了。他对皇后用眼神示意了一下，皇后轻点了一下头，他就和秦怀道退出了人群，跟着秦怀道走了。

　　转了一个弯，到了一处花坛边，没有人在，秦怀道才停了下来。

　　这个只有十四岁，嘴边长有绒毛，个子只有李承乾的胸口高的小子，李承乾心里有种奇怪的感觉，自己竟然和这样一个小子成了情敌，这是多搞笑的事情！

　　他似乎真的有心事，一副想要和李承乾说，但是却有些复杂，不知道要如何开口。

　　李承乾望着他，等着他说话。

　　“太……太子殿下，怀道感谢你昨日救了我爷爷，若是没有你，只怕我爷爷就挺不过昨晚了！”秦怀道顿了一下，继续说道：“昨日太子跟怀道说过一句话，让怀道很迷糊，殿下只说和和程家妹妹有关，所以今日程家妹妹上门来看我爷爷时，我特地问了程家妹妹……”

　　李承乾问道：“你是说程雯筱今天来过？”

　　“是。”秦怀道眼神有些怪，似乎想笑，他继续说，“程家妹妹也有事想问怀道，结果还是怀道先问了，把你昨日说的话说给了她听，问她是何故，才知道这里的事情，误会了。”

　　“误会？”李承乾认真地看了看他，不像开玩笑。

　　误会，那就是说他和程雯筱的娃娃亲有误会，李承乾第一个想到的是，这家伙不会是因为自己救了他爷爷后，他想报恩，所以推掉了程雯筱的订亲，然后来报答李承乾吧？

　　但是看他那感激中又想笑的表情，明显不是一个要卖妻报恩的人啊？

　　“你说！”李承乾说道。

　　秦怀道果然说道：“程妹妹说我跟她有订过亲，其实这是一个误会！”

　　李承乾不相信，却又有些期待地看着他继续说下去。

　　“其实怀道知道自己已经有一门未过门的妻子了，她是程家的侄子，也是程妹妹的侄女。”说到这里，秦怀道有些不好意思地挠了挠头，“这个关系是复杂了点。”

　　李承乾也是觉得他说的关系是够复杂的。

　　秦怀道解释道：“我爷爷是跟程爷爷是兄弟辈，我是他们的孙子辈，这跟程妹……程雯筱是姑侄辈了。我听我爷爷说过，虽然两个爷爷有过这订娃娃亲的意思，但是因为她比我小不了多少，又是大了一辈，所以就不订了，程爷爷把他族亲的侄孙女许给怀道了。这件事也是两年前爷爷才跟我提起过。”

　　秦怀道总结地说：“所以我与程雯筱，其实是什么也没有。殿下你昨天说的话，应该是误会了。殿下是怀道的恩人，是你出的主意救了我爷爷，怀道不能做任何对不起殿下的事情，也不敢辜负了殿下的恩情。以后殿下有什么事情尽管吩咐，怀道会为殿下效死力！”

　　看秦怀道说的认真，不像是说假话，李承乾心里相信了，不过嘴上却说：“你不会是因为我是太子，又是救了你爷爷而感激我，从而退了程雯筱，然后来我面前说假话吧？”

　　听到李承乾这话，秦怀道脸上又露出那种想笑又忍着笑的表情，坚定地说：“殿下，我跟程莺莺的婚事，双方父母都知道，只是一直未正式订婚而已，外面还未知道，但我爷爷和程爷爷都知道，这是改不了的事情！当然，怀道也不是一个为权势而放弃自己妻子的人，所以程雯筱真的是殿下误会了！”

　　李承乾点头，说：“我相信你。不过我想问一下，最近这些天，程雯筱他父亲怎么老跑秦府上，他跟我说他是来跟你爷爷商量你跟雯筱的婚事的！”

　　“这个……程爷爷上门来是来看我爷爷的，我爷爷近来身体越来越差，所以程爷爷几乎每天都来看一看，但却未有一句关于婚事的，我与程莺莺的婚事早已经在几年前就说定了！”秦怀道解释道。

　　这么说来，那就是程老货骗了李承乾和程雯筱了。

　　李承乾一时间心里有很多想法，但是他还是先闷在心里，对秦怀道说道：“怀道，这样说起来是我误会误会了你，昨天不应该和你说那样的话，向你陪不是了。我们不要让他们其他人误会，回去吧！”

　　秦怀道连连应不敢，随后陪着李承乾走回大厅去。

　　从秦府回来后，李承乾脑子里在想着秦怀道的话。

　　他当然不会完全相信秦怀道的话，但是这婚姻的事情涉及到好几个人，不是秦怀道一个人说不是就不是的。原本是程老货说跟秦家有婚事，程母默认，而程雯筱明显不知道，程家三只狗熊也一副才知道的表情。所以当时李承乾完全是只听到程老货的一面之词。

　　听秦怀道是一面之词，听程老货也是一面之词，李承乾想要听更多的知情人的说词。

　　秦怀道说过，程雯筱早上去过他家，也问过他。他也是这样跟程雯筱说的，那么程雯筱知道了她父亲说假话后，会怎么做？李承乾能想到，程雯筱一定会跑去问她的堂妹。

　　这样一来，李承乾应该去问一问程雯筱，看程雯筱从她的堂妹那里得到什么样的消息。

　　而李承乾想要问一下秦琼，他也是一个知情人，而且如果秦怀道若是因为感恩而说假话，以秦琼这样的老人，骨气是没得说的，不会做出让孙媳给太子的事情。


第308章 【程叔叔的牙】

　　“程叔叔，我又来给你送花露水饮料来了！”

　　李承乾来到程府，正好遇上了要进府的程老货，招手叫道。

　　程老货转过头，看到李承乾，他虽然暗地里玩弄李承乾，但是在程府门口这个地方，百姓会看到，他可不敢乱来，君臣之礼还是得照做。

　　“臣见过太子殿下！”程老货拱手行礼。

　　“程叔叔不用多礼。”李承乾摆手。

　　程老货站直后，故做迷惑地看着李承乾，问道：“太子殿下这是……”

　　“哦，做为晚辈，拿了点饮料来孝敬长辈，并且上门来拜访一下程婶婶。”李承乾说完，还补充提醒道：“程叔叔还记得昨晚说的话吗，你说要是我救活了秦伯伯，那我就可以随便进出程府了！”

　　“……”程老货眼睛望着头顶，一副不相信的样子。

　　“秦伯伯现在不是活着的吗，这我做到了吧！”

　　程老货看了看门口，不想在这里跟他争，说：“先进去再说。”

　　于是一老一少，向里面走了进去。

　　进了府门，程老货不想再多走进去，停下来，对李承乾问道：“什么是你救的，你用什么救？”

　　“菜汤。”李承乾理直气壮的说。

　　程老货问：“这你说了，我会相信吗？”

　　李承乾鄙视道：“这人活着是真实的吧，这不就说明了我的菜汤是有效的吗，这就是我救了秦伯伯了，那昨天晚上叔叔说的话就要算数了！”

　　“菜汤怎么能救人？”

　　“因为他这个病就是因为没有喝菜汤而生的，所以再次喝了菜汤后，就可以救回命了！”李承乾看他不相信，给他用最简单的方式解释道。

　　程老货见李承乾说得这么认真，这么专业，他眼珠转了转，问道：“那我问你，这不喝菜汤会生病，会掉牙？”

　　他的话说完后，嘴唇蠕动，应该是在用嘴唇感受里面的大板牙。

　　“这是一个深奥的问题！”李承乾做高深的教授状，说：“我们进去后，再慢慢讨论这个问题。”

　　程老货关心他的大板牙，这时候不赶李承乾了，也不和他计较，说：“那太子里面请。”

　　李承乾得逞地跟着他走进去，一边回答道：“这菜汤当然会和牙有关。”

　　程老货应该是对他的大板牙特自豪，也很在意他的大板牙，听到这话题，连忙认真地听着。

　　“像秦伯伯那样，就是因为连续几个月都没吃到菜汤，没吃水果这一类东西，结果使得身体里的营养不良了，所以就生病了，牙齿和牙龈需要菜汤的营养来支持着，这没有了菜汤的实，就会掉了。秦伯伯的情况，叔叔看了吧，这没有其他的病，就是只是牙龈流血，身体浮肿，这就是没喝菜汤，得了坏血病的病症。”

　　两人说话间，来到了程家会客大厅，程处亮刚好经过，看到自己的父亲竟然和李承乾很和善地走了进来，而且还一副认真听李承乾讲话的样子，让程处亮觉得很意外，特别是程老货还伸手请李承乾坐下的客气样子，让程处亮的眼睛都差点儿掉下来了。

　　程处亮后退了两步，然后连忙跑掉了，去后院给自己的母亲和妹妹说了，这程家山大王难道是中邪了不成，平时一直拒之门外的太子怎么亲自请进来了。

　　“那这样说来，这要牙好，就要多喝菜汤？喝多了菜汤就可以保持这……牙这么亮白，对吧？”程老货呲开嘴，露出自己的上下两排大板牙，问道。

　　“对，喝菜汤能养牙，能让牙齿更健康！”李承乾这不是说瞎话，菜汤有维生素C，有无机盐，喝多点不会有事。

　　不过他还是补充，道：“当然，这只是内在的营养，这外在的要保持他的亮白，清洁工作还是要做的！”

　　他一拍手，道：“哦，我来的时候忘了把我东宫的牙刷拿一副来送给叔叔，我那牙刷可不是普通人用的柳枝，而是用毛做成的毛刷，更便己清洁牙齿。下回 我来时，一定给叔叔婶婶给送过来！”

　　李承乾说这话的时候，程母正走了进来，所以他很会说话地把婶婶也加进了下次要送的牙刷礼物的名单里。

　　而这礼物是下次才送的，于是下次程老货总不能不让李承乾进门吧！

　　程老货感觉今天李承乾很合他的心思，一直说着他关心的牙齿的事情，而且说的道理还一套一套的，听着不错。他更是对那没见过的牙刷期待了起来。

　　他直白地说：“那好，你下次带牙刷来，我就让你进来！”

　　程母见程老货说得这么无礼，不由瞪了他一眼，让他注意一点。

　　而跟在程母后面的程雯筱觉得自己的男朋友要进自己的家门，都要讲条件的，而且她父亲还说得这么直接，这也太伤人了。不但伤程雯筱的心，还伤李承乾的心，而且多尴尬啊！

　　她嗔道：“爹！……”

　　程老货嘿嘿一笑！

　　李承乾厚脸皮，连忙起来给程母行礼：“承乾见过婶婶！”

　　问候完后，又转头对程雯筱笑道：“雯筱近来可好！”

　　程雯筱脸上一笑，道：“好。”

　　但是她心里却在想道，这昨天不是还见过面吗，竟然还来问近来可好。

　　程母笑着问话，让场面不冷场下去，“程王氏见过太子殿下，这刚才看殿下和我家老爷说得投入，不知道是在说什么？”

　　“哦，说牙，从菜汤养牙，说到牙刷清洗牙！”李承乾点头。

　　程母呵呵一笑。

　　程雯筱接过丫环拿进来的茶壶，亲自给程老货，程母和李承乾倒茶。

　　李承乾和她的眼神对视交流了几下。

　　不过这心有灵犀的情侣，一般也是在一定的语境里才能真正猜到对方的眼神想要表达什么，现在两人的眼神勾来勾去的，都不明白对方想说什么！

　　程雯筱放下茶壶后，对正在喝女儿的孝心茶的程老货问道：“爹，今天我去秦府了，然后问了怀道，他说他是和莺莺定的亲，我又去莺莺家了，莺莺也说怀道说的没错！那就是爹你说假话了，爹你为什么骗我？”

　　“噗……”程老货听到程雯筱的质问，一下子把茶水给喷出来了！


第309章 【为女儿着想】

　　程老货跟李承乾的喝茶方式有点像，不斯文，温度刚好的茶水就直接倒嘴里了。所以他嘴里满满的茶水就这样给喷出来了。

　　随即他咳了起来，看来是呛进气管和鼻腔里了。

　　程母连忙拿着手巾，给程老货擦茶水，拍后背，程雯筱见自己一个问话，让父亲如此狼狈，也有些内疚，连忙过去帮助母亲给程老货擦衣服上的水。

　　弄了好久后，程老货平静了，程雯筱和李承乾都带着幽怨地看着他，那目光，就像是在控诉着程老货这个万恶的棒打鸳鸯之徒。

　　程老货虽然无敌地脸皮厚，但刚才被茶水呛出了内伤，防御力一下子降到最低，这时候的脸皮有些敌不过李承乾两人的目光，尴尬地咳了咳两声，说：“老夫是要把雯筱许给怀道，但只是忘了怀道与莺莺订的亲事了。”

　　程雯筱一听，这不对啊，再细细一想，马上对程老货说道：“不对啊，父亲，你上次是说我已经跟怀道订了娃娃亲了，你可不是现在这样说的！”

　　李承乾脸上却一喜，他可不会像程雯筱那样去计较程老货为什么说得跟前面的话不一样，他在意的是程老货承认程雯筱没有跟秦怀道有订亲就成了。

　　“叔叔，那雯筱和秦怀道不就是没有亲事关系了吗，这我跟雯筱之间……还望叔叔成全！”李承乾站起来，对程老货行了个礼，态度认真地说道。

　　程母看了一下李承乾，然后向程老货使了个眼色。

　　但她回过头，李承乾已经拿出了两瓶花露水，递到程母面前。

　　程母眼睛一亮，二话不说先接过，然后接过后就愣了，立场有些不坚定起来了。

　　李承乾能感觉到，程老货不把程雯筱嫁给李承乾，这里面有程母的一份拒绝的意思。刚才她给程老货使眼色，也是让程老货找借口拒绝。虽然李承乾不知道他们为什么这么拒绝，但是李承乾一定要花尽心思，让他们答应他。

　　程母心里的天秤被花露水给打破平衡，犹豫几次，发现若是这时候拒绝了李承乾，以后只怕没花露水了，以后身上就再没香香的味道了，在那些贵族的中年妇女中间，就没有引领风骚的风光了，若是没有这花露水，程母可受不了。于是她把皮球踢给了程老货，让他自己找借口去，她拿着花露水坐到一边去，这样就不关她的事情了！

　　程老货暗地里对他夫人鄙视了一眼。

　　这个鄙视，不能让李承乾和程雯筱知道，也不能让程母知道，因为程老货是个气管严！

　　程老货少了程母的助力，只能自己想办法，只一会儿，他叹了一口气，抬头望向李承乾和程雯筱。

　　李承乾两人知道正戏来了，都打起精神来。

　　程老货说：“我这是为小酒好啊！”

　　那种沧桑的声音，让程雯筱还没听到程老货的具体内容，就先感动了，鼻子一酸，眼睛差点儿红了。

　　程老货话顿了一下，对程雯筱深深一看，接着说道：“把小酒嫁进皇宫，对家里来说会风光一时，但是对小酒自己来说却会不幸福一辈子。”

　　李承乾听到这话，先是一愣，接着有点明白程老货想说什么了，果然，听到他接着说了下面的话。

　　“皇宫的女人，自古都是争宠与宫斗。小酒进去后，会不会也是这种命运？如果太子未婚，那小酒成了太子妃，那倒也能占个太子妃的位子，以后怎么着也是高高在上，太子有其他女人也不会怕小酒吃亏。但是现在太子已经有了苏氏太子妃，这小酒进宫后，最多也就是一个良娣而已，太子以后也会有更多的女人，这小酒不上不下的，最是辛苦，整日被打压，被下面的这争着宠，那争着宠，哪里来的幸福？？”

　　程老货手一摆，道：“所以我一直都不愿意让小酒进宫去，虽用各种借口骗你们，但却是为小酒好啊！”

　　程雯筱感动得眼睛都红了，虽然父亲阻止她，但是却是真心地为她着想。她想起刚才误会父亲的话，不由有些内疚。

　　李承乾想要跟程老货说，太子妃苏宓是个很好的人，她不会欺负程雯筱的。但是一起到宫斗这两个字，皇宫内就注定了是这个旋律，想要摆脱都不可能。苏宓虽然人好，但是她和小陈之间都会有一些小动作，这程雯筱进去了，那也不可能一味地让给程雯筱，所以这宫斗还是会在两人身上发生的。

　　所以李承乾一时不知道要如何说服程老货了。

　　程老货趁着李承乾发懵的时候，把他身上的花露水给摸了去，然后用各种语言把李承乾送出程府。

　　李承乾出了程府后，才愣了一下醒了过来，看了看自己已经在程府外了，这要重新回去也没有必要。于是李承乾回了宫。

　　“什么？”皇后惊呼。

　　她刚才正在吃一个桃子，甜甜的果肉被她吃进嘴里，听到李承乾的话后，把嘴里的果肉给吐了出来放到手上，然后瞪大了凤眼，望着李承乾。

　　李承乾点头。

　　“这和秦家订亲是假的？然后他又找了一个理由，把你打发回来了？”皇后问道。

　　李承乾点头。

　　皇后眼珠子转了转，似乎想到了什么，随即哼了一声，道：“这程知节也太过份了，要说这与秦家订亲了那倒也能说得过去，但这订亲竟然是随口说出来骗你的，被你俩小辈把这订亲的事情给揭破了，他却拿了这样一个烂理由来说！这嫁进宫里哪里不幸福了，这要是不幸福，有那么多大家族的女儿想要进皇宫吗？”

　　李承乾愣了：“母后的意思，是他又找借口堵我？”

　　“那是。”皇后气得又拿起桃子，狠狠地咬了一口。

　　李承乾听皇后一说，脑子一转，觉得有道理啊，这宫斗在闲得咪咪疼的家庭主妇眼里会觉得皇宫的生活是痛苦的，但是生活在任何环境里的人都有自己的幸福，和自己的痛苦。

　　皇后不也这么多年来一直幸福着吗，这杨妃不也……呃，这个不好说，但关键还是看跟了谁是不是，李承乾认为程雯筱跟了他后，就不会不幸福！

　　“那母后，这程老货是为什么要拒绝？”李承乾问。


第310章 【纯属借口】

　　皇后眼睛一白，说道：“这我怎么知道。”

　　李承乾郁闷地挠了挠后脑勺。

　　皇后给他提醒道：“他不把小酒嫁给你，必然有原因。这个原因，就需要你自己慢慢去找出来了。”

　　李承乾瞪大了一下眼睛，看着皇后。

　　在正常人眼里，把女儿嫁进皇宫里，就是攀上了皇宫了，特别是嫁给太子，那以后太子当了皇帝，那么更是可以给家族带来荣华富贵的，没有人不愿意。而嫁进皇宫的婚姻生活，在贵族们的眼里，还从没有人会考虑过有没有幸福这个词的。不说皇宫有皇宫的幸福，就是贵族的婚姻不也都大多是利益联婚吗，跟嫁进皇宫里有什么区别。

　　而更重要的是，这个幸福的词，不应该由程老货这样的大老粗给说出来。若是程母来说，那还能听信，但是程老货，那还是省了吧！

　　李承乾现在想起来，当时程母不是被花露水收买了吗？

　　再想想程老货当时黑毛脸说那一段话，就有点反胃了！

　　听皇后这样说，就是程老货有原因不让程雯筱进宫。

　　“母后，他不会是想反了吧，故意和皇宫保持距离！”李承乾想了一会儿，迟疑地说。

　　当时，皇后就想把桃子砸李承乾头上了。

　　“谁都会反，就程家不会反。那么精明的一个人，知道造反的后果。而且要是想反的话，更应该把女儿嫁给你，到时候反起来更容易！”皇后解释道。

　　李承乾一听，觉得有道理。

　　想了一下，又问：“那不会是他怕人说他想造反，所以不把雯筱嫁进来，怕自己家太壮大了吧？”

　　“你看他那张老黑脸，是个怕别人说三道四的人吗？这不可能。而且哪一家不想把自己家族壮大了，不管会不会被人怀疑，只要自己没做，或者是不做在表面，任何家族都会不断地壮大自己，就算是你舅舅长孙家，要你妹妹长乐下嫁不都是这样的心思。”皇后看了李承乾一眼，随即继续吃她的桃子。

　　李承乾歪头想了想，三问：“那她是想把雯筱嫁给能壮大他家族的人？靠，谁人比我更好啊？”

　　他自问自答，结果还真找不到一个合适的答案。

　　皇后都被李承乾逗笑了，道：“你就别猜了，不管什么答案，都需要程老货自己开了口才知道，你就慢慢探出他心里的原因吧！”

　　李承乾无奈地点头。

　　皇后又给提醒，道：“你这段时间的方法就不错，你那些小发明，小聪明很多，也不错，你要像一个钓鱼的人一样，耐心地慢慢地一点一点地把鱼给钓上来。”

　　李承乾点头。

　　从皇后那里出来，李承乾要拿着他的奏折去找孔颖达。

　　这张奏折是老李为李承乾量身定做的，这没错。但是李承乾突然记起了前一段他把老李给他的白话奏折在朝会上读了后，孔颖达在散朝的时候找李承乾，用一种失望和丢了脸的语气说以后李承乾要上折子时，记得把奏章先给他看看，然后让他改一改，这样在朝会上读出来，才不会丢人。

　　孔颖达教的学生，竟然写出这样的奏章，他丢不起这个脸！

　　原本李承乾不在乎这帮子古代人的目光，但是现在来到大唐三个月了，李承乾有点溶入这个社会了，就有点在乎了，所以还是去找孔颖达改一改奏折比较好！

　　走到一半的时候，老曾跑来找李承乾，说：“殿下，陈老板说今天让你去一趟下马陵。”

　　“哦，他的厂房建得怎么样了？”李承乾一边走一边问道。

　　老曾：“厂房？哦，殿下是问作坊，听说已经平地平好了，看陈老板的意思，是想问殿下，这作坊的细节处怎么弄。”

　　李承乾听明白了，这陈秋明不知道花露水是怎么生产的，所以厂房要建成什么样，现在还不知道。看来李承乾是非要去一趟不可了。

　　“那行，等我把这奏折子送到孔夫子那里，我们再出去。”李承乾摆手，道。

　　到了崇文殿，找到孔夫子的书房，却找不到孔夫子，听说孔夫子到三省里公办去了。

　　李承乾把奏折子放到孔夫子的办公桌上，就离开了。

　　先去找过陈大舅子谈厂房的事情后，再来跟孔夫子说这奏折的事情。

　　因为知道了陈大舅子是不懂花露水是怎么生产的，所以李承乾这次去找陈大舅子，就做了点准备，他让人去典膳厨找麻掌食，要了一包花露水的材料，还有抱了两瓶高度酒，就坐着马车走了。

　　来到下马陵，李承乾的皇庄，见到了陈大舅子和朱杰管家，他们恭敬地迎着李承乾。

　　“你们俩辛苦了！”李承乾笑道。

　　“殿下辛苦。”两人回道。

　　“作坊怎么样了？”

　　陈大舅子有些为难地说，“殿下，因为还有很多问题还没有落实，所以这个作坊还没法确定要建多大的！”

　　李承乾点头，“这个我理解，你有哪些问题，说吧。”

　　陈大舅子对李承乾的善解人意很感激，说：“首先，就是作坊的员工的问题。这作坊要生产花露水，就需要有劳工，这个劳工要从哪里来，还请殿下明示。劳工的出处明白后，就要确定这劳工的数量要多少，这才好确定作坊要造多大！”

　　“劳工？”李承乾说。

　　朱胖子笑着说：“殿下，我和陈老板商量过，这劳工可以从本庄上的佃户中招收。这样可靠性强，可信度高！”

　　李承乾本来想让他们自己去想办法在社会上找劳工，现在听到朱胖子这样说，觉得这劳工在哪里招收都可以，优先自己庄上的人更好。

　　“好，我同意朱杰的意见。”李承乾说，“这数量方面，就要看秋明你安排了。这生产什么的我不懂，自然不知道要多少员工了。”

　　陈秋明谦意一笑，道：“因为这个员工数量，与花露水的产量有关。花露水的产量要多了自然需要数量多的员工，而产量少自然不需要太多员工。花露水的产量问题，就要看殿下对这花露水的档次的定位了。秋明建议殿下把这花露水定在高档路线上！”


第311章 【花露水路线】

　　“高档产品？”李承乾看着陈秋明。

　　陈秋明点头，道：“是。”

　　他顿了一下，说：“没错，花露水现在只有殿下一家独有，他家没有，自然没有贱卖的道理。而且殿下的身份在那里，花露水可以卖到长安的所有贵族的妇女手上，这些人手上都不缺钱，要多少钱她们都能拿出来。而且只卖给权贵，这样能让花露水成为她们显示身份的东西，若是不但卖给权贵，还卖给其他平民，那这些权贵妇女买我们的花露水，就感受不到那种身份地位优越感了！所以秋明认为，这花露水只能贵着卖，让只有钱的人才买得起，这样才能体现出花露水的价值来！”

　　上一次来的时候，李承乾还不能从陈秋明那里听到这样的言论，这一次来，看陈秋明说得头头是道。看来他是下过功夫调查并研究了市场的！

　　而且陈秋明这些话引起了李承乾在现代看到的，听到的商业常识，意识到自己现在手上的花露水是独家秘方，是一个垄断行业。垄断的东西价钱当然是自己说了算了，想一想中国石油，移动这些垄断的大家伙，李承乾一下子觉得自己的花露水有了学习的榜样了。还有一个是品牌的问题。

　　李承乾觉得花露水应该打造起一个品牌来，一个高端，让客户使用着就能感觉到自己身份的高贵的产品的品牌。

　　“秋明说得很有道理，花露水是一个奢侈品，一般百姓都不会买，那么这个价格，你就定在贵族们能接受的线上。花露水就是一个招牌，一个品牌，我们要把这个品牌给经营起来，到时候以后长安的贵族只有使用了花露水，才好意思和人见面打招呼，要是不使用花露水都不好意思和人打招呼了。这样一来，咱们的花露水只卖给上流社会，那么要生产的花露水的量就少了，所以这员工也就不需要多了，秋明你算一下这个要满足长安贵族的花露水的产量，是多少，再看一下要建多大的作坊。”李承乾对他们说道。

　　“殿下说的这个品牌？”陈秋明问道。

　　“品牌，就是以后每个人听到花露水这个名字，就知道了这是身份的象征。我们也可以在瓶子上贴上花露水的标识，以后让人一眼看到就认出是花露水来。”

　　“那这标识要用什么？”陈秋明问。

　　李承乾摸了摸下巴，想起了句词：“谁怜芳更久，春露到秋风！”

　　陈秋明和朱杰眼睛一亮，朱杰赞道：“好诗，好诗，殿下真是好文才！”

　　“放屁，这是词，哦长短句。”李承乾不屑地说。

　　陈秋明问道：“那殿下，这长短的整首是什么，文章名是什么？”

　　李承乾被问得一愣，想了想，竟然想不起这词的整首内容，而且连作者，还有词名也忘了。为了摆脱尴尬，李承乾挥手道：“我只想出这么一句，整首的内容还没想出来，不过我就只要用这一句就可以了。”

　　他咳了一下，说：“我的意思是这样的，花露水三个大字，下面写上这句谁怜芳更久，春露到秋风，然后周围再加个装饰，就可以成为我们花露水的标识了！以后装花露水的瓶子，都可以把这些标识的纸贴上去。”

　　陈秋明点头同意了李承乾的想法，但补充道：“殿下，也可以把这些字，烧成瓷瓶子上。”

　　“好，这些细节你来做。”李承乾点头。

　　陈秋明把李承乾的那句词收了起来，然后说道：“员工的招收数量，需要知道殿下的花露水的生产过程是什么样的，需要多久才能生产出来，这样才能知道员工需要的数量！”

　　“殿下，不知道你有没有带花露水的师傅出来，我好让花露水的师傅把这花露水的生产过程说明一下。”

　　“不用。”李承乾摆手，然后向外面的老曾招手。

　　老曾拿着花露水的材料，还有两缸酒走了进来。

　　李承乾对陈秋明说：“花露水需要这些药材，药材都磨成粉后，倒进酒里，这是特制的高度酒，经过摇滚，让药的香味都跑进酒里面，再把药粉给过滤出来，就成了花露水了。”

　　“这个摇滚过程，可以人力，不过是生产大量的花露水，那就不能靠一人抱着一瓶去摇了，可以弄出一个木架，然后把所有瓶子都放上面，一个人摇好几瓶，或者十几瓶。也可以不用人力，改成驴转动，然后带动着摇晃。”李承乾说道。

　　陈秋明把李承乾说的话，都一一给记了下来。

　　记完后，他拿起花露水的药粉，用手拿出来手，先用眼睛看，接着用鼻子闻，道：“好！”

　　在李承乾和朱杰不解时，陈秋明望向他们，说：“陈某本来还在担心这花露水的工艺太过简单，工人们进了作坊里看过一段时间后，就可以偷师把工艺给学了去，所以才会和朱管家商量着只用皇庄上的佃户。但是这佃户也不是百分百的相信。现在见殿下的花露水材料是把药材磨成粉，连我这个常年跟药接触的人都认不全，所以有了一个想法。”

　　“这药材的分配与磨碎成粉的工序，殿下可以在宫中弄好后，再拿到作坊中来，这样一来作坊里就没有人知道这原材料用了什么了，也就没有人能够偷师了！”

　　原来是被人把花露水的配方给偷了去。

　　李承乾点头，心里想到一个可能，这陈秋明是怕李承乾怀疑他的忠心，材料是李承乾从宫里配好后再送到作坊，这样连陈秋明也不知道了，那就不用怕陈秋明把配方知道，以后自己去生产花露水了。

　　陈秋明有这份心是好，李承乾喜欢，不过李承乾因为信任小陈，所以对陈秋明还是放心的。李承乾对他说：“花露水的药粉在宫里配后再送过来也不方便，所以还是交给秋明来做就好。既然怕被工人们偷配方了，那么可以把配药材的地方与其他地方给分开，分成一个是配药房，一个是生产房。配药房再分成几个小间，不同的小间磨不同的药，这样只要不出现集体的偷配方，就不会让他们知道配方是什么了！”


第312章 【请老师吃饭】

　　陈秋明站起来，感激地看着李承乾，拱手恭了一礼，道：“多谢太子殿下的信任！”

　　“不用，起来，你是小陈的大哥，我当然信任你！”李承乾笑道。

　　有了李承乾的信任，陈秋明做起事情来更是认真。

　　对于作坊的布局，他根据李承乾分成配药房和生产房的想法，把作坊分成工作区，休息区，工作区的布局。休息区以食堂为主体，隔开了两个工作区，一个工作区是配药房，一个工作区是生产房。

　　李承乾听到食堂，想到了以前读大学时的食堂，于是把大学食堂的那一套给陈秋明讲了。陈秋明眼睛发亮地把李承乾说的东西都给记了下来。

　　李承乾说给他的只是一个想法，一个概念的东西而已，要在这里实现出来，还需要由唐朝人自己去改一改，让东西更能适应唐朝的环境。所以他说完后，就让陈秋明和朱杰在里面研究，他自己到庄院里随便走走。

　　他主要是想要去看看庄上的鸽子，不过进入了庄子后院走一走，却发现这庄子挺好的。后院没有任何庄上的下人居住，听说是留给主人住的，李承乾这个主人没有来住，那就留着。李承乾想着什么时候搬来这里住几天。

　　虽然皇宫里有东宫，那里应该是世界上少有的好房子，但是住久了东宫，来这样的庄园住几天那也是相当不错的享受。

　　逛完了庄园，李承乾回到了厅里，把刚才给陈秋明演示的花露水的酒缸子交给了他，就离开了庄园。

　　回到了东宫，李承乾还记得要找孔颖达改奏折的事情，没有马上回西池院，而是转进了崇文殿。不过现在天有点黑了，也不知道孔颖达现在还在不在崇文殿。

　　当李承乾走进崇文殿，看到孔颖达手握书卷，坐在灯下静读，不由一愣。孔颖达抬头看到李承乾，呵呵一笑：“殿下终于来了！”

　　他从桌上拿起李承乾留下的折子，对李承乾说道：“殿下文章功夫虽然没有……进步，但是却记得老夫教诲，老夫甚慰。这奏章老夫看完后，已经帮殿下给改过来了，殿下请过目。”

　　李承乾被孔颖达说得脸有些红，向他说了一声谢，然后接过本子，对里面的内容看了起来。那文言文的格式，让李承乾一下子就头晕了起来，但是这些文言文却是把老李写的那本白话文全给翻了过来了，孔老头明显是用了心来翻译的，特别是李承乾知道孔老头对白话文是有多痛恶，要让他看着最讨厌的白话文翻译那是多痛苦。为了孔老头这份心，李承乾也觉得自己应该把这本文言文给看完了。

　　他终于看完了，向孔颖达行了一礼，道：“再次多谢夫子！”

　　“勿须说谢，以后殿下能够自己写出文章来，老夫就欣慰了！今日这一份是殿下的，这份是老夫的，殿下可以拿去比较看看，从中学习如何写文章！”孔颖达把李承乾的白话文递给他。

　　听到这些说教，李承乾有点不太舒服，正在想着要用什么借口打消孔老头的作业任务，突然听到咕噜噜的响声。

　　两人一愣，李承乾看向孔老头的肚子，孔老头尴尬地一笑。

　　“夫子请到西池院与承乾一起进膳！”李承乾恭敬地请道。

　　孔老头在这里等着李承乾，饿得肚子都响了，李承乾心里不由有些感动，请他一起去吃饭。

　　孔老头也不矫情，跟着李承乾一起去了。

　　苏宓和小陈他们正在等着李承乾回来吃饭，看到孔夫子也来了，有些意外，李承乾把请孔夫子吃饭的事情一说，苏宓和小陈都高兴地请孔夫子入座，随后让下人备碗筷。请孔夫子坐下后，苏宓和小陈都退了出去。

　　孔夫子望了望这圆圆的桌子，桌子上摆满了丰富的菜色，不解地问道：“殿下进餐，为何不是分席而坐，而是这……”

　　唐朝人吃饭是分餐制的，吃饭时席地而坐，每个人前面放一张小桌子，桌子上放着一个人的菜。分餐制到后来的合食制，是因为桌子椅子变高了的原因。

　　而李承乾来到唐朝后，自然不习惯分餐制，所以在把高椅子高桌子弄出来后，就没有在东宫吃过一顿分餐制。

　　“哦，夫子有所不知，大家围着一张桌子，一起吃饭才热闹，才亲切！”李承乾对正要出去的苏宓和小陈两招手，跑什么。

　　孔夫子又问：“那这一人怎么两双筷子？两只勺子？”

　　李承乾说：“这是公筷，公勺，用来夹菜用的，而这双筷子和勺子则是自己吃饭用的。”

　　孔夫子点头，道：“哦，如此甚好！”

　　苏宓和小陈不情不愿地走回李承乾身边，李承乾道：“一起坐下来吃饭，若是你们走了，夫子还会误会你们不欢迎夫子呢！”

　　孔夫子有些不解地看了看李承乾，这男子会餐，妇人都不会参合在一起，怎么太子却不守这些礼制了呢！但是李承乾把话说前头了，若走了就是不欢迎他，孔夫子想要纠正一下李承乾的想法都不敢了！

　　苏宓和小陈想要解释，但被李承乾拉着坐到了自己的一边，随后请了一下孔夫子，晚餐就开始了。

　　虽然河马大姐的凶残吃法让孔夫子咋舌，但是桌上的美味菜肴，却让孔夫子差点儿把自己的舌头给吞进去了。

　　整个进餐过程中，孔夫子总是不断地问着这是什么菜，那是什么肉，让人忍俊不己。

　　“这是什么菜？”

　　“叫花鸡。”

　　“这菜何名？”

　　“烤鸭。”

　　“这是什么肉？为何如此地香？”

　　“这是用孜然烤的羊肉！”

　　河马大姐举起手，然后等了半天，却不见发言。

　　李承乾和孔夫子看去，只见她正在努力地咽下嘴里的肉，半天后才说：“夫子，你这嘴不好好地吃这些东西，怎么净用来说话？”

　　李承乾和苏宓几人差点儿喷笑出来了，孔夫子一愣，接着笑了一下，道：“好好，我这就吃！”

　　吃完晚餐后，孔夫子摸着圆圆的肚子，告辞时说：“老夫有幸吃到这等美味佳肴，真是一辈子积的福分啊！”


第313章 【全额】

　　“启禀父皇，儿臣有事请奏！”

　　第二天上朝时，李承乾站起来，对上面龙榻的老李说道。

　　老李配合地点头，让李承乾说。

　　李承乾把孔夫子翻译的那本文绉绉的秦章念了出来，老李不由一愣，怎么不是他写给李承乾的那些话？他听了一会儿，听出话还是那些意思，只是改了个文体而已。

　　他往下面孔颖达那里看了看，孔颖达很自豪地在那里捋胡须，这下明白了，和孔颖达有关。

　　老李默默地听着李承乾把申请款项的奏章说完，就叫起几个大臣商量了起来。

　　民部大臣，房相等人都站起来议论此事合理不合理。

　　而关乎字典与为字典的健全而举办一字千金的活动的合理性，这个孔夫子有权威性，于是孔夫子站了起来，开始引经据典地给几位大臣们讲道理。

　　昨晚的时候，本来孔夫子想要问一下李承乾关于一字千金的活动的经费问题，不是说不要用钱来沾污了知识吗，怎么还需要五千贯这么高的经费呢？

　　但是后来被李承乾请去吃饭了，一顿从未吃过的美味的晚餐，让孔夫子把这事给忘了，到了家后又自己说服自己，说殿下提出这些钱一定有他的用途，所以就默认了李承乾的五千贯经费了。

　　现在他说起来，也是把这五千贯给说得合理了。

　　孔颖达在教育界的地位很高，高到房玄龄等人都要尊称他一声老师，现在他这么郑重地提出这样一个活动，他们都不好意思阻止。而本来想要削少李承乾提出的五千贯，也因为孔颖达的面子，而不敢削他一分。

　　五千贯就这样入了李承乾的手。

　　下朝后，老李把李承乾叫去了。

　　这是去分赃。李承乾进去甘露殿后，老李问道：“这奏章？”

　　“找孔夫子写的，昨晚忘了说服孔夫子，结果夫子今天自己通情达理起来了。”李承乾说道。

　　老李点头，道：“如此甚好，看下来次不用朕给你写这些费事的折子了，你直接去找孔夫子，让他写就成了。”

　　原来老李是想偷赖。李承乾点头。

　　把甘露殿内的太监宫女都给赶出去后，李承乾两父子开始分赃。

　　还是老规矩，老李给李承乾写了一张字条，让他自己去内府的内库拿钱。

　　“你可要等国库的钱进库后，再去拿！”老李吩咐道。

　　李承乾奇怪地说：“父皇，你这也太小家子气了吧，这早拿晚拿不都一样吗？”

　　“少来，你上次就把内库的钱差点儿拿光了，后来下人要拿钱办事，结果却在内库拿不到钱，都耽误了一天，才拿到了国库远过来的钱！”老李哼哼道。

　　李承乾把字条一扬，道：“那是四千贯，可这不才五百贯吗？”

　　“五百贯就不是钱了？内库的钱可是用得很紧的，被你一下子拿了五百贯，那可就抓襟见肘了。”老李下最后的通牒，“反正你这钱明天或者后天再来拿，要敢再让朕的内库紧钱了，下次你别再找朕要钱了！”

　　“父皇，你这样子怎么一点都不像个皇帝啊，这为了点钱弄得……”李承乾上下打量了一下老李，酸酸的味道，真的一点不像做皇帝的。

　　“你当朕想这样啊，可皇帝就是这样没钱！”老李气道。

　　李承乾说：“没钱可以赚啊！”

　　老李更气了，拿起一本奏章就要扔向李承乾，竟然叫一个皇帝去做生意赚钱，也亏你说得出！

　　李承乾一见，连忙跳走。

　　跑出了甘露殿，李承乾回到了东宫崇文殿去进学。刚才孔颖达为自己的五百贯出了不少的力，这回来就第一个感谢他，然后好好听他讲课！

　　下课后，李承乾被孔夫子给留下了，现在向政府申请的资金到手了，那么一字千金的活动就要开始准备了，关于上次李承乾说的证书，孔颖达等一帮子夫子都不知道是什么样的，他们需要李承乾向他们做一个样本。

　　李承乾把小学的奖状的样子给这帮夫子们说了一遍，然后说：“这里留个空位子，是填认出字来的人的名字，后面加个先生，是对这些有知识的人的尊称，接着是，在大唐一字千金盛会中，认读了什么字，这里的字就让我父皇用红笔亲手写下，每个人拿到的证书都有我父皇的手迹，接下来说，颁发此证，彰显荣誉！接着下面，就签上孔夫子，于夫子你们的名字，用的名头，就用大唐拼音字典汇编委会。”

　　几个老夫子都听着李承乾说得一愣一愣的，李承乾说完后，夫子们开始研究了起来，过了一会儿后，他们研究觉得这证书能行，于是开始分工，二百多份证书要分到十几个人头上，也要写不少时间。

　　“怎么不印刷？”李承乾问道。

　　孔夫子听了，呵呵一笑，道：“二百多份，也就二百多页纸，开阳版不值！”

　　于志宇插嘴道：“还是手写的好，这样对那些高才的先生有诚意！”

　　李承乾说：“那也行，不过那个阳版是什么？”

　　一个夫子从办公桌下面拿出一块木板出来，给李承乾看。

　　是一块刻着浮起来的字的木板，上面有墨，看来是这东西浮刻后进行印刷！

　　“这里不是有一个坏掉的字吗？”李承乾指着一个字，问道。

　　孔夫子点头，道：“是刻坏了，所以这一版就不能用了。”

　　“哦。”明白了，这印刷也太难了，坏了一个字，就一整版就做废了！

　　李承乾脑子里突然想起了活字印刷体，觉得这办法好，可以告诉孔夫子他们。

　　虽然他知道最好的是铅字印刷，但是他都不知道要怎么才能做出铅字来。不过现在唐朝的印刷都是用木板来整块地刻，来一个木头字活字印刷，也要比这个整块阳版的强！

　　“夫子，这印刷也太落后了，我有一个办法，活字印刷！”李承乾拿着那块坏了的阳版，出声道。

　　而此时，孔夫子正在给其他夫子安排工作，听到他的话，转头看向李承乾，道：“活字？！”


第314章 【活字印刷】

　　“没错。”李承乾点头。

　　他从自己身上拿出一个小印章，这是他的私人印章，然后看向孔夫子，道：“夫子的印章，借承乾一用。”

　　孔夫子把印章拿出来，给了李承乾。李承乾拿过一个印泥，然后拿他自己的印章，沾了一下印泥，盖在一张纸上。

　　“看。”李承乾指着他的印章留下的印记，让夫子们看，说道。

　　夫子们点头。

　　李承乾拿孔夫子的印章，沾了一下印泥也在纸上盖了一个印，又说：“看。”

　　夫子们点头。

　　李承乾把两个印章合一起，又盖了一下，说：“看。”

　　夫子们接着点头，但是奇怪李承乾盖这么多章，做什么？

　　“这印章不就和印刷一样吗，需要承乾的印章，就用承乾的印章，要是需要夫子的印章，就用夫子的印章，要是两个都需要，就拼在一起，这样印出来的就是一个阳版的效果了。所以印刷可以不用雕刻整块木板，而是切成一字一块，需要哪个字时应当找哪个字给拼起来，然后盖纸印刷。这样一来，就不会出现刻坏一个字就整版不能用了，也不会一次使用完后就不能再使用了。”李承乾把活字印刷的优点给几个夫子说了一遍。

　　木板印刷的缺点，这些从事教育的夫子们都知道，听到李承乾说的这个活字印刷的优点，全都眼睛一亮！

　　“太子殿下这办法妙啊！”于志宇赞道。

　　“老夫怎么就从没想过这印章和印刷是相通的呢？”孔夫子拿回自己的印章，笑道。

　　其他夫子也纷纷赞扬起李承乾来。

　　李承乾摆摆手，道：“众位夫子不要再夸了，这只是承乾一时灵感想到的，也没什么大不了。本来想给夫子们省点力气，不用手抄证书而已，不过既然于夫子说手抄才能显得诚意，那这活字印刷，就在下次用吧！”

　　于志宇道：“对，对。”

　　孔夫子说：“活字印刷推广之后，印刷就不会那么难了，以后要印刷出版书籍就容易很多了，这样一来就可以印刷更多的书让天下的士子们学习了！”

　　他望向李承乾，道：“老夫一定要把这活字印刷上报给陛下，让陛下奖励殿下这等有创新的有为之士！”

　　被孔夫子夸为有为之士，李承乾心里乐开了花，这要从孔夫子嘴里听到赞美之词可是非常难的，没想到今天一个简单的活字印刷，就让孔夫子毫不吝啬赞美之词了。

　　放学后回了西池院，李承乾在饭后已经又是一个轻闲的下午，却有一个太监来见李承乾。

　　这太监见过几次了，是皇后身边的人。

　　“我母后又有事找我？”李承乾先开口，说道。

　　“是。殿下。”太监回道。

　　李承乾站起身来，道：“我这就去。”

　　“殿下，皇后没让你去见她。”

　　“嗯？”

　　太监道：“皇后让殿下代她去看望翼国公。”

　　“哦，原来是这回事，我知道了。”李承乾说。

　　李承乾虽然给秦琼提供了菜汤救命法，但是自己并不确定秦琼是否能活下来。毕竟老人身体弱了，除了坏血病还有其他的病，这治好了坏血病，他的命也有可能被其他的病给拿走了。

　　他从秦府回来后就没关注秦琼了，这太监来让李承乾去看望他，李承乾才知道这秦琼还没有真的死去。

　　叫来老曾，让他去准备出宫的事情。

　　这是以太子的身份出宫，不再像是前几次一样是便服出宫，李承乾的太子仪仗这还是第一次摆出来。

　　到了秦府，秦琼虽然还是躺在床上，但是气色明显比昨天好了许多了，这一次他见到李承乾已经相信了他是被李承乾的菜汤给救回了的，感激之情溢于言表。

　　国家接班人来探望老干部的行程圆满结束，李承乾正要离开，听到秦琼痛苦地哼了一声。

　　李承乾关心地问道：“秦伯伯难道身体不舒服吗，要不要找太医来看看？”

　　秦琼忍着痛苦，过了一会儿才缓了过去，才说道：“老毛病了，骨头里痛出来的！”

　　“老哥，你的老毛病犯了吗？”门外走进了程老货。

　　程老货也是来看望秦琼的，他刚进门就听到太子来探望秦琼，所以见到李承乾在这里倒没有什么意外的，而且最近他和李承乾不是挺“熟”的吗，所以进来后，先问候老兄弟的身体要紧了。

　　“哦，太子殿下在此，程某见过太子殿下！”程老货这时才行礼。

　　“程叔叔好！”李承乾摆手，“程叔叔不用多礼。”

　　程老货问他：“你这是……”

　　李承乾扶着秦琼一条腿，说：“我正在看秦伯伯的腿，看他像是风湿啊！”

　　程老货脸色微暖，道：“没错，就是风湿，还有旧伤！”

　　“哦，我知道有一种酒，可以治风湿！”李承乾轻轻地把秦琼的腿放下。

　　秦怀道在旁边看着李承乾亲自扶爷爷的腿细心察看，心里有些感动，轻轻咬了一下牙，似乎做了什么决定！

　　程老货对李承乾问：“你酿的酒？”

　　“是，不过那些普通酒并不能治病，还需要泡一些可以治风湿的东西！”李承乾说。

　　“什么东西？”

　　“蛇。”李承乾说，“把蛇和中药一起泡进酒，对风湿很有效果，就算不能根治也能缓解病情，还能强健体魄！”

　　程老货信李承乾的话，在其他地方他不信李承乾，但在这方面，程老货却相信他。就像上次在他家说起菜汤对牙齿有好处，程老货一想到秦琼得了坏血病后牙齿都一连掉了两三颗，所以他一下子就信了李承乾的话了，这些天来，他家的菜煮的汤特别多，他每顿都要喝上两碗菜汤才算饱。

　　现在听到蛇泡酒可以治风湿，他也信了。

　　“蛇可有特别的地方，需要专门养的不？”程老货问。

　　“这个不需要，野外的蛇抓到，就可以拿来泡酒！”李承乾摆手。

　　秦怀道听到这话，马上跃跃欲动地要去给爷爷找蛇，程老货一摆手，道：“老程我下午得空，这就去给殿下抓蛇来！”

　　说完，他就像一阵风一般地出去了！


第315章 【转让马球队】

　　程老货在秦府一挥手，把秦府十几个家将给拉去了。

　　李承乾没跟去，也不知道他们跑哪里抓去了。不过李承乾心里在想着，等程老货抓回来了再削诈一两条回东宫去，蛇肉可是很美味的。

　　因为要等程老货抓蛇回来后，教他们泡蛇酒，所以李承乾的这个国家接班人看望老干部之行就不能结束了，还要延长一些时间。

　　秦府上没有李承乾的酒，程老货也没有提出要从他府上拿来，所以李承乾让老曾回宫里拿酒了。

　　秦怀道做为秦府的小主人，陪着李承乾来到会客厅里。两个年轻人随便聊着天。

　　李承乾想到过些天就要举办的马球比赛，问起了多宝队：“我父皇提出的新的一次马球比赛，不知道多宝队准备得如何？”

　　秦怀道摇了摇头，道：“近来爷爷的事情忙不开身，也就不会去准备马球的事情了。而且本来就做好了参加完上一界后，就不再参加，所以这次就不参加了！”

　　“我挺看好多宝队的，第一次去看马球的时候，就买了两贯，虽然最后被特勒队险胜了，但是还是玩得很高兴的！”李承乾说道。

　　秦怀道脸上露出痛苦之色，道：“我也不想多宝队就这样没了，但是爷爷心意己决，我也……只好听从爷爷的安排！”

　　“要不，我去给你爷爷说说情！”李承乾说道。

　　虽然知道秦琼这样的老人一般做了决定之后，就不会再改了。而且还是这样决定家族命运的大事，更是不会改。

　　但是李承乾看着秦怀道那痛苦的表情，就想要帮他一把。

　　“这……”秦怀道抬起头来，看着李承乾。

　　李承乾先站起来，道：“走。”

　　然后率先走向秦琼的房间。

　　秦怀道在后面追了上来，到了秦琼房间门口，秦怀道有些儿打退堂鼓，说道：“要不，算了……”

　　“就当是我为多宝队出一份力吧！”李承乾笑了一下，说。

　　里面的秦琼应该是听到李承乾和秦怀道走过来的脚步声，迟迟见不到李承乾进来，不由出声问道：“怀道，是太子殿下来了嘛？”

　　秦怀道原本还要和李承乾说话，听到爷爷的话后，连忙出声，道：“是的，爷爷。”

　　“还不快请太子殿下进来。”秦琼威严地说。

　　“喏。”秦怀道有些无奈地请李承乾进去。

　　进了里面，秦夫子退到一边，秦琼望着李承乾，问道：“老臣见过殿下。殿下为何不在前面会客大厅坐着，还要来为老夫这病架子抄心吗？”

　　李承乾摆手道：“秦伯伯躺好，程叔叔已经去抓蛇了，到时候就可以在府上泡蛇酒了。我这次进来，是因为多宝队的事情！”

　　“哦，你是说马球队。”秦琼点了一下头。

　　李承乾说：“我第一次去看马球，就是看了多宝队和特勒队的比赛，我特别喜欢多宝队的野性和冲劲，听说多宝队不参加这一次的比赛了，觉得有些可惜！不知道秦伯伯能不能不要解散多宝队，让多宝队继续参加比赛！”

　　他顿了一下，说：“而且有些事情，也不是一个马球队就能代表的，也不是一个马球队就能改变别人的看法的。”

　　秦琼认真地看了看李承乾，随即垂下老眼皮，思考了一会儿，他抬起头来，对李承乾和秦怀道说：“秦家没有那个能力能再领着一支马球队，秦家以后不会再带着马球队去参加任何的比赛。”

　　听到这话，秦怀道失望了。

　　秦琼的话却没有说完，“老臣看殿下对马球非常感兴趣，又这么喜欢多宝队，想要把多宝队让给殿下，以后殿下想要让多宝队参加什么比赛，都由殿下说了算！”

　　“啊？”李承乾张大了一下嘴巴，看着床上的秦琼。

　　“嗯？”秦怀道也很意外。

　　李承乾在消化了秦琼的话后，终于反应过来了，说：“这马球队也能转让？”

　　不用秦琼回答，秦怀道先给李承乾点头，表示可以。

　　“那要转让费吧？”李承乾问。

　　秦琼笑道：“殿下用菜汤救了老臣一命，又为老臣想出了用蛇泡酒治疗风湿的法子，老臣非常感激，无以为报……”

　　说到这里，他顿了一下，李承乾下意识地想到无以为报以身相许的恶俗的话，但接着思维一转，是要说无以为报，马球队相赠吧！

　　果然，秦琼说：“老臣家养的马球队让于殿下，供殿下玩乐！”

　　救命之恩，加上一条体衅之情，足够让人家倾家荡产地来感激了！

　　李承乾眨了眨眼睛，想要反驳都找不到借口。

　　“嘿嘿嘿……”秦怀道笑了起来。

　　李承乾望向他，他说道：“多宝队送于了殿下，就不用解散了，这样就好了！”

　　“真送我了？”李承乾问。

　　秦怀道点头。

　　李承乾眼珠转了一下，问：“那些马球队员以后就转到我的手下？有卖身契吗？”

　　秦琼道：“那些孩子都是在军中供职，有了马球比赛才来练一练，军中人哪来卖身契于将军家！”

　　“哦。”李承乾点头，“那我接手马球队，还要准备练习场什么的，这没几天就要比赛了，好像来不及了？”

　　秦琼说：“老臣说多宝队送于殿下，这没了马球队，自然是把马球练习场和马匹全部送于殿下，老臣自己留着没有马球队也没有用。”

　　听到这个，李承乾心花怒放，这个感情好！

　　秦琼接着开口，道：“老臣有个不情之请，我这孙子热爱马球，近年来又带着多宝队有了感情，不知道殿下可否让他一起过去，在殿下忙不过来的时候，可以帮殿下管理一下多宝队，他毕竟熟悉多宝队，让他带着练习练习还是能做到的！”

　　李承乾连忙点头：“那是当然，秦伯伯不说，我还想找你要人呢！好，我现在正式聘请秦怀道为多宝队经纪人！”

　　“蛇来了，蛇来了，谁是杀鸡人，快来杀蛇啊！”外面传来了程老货兴高采烈的声音。

　　李承乾三个人额头一下子黑了，什么杀鸡人，这耳朵都长哪里了，有没有听好啊，是经纪人！


第316章 【泡蛇酒】

　　“程爷爷，你听错了，是经……纪人。”秦怀道解释道。

　　虽然他不知道什么叫经纪人，但是还是跟程老货解释一下他听错了。

　　程老货提着一个麻贷，听到秦怀道的解释，嘿嘿一笑，完全不在意，问道：“什么叫经纪人？”

　　秦怀道也正要向李承乾问，听到程老货提问，他望向李承乾。

　　秦琼也是望着李承乾。

　　李承乾解释道：“经纪人，就是我在多宝队上一人之下，万人之上的地位。可以代替我管理多宝队的一切，我不在多宝队里，一切由秦怀道说了算！”

　　秦怀道喜色地说：“感谢太子殿下！”

　　“多宝队？”程老货问道。

　　李承乾对于程老货的态度很在乎，解释道：“秦伯伯把多宝队转让给了我，我聘请怀道做管理。”

　　“哦。”程老货眼睛有些复杂地点了一下头，表示听明白了，然后目光望向秦琼，秦琼躺在床上，脸上浮起一丝得意的笑，但是很隐秘，只有程老货看到。程老货再看了一眼秦怀道，明白了，哈哈一笑，道：“好！”

　　李承乾望向程老货手上的麻袋，问：“程叔叔，你抓了多少？”

　　程老货的目光从秦琼的脸上离开，转到自己的麻袋上，自豪地说道：“一袋子，哈哈哈……”

　　“活的？”李承乾退开一些。

　　“都打晕了！”程老货把麻袋抡了一圈，哈哈一笑。

　　李承乾指着外面，说：“老曾已经去宫里取来酒了，我们出去外面，把这些蛇处理了，来泡进酒里去。”

　　“好。”程老货望向秦琼，道：“老哥在这里休息，我这就给你泡蛇酒去！”

　　出了外面，老曾看着几缸酒，李承乾问道：“我让你找老孙开的风湿药方有没有弄来？”

　　老曾点头，道：“有！”

　　他从怀里掏出一张纸，上面写着十几个中药。

　　李承乾接过药方，给秦怀道：“去抓药来。”

　　秦怀道接过后，感激地道了一声谢，然后找来管家，让他去抓药。

　　因为秦琼长年躺病在床，所以秦府上都有中药备用。特别是这风湿的药材更是齐全，所以基本不用跑外面去抓。

　　程老货喊人拿来一个洗澡的大木桶，看了看干净的木桶，问道：“这不会是妇人洗澡用的吧，这可是要弄来给你家老爷喝的，可不能让你们老爷喝了女人的洗澡水了，哈哈哈……”

　　这个劣货，李承乾都不去看他了。

　　管家连忙向程老货保证，这是一个干净的木桶，不但女人没用过，连男人都没用过。是个全新的。

　　程老货哈哈一笑，把麻袋里的蛇往木桶里一放。

　　“哇！”秦怀道吃惊道。

　　靠，这密密麻麻的，怕有二十多条吧！

　　而且看来真的是被打晕了，二十多条倒进大木桶里，全都不动。但是健康的肤色让人不会怀疑这蛇是死的。

　　既然是打晕的，李承乾也放心了，走过去一看。

　　“哦，不错，蛇的种类不少啊，这是乌梢蛇，这是腹蛇，这是眼镜蛇，这是五步蛇，这蛇好，用来泡风湿酒最好！”李承乾笑着说。

　　程老货说：“你懂的还不少啊，说吧，接下来要怎么做？”

　　李承乾说：“抓起来，把蛇嘴张开，然后灌水，把蛇肚子洗干净，就可以一整条都放进酒里去。”

　　“好，我来！”程老货撸起袖子，说道。

　　喊来下人提着水来，程老货伸手往大木桶里一捞，就抓到了一条五步蛇。

　　他可记得李承乾说这种蛇泡风湿酒最好，抓到蛇后，他大手往蛇嘴一掐，蛇嘴就张开了。

　　那蛇似乎被这一掐给弄醒了，尾巴卷上了程老货的手肘上。

　　但是它嘴巴被程老货掐着，根本翻不了天了，别更说翻身了。

　　它被程老货灌了一肚子水后，再被他一挤，赃水就从肛门喷出去了。

　　挤完后再灌，一连三次后，干净了，老曾把酒缸打开，李承乾让管家先把中药先放进去，然后程老货把蛇塞进去。

　　蛇进酒里后，传出了噗通噗通的声音，看来活力不错，这样有活力的蛇泡出来的酒不会差。

　　程老货接着干活，又抓起一条蛇灌了起来。

　　秦怀道见程老货一个人干，要做完二十多条也很费功夫，就叫来三四个强壮的下人，让他们跟着干起来。

　　李承乾见灌蛇的人多了，怕蛇全被泡进酒了，连忙找老龙来选了五条，说要带进宫里去研究一下蛇酒治风湿的功效！

　　蛇酒泡好后，李承乾告诉秦怀道，这酒要泡三个月才能喝，而且放得越久越好！

　　并且说了几句关于过几天一起去看看马球队的约定，李承乾离开了秦府。

　　“程叔叔，等我一下！”李承乾喊道。

　　程老货停了下来。李承乾追上了，问道：“程叔叔，雯筱可好，我前日听闻了你的爱女之情，回家反省了好几次，发现我对自己还是有信心的，我会给雯筱幸福的，请程叔叔放心！不知道程叔叔还有其他不愿把雯筱嫁给我的原因吗？”

　　程老货听到这一句，目光停留在李承乾的脸上，看了一会儿，然后才离开，说道：“没有了，我老程就是爱女儿，就是怕女儿进宫受苦。”

　　“我绝对不会让雯筱吃苦的！”李承乾再次坚定地说：“程叔叔有什么要求，可以说出来！”

　　“我人都老了，哪来的要求！”

　　“我最近有个发明，等我弄出来后，我拿来给叔叔先看看！”李承乾说，“叔叔不知道有没有兴趣！”

　　“发明？你不是弄花露水，就是弄蛇泡酒，还顺带削几条蛇回去，这样的发明我不感兴趣。”程老货说，“等你发明个我喜欢的再来吧！”

　　“只要程叔叔把你不把雯筱嫁给我的原因说出来，我就能做出一个让叔叔满意的发明出来！”李承乾信誓旦旦地说。

　　程老货停了一下，说：“上次你用一个孜然给我补面，难道这就只有一次吗，只要你再让我高兴了，我就告诉你。”

　　说完，他就走了。


第317章 【宣传】

　　李承乾回到了东宫，皇后和河马大姐正在笑着说着什么。

　　“母后，你来东宫啊！”李承乾打招呼道。

　　皇后点头：“来这里看看你们。你去看望秦叔宝，他如何了？”

　　李承乾把秦琼的情况说给了皇后听，皇后听到秦琼身体变好，也不由为他高兴。

　　河马大姐对李承乾一笑，然后要离开。

　　李承乾问：“阿珍背后藏什么？”

　　河马大姐笑道：“母后给我的药，我拿去喂老鼠了！”

　　李承乾看向笑迷迷的皇后，问：“又是老鼠药？这宫里的老鼠很多吗？”

　　皇后摆手道：“就是试个药有没有毒而已。”

　　李承乾还想问什么，皇后先指着李承乾背后的老曾问：“他拿着什么？”

　　“哦，是蛇，我在秦府拿来的。母后在这里一起吃晚饭吧，晚上吃美味的蛇肉！”李承乾说道。

　　他向走远的河马大姐喊道：“阿珍，你也记得回来吃蛇肉啊！”

　　河马大姐一听，高兴地说：“好，我会快回来的！”

　　皇后问：“秦府怎么有蛇肉？？”

　　“哦，是我看到秦伯伯风湿病痛了起来了，想到了用蛇泡酒可以治风湿，就说了，然后程老货刚好到，就跑去抓蛇了，蛇抓得多，一些泡酒了，一些就被我拿来了。这蛇肉可是很美味的，很不错。”

　　李承乾说：“哦，对了，秦伯伯还把他家的马球队多宝队转让给我了。”

　　皇后本来听到美味的蛇肉，正在想着蛇肉的事，毕竟她在李承乾这里吃到了不少美食。突然听到多宝队转让不由一愣，抬头望向李承乾，说：“你把整个事情和为娘说说。”

　　李承乾把事情说了一遍，皇后问：“见你刚才神色镇定，没有惊喜的样子，一定是想到什么了吧？”

　　“嗯，秦琼是想让秦怀道跟我混了！”李承乾耸肩。

　　皇后拍了拍手，道：“这个老人精倒是会打主意。”

　　李承乾无所谓地说：“没事，我有个马球队玩一玩也不错。”

　　皇后看李承乾明显比以前有分寸，就没有再说他，马球就让他玩去吧。

　　晚上的时候，皇后在李承乾这里吃了一顿鲜美的蛇肉，才回了含凉殿。

　　一字千金的活动已经定下了方案，现在孔夫子他们正在做着先期的准备工作。活动的时间已经定下来了，就有三天后。确定了时间，孔夫子他们就可以对外宣布一字千金这个活动了，并且吸引长安的知识渊博的人在活动那一天来参加认读偏僻字。

　　李承乾在第二天去上课时，孔夫子就拿了一张版文给他看，大概的意思是请天下有大学问的人来参加一字千金的活动，并且能得到陛下的手迹，皇家颁发的证书，弘文馆众夫子的认可，他的名字可以记入字典里面，与字典一起名留历史。这个诱惑非常的大，这个版文贴出去只怕会吸引来不少的文人。

　　接着孔夫子又拿出另一封拜贴。这是送给长安和长安附近的地方的一些有名的文化人，专门的拜贴送上门去，显得有诚意，也是对他们这些大学问家的尊敬。

　　李承乾也认为找他们来，也是一个名人效应。

　　认真看完了两个不同的广告，发现了这个活动，有一个地域的限制，因为交通不方便，所以活动在三天后举办，消传出去会很慢，最多只能传到长安附近的人知道，而要传到整个大唐的人都知道，没有个两三年是不可能完成的。而且路途也远，这明显不现实。

　　当然，长安是唐朝的政治文化中心，这里集中的文化人可以说占了全国的一半，甚至更多，所以活动宣传的地方就在长安和长安附近，把这里的文化人都吸引过来，就差不多足够了。

　　当然，长安以外的其他地方说不定有认识这些偏僻字的文化人，所以李承乾建议道：“夫子，这版文后面，可以加上一条，本活动结束后，若是有人对任何字的读音有异议，或者是有更有力的证据，古籍证明前面的人读错了音，可以写书信给孔夫子你或者是其他夫子，只要被承认认可后就会给他同样的奖励。这样一来，可以给我们的拼音字典保证准确性，不会把错误的读音给推荐到所有文化人的耳里，以错传错，以讹传讹给后人们。”

　　李承乾顿了一下，补充道：“当然，这也是我申请那么多钱的原因。这不是一次性的工作，而是一个长期的工作！”

　　听到李承乾这样说，孔夫子眼睛发亮地说：“原来殿下目光如此长远，老夫佩服之极，当时老夫还在心里怀疑殿下申请这么多钱是用来做什么呢，原来是打算长期校正字典之准确性！”

　　李承乾厚脸皮地点头，道：“正是正是，我这只拿了五百贯钱，是这次活动用的，其他的钱都先交给我父皇的内库了，以后要用时再由夫子去拿来用就是。”

　　李承乾小小地黑了老李一把。

　　孔夫子点头认可。

　　李承乾放学后，出了崇文 殿遇到了死胖子，死胖子穿着宽松轻薄的绿色衣服，远看像一只绿乌龟，近看像一只大绿龟。

　　他走上前来，对李承乾行了一礼，说道：“大哥，借一步说话。”

　　“走啊，正好我中午请你吃饭。”李承乾笑道。

　　两人离开了崇文 殿，死胖子说道：“听闻你与孔夫子正在办一个什么一字千金，不知道大哥能否把这个盛会让给我府下的学士们去办？”

　　李承乾不以为意地说：“孔夫子他们正办得好好的，而且我也向父亲申请了款项了，没理由转手让你来办。”

　　“我自己出钱来办就成。孔夫子他们都是朝中重臣又是弘文馆的夫子，身兼两职已经很重了，只怕会忙不过来。而本王却很清闲，还是让我为夫子们出一份力吧。而且我魏王府的学士是父皇指名让我招收的，还望大哥成全弟弟一番美名。”

　　李承乾停了下来，看了看死胖子那张来占便宜的脸，想起了死胖子最近写小说争宠的事情，心里有些异动。


第318章 【胖子挑衅】

　　知道了死胖子是来抢自己的功劳，李承乾笑了。

　　他摆了摆手，对死胖子说：“你的学士不是在写小说吗，那就让他们写啊，写小说可是不轻松的事情，只怕很忙吧！这你们都忙不过来了，字典和一字千金，就不劳你和你的学士们费心了。”

　　死胖子脸一板，不再笑脸面对李承乾了。

　　他说：“若是大哥不愿意，那我去找父皇，父皇点名让我招收的学士，做这等美事正好合适，他会同意我的要的。”

　　李承乾也没给他好脸色，淡淡地说：“你现在还威胁不到我。”

　　他对于死胖子今天用这么生硬的态度和自己说话，非常不爽。两人说话间口气隐隐带着火药味。

　　“大哥，三哥，你们在这里啊！”一个轻柔的声音响了起来。

　　随即传来轻碎的脚步声。

　　李承乾看到大妹和小老虎两人穿着一粉一青的宫装，向这边走来。

　　大妹婷婷玉立的一个大姑娘，小老虎则是青涩的萝莉一枚。

　　“怎么来了。”李承乾温暖地说。

　　“来找皇嫂聊聊天。”大妹奇怪的目光在李承乾和死胖子脸上扫过，感觉两个哥哥似乎脸色不对啊！

　　“两位哥哥怎么了？”大妹问道。

　　而小老虎似乎看出了两人的针对情绪，站在旁边静静地看着。

　　李承乾不屑于说，大妹转头望向死胖子。

　　死胖子对于大妹还是很有感情的，对于大妹的要求没有拒绝，把刚才的事情说给了大妹听。

　　两人知道了真相后，小老虎眼睛一眯，不爽地看着死胖子。大妹谴责道：“三哥你为什么要这样对大哥，大哥又没有中你的便宜？”

　　死胖子哼道：“你当他是好人吗，什么一字千金，不过是为了图个美名，这字典的汇编要是由本王和本王手下的学士们来做，早就完成了，哪里会出现那么多读不出来的字？”

　　李承乾好笑地问道：“哦，你认为你和你的学士们比从小就教我们读书认字的孔夫子他们还要厉害吗？”

　　“本王自然不敢乏低夫子。但是他们明显是被你欺骗了，被你收买了，就为了成全你的重识文人，一字掷千金的美名！”死胖子厌恶地看着李承乾，说道。

　　李承乾伸手拍了拍他出汗的肥脸，问：“弟弟，你今天吃药了吗？”

　　死胖子一愣，回道：“什么吃药，我没病吃什么药？”

　　“我就觉得你有病，而且病得不轻，莫名其妙地跑来跟我吵架，说我要什么美名，你说我一个太子，还要那些虚名做什么，还美名呢！”李承乾掐着他的脸，笑道。

　　噗哧……小老虎笑了。

　　大妹的脸也涨通了起来。

　　就因为李承乾掐他的脸很好笑。

　　死胖子伸手拍开李承乾的手，指着他说：“你手拿开，你不就是嫉妒我得到父皇指名招收学士，羡慕本王的诗文才学……呃，当然本王的才学不如太子妃，但是本王可比太子强多了，而且一直享有盛名，你不就是看着我不满吗，想要给自己立上一个美名，好从学问上压过本王！”

　　李承乾伸手还想要去蹂躏死胖子的脸，死胖子连忙一闪，躲开了李承乾的蹂躏之手。李承乾笑道：“你想多了，而且自作多情的病很严重啊。我告诉你，你连拼音都不懂，你还来抢什么汇编的工作啊？”

　　死胖子反驳道：“你才自作多情，谁说本王不懂拼音。魏，w——ei——wei魏。这不是拼音吗？”

　　李承乾一歪头，问：“不错啊，你真好学！这谁教你的？”

　　“本王自然不会告诉你。”死胖子得意地说。

　　李承乾看他这态度，就知道真相了。

　　如果是兕儿或者是大妹在李承乾这里学会了后，教给了死胖子，那么死胖子也不需要隐瞒。

　　那不是兕儿这些弟弟妹妹教给他的，教给他的就另有其人了。

　　李承乾怀疑夫子里面有奸细，但是他的拼音和字典一直没有瞒着任何人，根本不需要死胖子派奸细来，只要随便找个夫子问一问，夫子都会告诉他。

　　而如果是有奸细，那么他会知道那些读不出来音的偏僻字有多难，也就不会出现他来这里说大话的情景了。

　　所以李承乾能够猜到，可能是他因为找夫子学过了拼音，然后听说了汇编过程中有偏僻字没读出来，自己就认为没有那个可能，又听手下人猜测是李承乾想要图个一字千金的美名，于是就冲动地找上李承乾，想跟他分一杯羹。

　　“好啊，你说认为你和你的学士们有多厉害，那到时候一字千金的活动上，你们来认读偏僻啊，我这里有两百多个偏僻字没有注出音来，你们到时候现场要是能认出一半的字来，那我和孔夫子他们就认输，拼音字典上也写上你们的大名，我和孔夫子们的名字，都不会出现在字典上，如何？”李承乾向死胖子发出挑战。

　　死胖子听了眼睛一亮。

　　但是他还是算以为是地说：“我会去找父皇，让他把拼音字典的汇编转给我的。到时候字典汇编工作到我手上，就不用那虚假的去做什么一字千金的事情了！”

　　说完，死胖子圆滚滚的身体一转，就离开了。

　　大妹为难地看着离去的死胖子，转过身来对李承乾说：“大哥，你不要生气，三哥他……”她一时也给死胖子找不到说词，说：“我相信父皇不会听三哥的话的！”

　　李承乾对她说：“放心好吧，让他闹去。”

　　小老虎吃吃一笑，问道：“大哥，你好像胸有成竹啊！”

　　李承乾拍了一下她的脑袋，说：“咱去吃午饭去。”

　　说着，就带着两个妹妹回了西池院。

　　李承乾对于死胖子挑衅的事情，确实是胸有成竹。这拼音是他整出来的，又在他和夫子们手上完成了大部分了，没有理由让死胖子接手。

　　而且李承乾跟老李还有另外一层利益关系，就是他申请的五千贯里面，有四千五百贯是老李挪用了的。字典汇编在李承乾手上，那么老李挪用就不会有人知道，而转手后，老李的秘密不就爆光了吗。所以有这一层关系在，老李不会答应死胖子的要求的。


第319章 【后招】

　　“你说什么？”

　　老李放下手头上的工作，看着下面的绿胖子，眼睛微微瞪大。

　　绿胖子从李承乾那里负气出来后，就找到老李的含凉殿来，向老李提出了他的请求。

　　见老李终于正视自己，绿胖子把他的话又说了一遍：“父皇，当时就是你认为儿臣应该如你当年一样热爱文学，礼贤下士，所以也收了魏王府十八大学士。现在太子殿下的一字千金，正应该应了父皇意志，由魏王府学士来办，请父皇准许！”

　　老李看着绿胖子，手摸了摸胡须。

　　绿胖子补充道：“儿臣魏王府下有学之士众多，若是由儿臣来汇编字典，那一定能把字典全都编全了，根本不需要开什么一字千金的虚假活动，也不需要拿朝廷的任何款项，更不会像太子殿下一样，一下子就拿了朝廷五千贯的铜钱！”

　　老李听了这话，鹰眼一眯！

　　绿胖子以为自己的理由已经说服了老李，抬起头谄媚地说：“父皇，考虑得如何？”

　　啪！！！

　　老李突然一巴掌拍在了桌子上，发出了一声很大的声响。

　　绿胖子吓了一跳。

　　“荒唐！”老李大声喝骂道，“承乾和孔爱卿一起来向朕申请汇编的字典，是朕同意的，难道是朕看错了人，需要你来说他们不是适合汇编字典的吗？他们的钱是朕准许，是众位大臣研究商量同意的，难道朕和大臣们都错了，是随便把钱扔给孔爱卿去办一件你认为虚假的活动吗？真是荒唐！”

　　绿胖子没想到老李会发这么大脾气，吓得后退了两步，随即低下头，不敢看老李。

　　老李气不过，从龙榻上站了起来，走到绿胖子的身前，喷着口水，数落着绿胖子的多管闲事，一直数落了半个时辰，才停了下来。

　　“滚回去做你的学问，朕给你的事情，你给我做好了，没有给你的，你抢个什么，若再有下次，朕定不饶你！”老李也觉得口干了，咽了一下少得可怜的口水，手一摆，说道。

　　绿胖子如蒙大赫，连忙行了一礼，匆匆跑了出去。

　　出了殿门后，绿胖子还觉得不安全，跑过了好几个宫门，才停了下来，呼了一口气，然后伸手把头上脸上的口水……哦龙涎，给擦干净了。

　　“父皇怎么会生这么大气呢？”绿胖子自语道。

　　但是任他想了半天，也不会知道是因为他那句如果是他来汇编字典就不需要任何朝廷的钱，引起了老李的巨大反应。因为李承乾的字典活动，所以老李才能偷国家的钱，若是没有了李承乾，换成了绿胖子，老李只怕就偷不到了。

　　老李生气是绿胖子触到了他的神经，这偷钱当然是被人知道，冲动是魔鬼，就这样骂了绿胖子一顿，差点儿就把绿胖子给口水给淹死了。

　　虽然绿胖子一时不明白老李生气的原因，但是他知道找老李商量着把字典汇编转给他的主意是落空了。他这时想起了李承乾刚才跟他打的一个赌，若是绿胖子能在一字千金上认出一半的字，那么就是绿胖子赢了，不但可以接手字典汇编的事情，还可以不让李承乾等人名字留在字典上了。

　　到时候，字典归了绿胖子，一字千金的美名归了绿胖子，千古留名的好事也是绿胖子的了！

　　“哈哈哈……”绿胖子笑了。

　　然后他简单地擦了头上的龙涎后，就跑回他的武德殿，准备着在一字千金上干翻了李承乾。

　　而他们要做准备，自然是要知道李承乾说的偏僻字是什么，如果不知道那些字是什么，如何提前准备呢，所以绿胖子第一件事就是让人去打听那些偏僻字。

　　绿胖子不知道的是，李承乾在回到西池院后，就想起了这件事了，拍了一下手，叫来老曾，说：“去把崇文殿的夫子们都请来，我要请夫子们吃一顿午餐。”

　　接着他又叫苏宓，说：“让人准备美食午餐，那些夫子们牙齿都不太好，硬的东西少上，排骨什么的不要，猪皮果冻这东西倒不错。还有，午餐分两桌，我跟夫子们商量事情，你们在里面吃，特别是河马大姐，别让她吓到夫子们了！”

　　苏宓呵呵一笑，下去准备东西了。

　　东宫有典膳厨这个专门为李承乾服务的伙食机构，这做起五六个夫子的伙食来，那是完全没有问题，在夫子们来了后没一会儿，就把各种美食给摆上桌了。

　　孔颖达是第二次吃到东宫的美食，脸上特别得意，而且他是所有人中吃过桌上这些东西经验的唯一的人，他向几个同僚说着桌上哪个是多么多么美味，那个是多么多么好吃，虚荣心特别地满足。

　　李承乾看着孔颖达还在那里炫耀着分餐制和会食制的不同好处，好笑地摆了摆手，让夫子们进入会餐主题，先吃上再说。

　　酒过三巡菜过五味，李承乾呵呵一笑，说道：“在座的夫子，都是参与汇编字典的大先生，这里有件事要和夫子们说一下。”

　　这话一出，夫子们都停了下来。

　　李承乾把跟死胖子的事情给说了出来，夫子们表情都一愣。

　　“哎呀，都是老夫不好！”孔颖达拍了一下自己的大腿，说道。

　　这一声，把所有人都望向了孔颖达。

　　孔颖达说：“这之前，魏王殿下好几次找老夫学习拼音，老夫没有藏私地全部教给了魏王殿下，想来是老夫教给了他后，才让他起来代替太子殿下的心思，都是老夫不好！”

　　哦，原来死胖子是找孔老头学习去了。

　　这孔老头实在人，自然不会藏私。

　　“夫子不要怪自己，教给魏王也没有什么，而且更说明了孔夫子的好为人师的优良品质，这与魏王找我挑衅是两回事，还请夫子不要自责！”李承乾安慰道，接着说，“不过我已经跟魏王打赌，这一字千金会上，如果魏王府的人能认出一半的偏僻字，那么我和夫子们就不会在字典上留名，而魏王府的名字则写上字典里面。夫子们同意我这擅自做主的打赌吗？”


第320章 【一字千金】

　　孔颖达第一个站起来，像只老公鸡一样，说道：“老夫心里有疚，第一个支持太子殿下！老夫倒要好好看看魏王府是怎么个目中无人！”

　　于志宇望着孔颖达，也站了起来，道：“于某敬佩孔师长常识与人品，也欣赏殿下之创新发明精神，对殿下的决定，于某顶力支持！”

　　“老夫也全力支持殿下！”

　　“老夫愿为殿下效犬马之力！”

　　“同楼上！”

　　“顶！”

　　等所有夫子都表态之后，李承乾笑道：“如此甚好，现在我们与魏王府打上了赌，自然要好好跟他们干上一架！所以我们要犯着对方有作弊的小动作，被他们知道了偏僻字那可就不好了。所以接下来的几天，需要几位夫子保好密，不要让魏王府的人知道了我们的偏僻字，让他们到时候再来认就行了！”

　　李承乾顿了一下，说：“若是魏王府的人真的能现场认出一半以上的字来，那我也算服了他们了，到时候若连累了众位夫子……”

　　所有夫子都一起摇头摆手，孔夫子做为夫子们的代表出来说道：“若是他们认出来了，那我们这帮子老头子也算是学识不如人，自认低人一等，愿意服输！”

　　他说完，其他夫子都点头表现孔夫子说出了他们的心声。

　　“好好，那我们齐心协力，众志成城！”李承乾笑着站起来，举杯说道。

　　“好！”所有夫子跟着站起来，拿着杯子在李承乾的示范下，都碰了一下，随即一饮而尽。

　　吃完了这顿酒菜后，夫子们带着满腔的斗志，回到了崇文殿，就把所有的字典的资料都保管了起来，确保不会被其他人看到。

　　这些保密工作做好之后，他们就正常地工作了起来。

　　这天晚上，孔颖达下班回家后，看到自己府门口停着一辆马车，不由一愣，走近了后，马车里钻出了一个人，穿着红衣服的胖子。

　　“学生李泰见过夫子！”死胖子向孔颖达行礼，“学生今晚来向夫子请教一些学问上的事情！”

　　孔颖达想起今天李承乾说的话，再看死胖子正好这个点上来找他，心里知道了死胖子来找他是为了什么，不由冷哼一声，你这是要致老夫于不义啊，若不是太子殿下事先知会了，老夫只怕今晚还会把秘密告诉了你这个死胖子，最后让死胖子拿着作弊，让魏王府赢了东宫，那到时候孔老头辛辛苦苦汇编的字典，就要与他无关了，连名字都不能在字典上留名！这样想着，孔夫子越想越生气！

　　不过他却没有表现出来，更没有生气地把死胖子给赶走。

　　他是个守礼制的人，特别是君臣之礼。

　　他客气地把死胖子请进了府里，然后在里面回答他提的学问上的问题，但是却把所有关于字典上的所有问题都给错开了，就是不回答他一个字。

　　最后死胖子无功而返。

　　到了武德殿，他跟手下一商量，马上有聪明人说这是李承乾已经在防着他们了。他们不能提前知道偏僻字，让这场打赌变成了像一场高考一般。

　　不知道要考的内容是什么，但是却知道这些考试的内容是在哪些范围上！

　　于是魏王府的手下学士，文人们都进入了紧张的备考状态，努力地复习着所有的书籍，以求到时候能把李承乾的所有偏僻字都给认出来。

　　就这样，东宫与魏王府的第一次正面团队冲突在酝酿中，暴发了！

　　三天后，一字千金活动开始了。

　　李承乾在上过了早朝后，就跟着孔夫子去了弘文馆，弘文馆门口已经支开了铺面了，几个不用上朝的夫子早已经在那里做着准备。

　　李承乾到了后，他们就把准备好的所有偏僻字都挂到墙上，并且把所有偏僻字的册子拿出来，摆在桌上等着人来翻阅。

　　弘文馆离太极殿不远，就在门下省旁边。

　　刚刚下朝的大臣们要到门下省上班，看到弘文馆这边的热闹，都想起了这几天宣传得很火热的一字千金活动，都偷用上班时间，跑过来这边看一看。

　　因为死胖子的魏王党的缘故，所以字典的偏僻字这几天都没有传出来，所以大臣们也是第一次见到这么多偏僻字。

　　这看不知道，一看吓一跳，没想到自己竟然有这么多不认识的字，不少饱读诗书的大臣都忍不住脸红了。

　　“见过太子殿下，见过仲远兄，房某倒是认出了一个字，还请仲远兄指教！”房玄龄在看了一百多个字后，走到李承乾和孔颖达前面，说道。

　　李承乾正和孔颖达无聊站着聊天，听到房玄龄的话后，不由惊喜地看向他。

　　如果这是开张做生意，那么房玄龄就是第一个上门的客户了！

　　“承乾见过房相，不知道房相认出了哪一个字？”李承乾热情地说。

　　孔颖达也期待地看着房玄龄。

　　房玄龄先谦虚一翻：“房某才与学都不如仲远兄和诸位夫子，只是有缘读过一本野史，而记得上面有这个字而已。说出来只是相互学习，在学问方面，房某还要继续向仲远兄学习的！”

　　李承乾真想打断房玄龄这些客套话，但是考虑到孔颖达的面子，只好听着他恶心完。

　　后，他说：“房某认出的是第五十六号的字，那是读……”

　　他把第五十六号的字是在哪一本书看到，又是如何认为那个字是这么读的，通通解释了出来。

　　孔颖达在旁边做着记录，记下后，他马上找来几个夫子，然后研究了起来。

　　过了一会儿，有一个夫子进了弘文馆后又跑出来，手上拿着一本书，道：“找到了，找到了，就是这一本！”

　　房玄龄看到那本书，惊呼道：“这正是房某看过的野史，没想到弘文馆内竟然有收藏！”

　　孔颖达查过里面的内容后，发现这个字就是一个拟声词，野史里说是形容一种鸟的声音，和房玄龄读的声音一致。

　　孔颖达高兴地拿出证书，在第五十六号证书上签上了房玄龄的名字！


第321章 【开张了】

　　房玄龄拿到了孔颖达恭敬送到他手上的证书，呵呵地笑了。

　　那就像是一个小学生接过校长的奖状一般，自豪，喜悦，出现在了房玄龄的老脸上。

　　在房玄龄之后，又有一个官员走过来，把他认识的一个字说给了孔颖达听。

　　在大臣中，有学问的人不少，比如房玄龄，比如这位，许敬宗！

　　而且这位许敬宗还特别牛逼，一下子认出了两个字来。

　　房玄龄拿了奖状后没有离开，跟着许敬宗后面看热闹，虽然他不能再认出其他字来了，但是这也是一个非常好的学习机会，他当然要跟着学习学习，不然以后要是有人到他面前，拿出一百多个字来问他，他却一个都读不出来，那不是丢人丢到姥姥家了吗？

　　很多大臣都抱了和房玄龄同样的心思，都围在这里不走了。

　　这里要说一下，弘文馆是一个皇家学院，只给皇帝家的孩子们和大臣的孩子们来上学的。所以弘文馆是建在皇宫里面的。

　　所以李承乾在这里开张后，第一批来的人是这些刚下朝的大臣们，第二批来到的是弘文馆的学生和夫子们。

　　“大哥，大哥！”正太和小老虎跑到李承乾面前，叫道。

　　正太说：“大哥，这里真热闹！”

　　小老虎眯着眼睛说：“大哥，三哥怎么还没来？”

　　李承乾知道小老虎对于这些事情非常感兴趣，笑道：“那是因为来的人还不够多。”

　　“嘿嘿嘿……”小老虎一听，笑了起来。

　　正太离开小老虎两步，道：“十九姐，你怎么笑得这么阴阴的？”

　　小老虎对他一瞪：“去，没你的事！”

　　正太连忙躲到李承乾后面。

　　小老虎突然看到一个有趣的人，对李承乾捅了一下，说：“大哥，你看那个大力士来了！”

　　“谁？”李承乾顺着小老虎的目光看去，哦房遗爱大力士！

　　李承乾对小老虎怎么这么关注房遗爱的事情很奇怪，我不是知道你在历史上不喜欢房遗爱吗，现在正在想着要不要把你和他的婚姻给错开，你怎么反而表现得很关注他啊，这让我这做大哥怎么办？

　　“他有什么好的，一个老粗却穿着酸文生的衣衫，特异类，你看他那满身的肌肉都把酸文生的衣衫给撑成了鼓鼓的一块一块的！”李承乾贬他道。

　　小老虎却嘻嘻一笑，道：“异类才好，不然你看看那些人，才没意思呢，都和正太一个瘦弱得不行！”

　　在李承乾背后的正太不服地探出头来，哼道：“十九姐，我又没惹你，你干嘛拉上我啊！”

　　李承乾哼哼一笑。

　　今天的皇宫门例外地对宫外的普通文化人开放，只要说一句是来参加一字千金的就可以进来。

　　当然，他们只能通过特定的宫门进到弘文馆里来，不能随便走动到其他地方。

　　这时，宫外就放人进来了。

　　随着人越来越多，场面也热闹了起来。

　　小老虎呆在李承乾身边，等着看真正的热闹。因为她知道李承乾才是今天的主角。

　　“大妹怎么没来？”李承乾问道。

　　小老虎嘿嘿一笑，道：“那是淑女公主，哪里能来这么热闹的地方。她说她等一会儿会到这里远远地看一看，不会来的。……大哥，看那边！”

　　她说着，就指着一边，惊喜地给李承乾看。

　　李承乾望去，哦酸书生衣衫肌肉男正站在房玄龄面前，低着头，被房玄龄训着话。

　　“哎，那是多么活泼的一个孩子，可不能就这样被父亲给骂得没了心劲啊！”李承乾摇头叹气地说道。

　　小老虎嘿嘿一笑，道：“太有意思了！”

　　“父皇训咱们的时候，还不是这个样子？”李承乾怀疑地看着她。

　　正太点头。

　　小老虎说：“正是因为这样，所以看到别人被训才觉得过瘾啊！”

　　李承乾无语了：“你这是病，得治！”

　　他说这话时，看到了一个绿胖子带着人正向这边走来。

　　这绿胖子后面带着不下三十个人，全是儒生打扮，儒生后面是一帮子太监，搬着各种书，看来准备得很充分啊！

　　绿胖子走到李承乾面前，冷笑三声，说道：“太子殿下三天前说的话可还记得，你说若我魏王府能认出这里一半的字来，你……”

　　“我说话当然算话，不过要是你觉得不丢人的话，你可以把所有的话都说出来，然后父皇来了之后，你要承认你说过这些话。”李承乾看了看周围的大臣和宫外来的文化人，淡淡地说道。

　　绿胖子后面有一个人拉了一下他，然后耳语了几句，让他不要说出打赌的内容。

　　李承乾考虑的是不能让外人知道这兄弟闹矛盾。而魏王府团队那边考虑什么就不知道了。

　　“这位是？”李承乾望着那个跟绿胖子说话的人，问道。

　　那个人整理了一下衣领，客气地说道：“在下苏勖，见过太子殿下。”

　　苏勖？李承乾多看了这丫的两眼，然后以晚辈礼行礼说道：“原来是二叔，承乾见过二叔。”

　　这个礼，倒是让苏勖愣了一下。

　　李承乾跟他拉亲情，倒是一下子让上门找场子的苏勖觉得有些理愧了！

　　“你们是来认字的，那说请吧！”李承乾摆手，让他们去认字。

　　孔颖达和于志宇两个教育界和学术界的泰山北斗站了出来，一起对他们这一行人哼哼地冷哼了两声。

　　绿胖子对李承乾的宣战已经开始，他带着学士们走到字墙上，开始一字一字地去认。

　　李承乾才不理他们，继续看着热闹。

　　看热闹，就是看人，现在这里人这么多，正是看热闹的时候。不过李承乾看热闹看出了惊喜来了！

　　他看到一个穿着青衣书生打扮的俏公子，对他眨了眨眼睛，媚眼上长长的向上翘的睫毛，像两扇小扇子一样，向李承乾打招呼！

　　俏公子旁边还有一个粉脸的书生！

　　“大妹，雯筱！”李承乾惊喜地唤道。

　　看到李承乾认出来了，两个俏公子都嘻嘻地笑了起来。

　　李承乾走过去，问道：“你们怎么这打扮？雯筱怎么也来了？”

　　“难道我不能来么？”程雯筱俏皮地问道。


第322章 【女扮男装】

　　李承乾打量了一下两个大姑娘的女扮男装，还真特别新鲜。

　　他笑道：“你来当然高兴啊，哪里能不欢迎你呢！”

　　程说筱脸上露出甜蜜的笑容，李承乾火热的目光在她身上瞄来瞄去，她身上感觉那些被看过的地方麻麻的，就好像李承乾的目光成了实质，在她的衣服里摸过一般，她脸上忍不住地浮起了红云！

　　大妹却没有程雯筱那么敏感，或者是两人与李承乾的感情不同，所以程雯筱羞红了脸，大妹却拉着小老虎的手，嘻嘻一笑，打趣道：“大哥，你是不是在怕雯筱变不过来了啊？嘻嘻嘻……”

　　“嘻嘻嘻……”小老虎摸着大妹的衣服，道：“五姐穿这男人的衣服，真好看，有空哪天我也穿穿！”

　　李承乾的目光在胸脯扫过，平时见那里鼓鼓的，今天却没有那种曲线了。他担心地说：“你们用布绑紧了？你们正在身子发育的时候，怎么能因为要穿书生装而绑了身体呢！”

　　程雯筱和大妹先是一愣，然后大妹顺着李承乾的目光，落到了程雯筱的胸脯上，程雯筱也跟着大妹低头看了一下，接着两个大姑娘呀了一声！

　　接下来，两个大姑娘的反应有点不一致了。

　　程雯筱拉着大妹要离开大坏蛋李承乾。

　　而大妹却没有跟着程雯筱一起跑掉，反而扑到李承乾身边，粉拳打到李承乾身上，嘴上嗔道：“大哥坏，大哥坏……”

　　打了好一会儿，大妹噘嘴道：“我们才没有绑，只是这衣服太宽松了而已！”

　　小老虎在旁边呵呵地兴灾乐祸地笑个不停，捂着肚子都要笑翻了！

　　“好好，我错了！”李承乾抓住大妹的手，求饶道。

　　大妹挣开，然后把她后面的程雯筱给拉了出来。程雯筱脸色通红地瞪了李承乾一眼。

　　李承乾无辜地四十五度看天，有灰机！

　　哎，犯错了，当着人家姑娘的面说和她们胸脯有关的害羞话题啊！

　　两大姑娘似乎很快就健忘掉了这事，当成没发生过的一般，脸上恢复了平常。

　　程雯筱问道：“喂，听说你和魏王打赌了？”

　　“对。”李承乾把头从灰机上移下来，落在程雯筱的俏脸上，回答道。

　　程雯筱玩着手上的扇，说：“我都不知道拼音是什么，想要帮你都帮不了。”

　　“嘿嘿……”李承乾摇头，“我以后去你家教你拼音。不过你不用担心我我可不怕那死胖子。”

　　见李承乾这么自信，程雯筱望了望那边死胖子正带着魏王府的团队围着字墙，对李承乾捅了一下，问：“你都不过去看着，要是他们赢了怎么办？”

　　“赢了更好，我想要的字典就可以完成汇编出来了。艺不如人，愿赌服输！”李承乾大方道。

　　程雯筱有些不满地嘟了嘟嘴，要是李承乾输了她可是不太愿意的！

　　而他们在这边谈笑时，死胖子那边突然喧哗了起来。

　　“这不可能，这个字根本就是不存在的！”这是死胖子气急败坏的声音。

　　这声音引得李承乾几人向那边看去，只见死胖子从人群中跳出来，走到李承乾前面，指责道：“你一定用了卑鄙的手段了，弄出来了一个没有的字来为难我们的！”

　　他侧身指向墙上那个字，说：“这个字根本就是没有存在的，你们随便造出来为难人的！”

　　李承乾对他耸耸肩，道：“你要是不认识的话，那就认输，还不想认输那就跳过这个字，何必跑来和我计较这些？”

　　死胖子指着李承乾，说：“本王现在怀疑你其他的字都是虚造的，这赌你做弊了，你还是乖乖把字典汇编的事情交给本王吧！”

　　在两人冲突时，周围的人都围了上来。

　　“魏王殿下！”孔夫子分开人群，走了进来，戏笑地看着死胖子。

　　死胖子敢对李承乾无礼，但对孔夫子却是保持着学生的尊敬，连忙向孔夫子行礼。

　　孔夫子手上拿着一本字册，翻到死胖子说那个假造的字的上面，把这个字出自哪一本书的第几篇第几页，还有在原文上的句子，给念了出来。

　　念了后，他抬起头，对死胖子说，“难道老夫的阅历也有错？魏王殿下若有不信，请自行去查找！”

　　死胖子和苏勖听得一愣一愣的，听到孔颖达最后的话，他们对视一眼，都感觉到对方的不知所措。

　　苏勖年长一些，微微沉着，就从震惊中醒过来，对死胖子说：“殿下，臣这就去查一查。”

　　死胖子没想到苏勖对于孔夫子的话都不相信，不过想一想，这是他与李承乾的打赌，怎么能信李承乾那边的孔夫子呢，于是对苏勖点了一下头。

　　苏勖悄悄后退，走了。

　　孔夫子自然注意到了苏勖的动作，他的眼睛忍不住闪过怒意。孔夫子刚才对死胖子的态度只是不屑的冷笑，而现在才是真正的怒火。

　　孔夫子做为大唐教育界的权威人物，自然有权威人物的尊严，尊严这东西就是要让人来尊重的。

　　而苏勖却在这里带头怀疑起他的话，亲自去查他的话的真实性，这也就是在挑衅他老人家的权威人物的尊严，如何不让孔夫子不生气！

　　孔夫子很生气很生气，鼻孔都快喷出烟来了，活活要变身成一条龙王！

　　李承乾可不想孔夫子给气坏了，今天这里还要他来镇场子呢！

　　他笑着对孔夫子说：“夫子莫气莫气，这不是我们早就料到了的事情吗，让他们去查吧，查到了这些字的出处后，我们才能好好地打他们的脸！”

　　孔夫子一听，转过头来，和李承乾对视一眼，两人都从对方的眼睛里看到了某种狡黠的闪烁的东西。

　　“呵呵呵……”一大一小两只狐狸都嘿嘿笑了起来。

　　旁边的大妹，程雯筱听到他们两龌龊的笑声，都忍不住在这火热的夏天里感觉到一阵阴冷的风吹过，抱住自己的手保一下暖。

　　而小老虎却眼睛一亮，感觉自己找到了知己了！


第323章 【孔夫子出风头】

　　“陛下到！”一个尖锐的声音在外面响了起来。

　　这是一个太监的声音。

　　所有人都一惊，没想到皇帝竟然会来参加这个一字千金活动。

　　大臣们刚刚上早朝见过老李，而且平时上朝都能见到，所以老李的到来，大臣们只是意外了一下老李的行为而已。而宫外来的其他文化人，则是很少见到老李这个大唐的元首，地球霸主，他们对于老李的到来，则是惊喜于自己竟然有缘见到了老李，所以惊喜要比意外多得多。

　　千牛卫的兄弟走进了一字千金活动现场，把所有人给分开，让出一条路来，当前一人，李承乾认识他，苏定芳，他是千牛卫那啥的官职，李承乾已经忘了，但他记得在老李的甘露殿门口见过他。

　　老李从这条开出来的路走了进来，他的第一中南海保镖紧紧地跟在他旁边。

　　看来这样人员复杂的活动，元首要来参加，这些中南海保镖的任务是非常重的！

　　老李走到字墙前面，眼睛扫了一下字墙上的字，然后目光自然地扫过在场的众多大臣，笑道：“众位爱卿都来这里，真热闹啊！”

　　他目光落到了死胖子身上，道：“泰儿也在，不知道可认出了墙上多少字？”

　　死胖子尴尬地看了看老李：“呃，父皇……”

　　后面的话吞吞吐吐地说不出来。

　　孔夫子站了出来，对老李朗声说：“陛下，魏王刚才说墙上的字是虚假的，现在苏学士正在查书籍以证明孔某的一字千金是一次虚假的活动呢！”

　　老李脸上淡淡的笑意在孔夫子说出这话后不由一滞，半秒才回过味来，心中有了计较，眼光余光看了看死胖子，突然间怎么觉得这儿子这么不靠谱呢，竟然跑来怀疑孔颖达了，难道你不知道孔颖达是什么样的身份吗？

　　当年老李组织的十八学士中，孔颖达可是十八学士之首。

　　你个死胖子拉着新十八学士，竟然来挑战老十八学士之首，找虐啊！

　　找虐不要紧，你竟然还敢怀疑他？

　　老李在责怪儿子的同时，也感觉到孔颖达这比其他人早站出来说话的意思，那是老头子他生气了，他在向老李这个家长告状了。

　　孔颖达找老李告李承乾的状，老李都要下圣旨去骂李承乾，更何况是现在当场告死胖子的状，他怎么着都要做出一个态度来。

　　于是老李笑颜对孔颖达说：“孔爱卿莫要生气，李泰小儿学识浅薄，目光短小，自然无法知道孔爱卿和众位字典汇编委的夫子们的渊博学问，所以才有如此幼稚的提问！孔爱卿是李泰的夫子，还望莫要生气！”

　　他目光从孔颖达脸上移开，落到死胖子脸上，马上变脸了，如晴转多云，接着转阴，接着是乌云密布，板着黑脸，对李泰瞪了一眼。

　　死胖子被这一眼给看得吓得差点儿脚软了。

　　老李哼道：“李泰，你可知错，还不过来给孔夫子道歉请罪，怎么可以如此自大？”

　　“是，是是是……”死胖子这时候可不敢说什么，连忙应是。

　　死胖子走到孔夫子前面，正要行礼，孔夫子摆手阻止死胖子，正色道：“陛下，臣怎么能接受魏王殿下这等大礼。而且臣也担当不起，臣也是一个才疏学浅之人，不然这些字老夫就自己注音出来了，也不会劳烦各位饱读诗书的才子们来为孔某和众位同僚解惑了！”

　　“非也非也，孔爱卿和众位夫子们的不耻下问，才是真正的大德！”老李目光往背后墙上的字扫了一眼，羞涩地说：“这些字朕也认不全啊，甚至连见都是第一次见到，可见夫子们是多么学识渊博！”

　　他说完后，又板起脸瞪着眼望向死胖子，骂道：“秦泰，你还不过去道歉，难道要朕押着你吗？”

　　死胖子委屈地看了老李一眼，连忙给孔夫子行礼道歉：“适才是李泰不对，还望夫子原谅则个！”

　　孔夫子也不会不近人情，死胖子道歉他也不为难，伸手扶住他道：“知错能改，好学生也！”

　　李承乾白眼一翻，这孔夫子今天是要逆爆到天上去了啊！

　　虽然李承乾对于孔颖达今天的装逼行为有点小意见，但是在其他人看来，却非常受用。

　　“好，好一段师徒佳话！”房玄龄先喝彩道。

　　“是啊！”其他人跟着喝彩了起来。

　　“今日见到孔夫子，我等的荣幸啊！”

　　“要是我有孔夫子这样的夫子，那就好了啊！”

　　……

　　李承乾看着所有阳光都照到了孔夫子身上，孔夫子十五度的角度望着天，左手压在后背腰眼上，右手轻轻地捋着胡子，一副伟人的模样，李承乾真想给他来上一脚。

　　今天可是上孔夫子给赚足了面脸啊！

　　“喂，你们看苏勖学士来了！”一个人出声打断了孔夫子的爆光时间。

　　所有人都一下子望向一个方向，苏勖慢慢地走了过来。

　　死胖子带着侥幸的心理，连忙望向苏勖，但老李发现了他的举动了，狠狠地瞪了他一眼。

　　死胖子受到老李的目光，吓得连忙收回眼睛。

　　而苏勖此时很尴尬难堪。

　　而且他的脸色还是青色的。

　　李承乾见到这个脸色，就知道他已经查到了孔夫子念的那个字的出处了。

　　再往下看，果然，他手上拿着一本书，书页有些发黄，封面上的书名，李承乾记得有一次在孔夫子手上看过，这么看来这正是孔夫子说的那个字的出处的那本书了。

　　李承乾不给孔夫子再次出头的机会，站了起来，对青色脸色的苏勖问道：“不知道苏二叔查得怎么样了？你查到了可要说出来，不然本太子和孔夫子等众位夫子头上的造假的帽子可就摘不掉了啊！”

　　孔夫子刚才出风头了，但是像于志宁这些夫子的风头可还没有出。

　　他们都是字典汇编的一个团体，死胖子给他们的羞辱可不是孔夫子一个人的，他们看孔夫子出气了，他们也想出气啊！

　　“这……”苏勖尴尬地看了看周围的愤怒的夫子，再看到围观的人，最后目光落在了老李这个皇帝身上。


第324章 【打脸】

　　“臣苏勖参见陛下！”苏勖行礼道。

　　老李感觉到场面上的气氛的诡异，又想起刚才孔夫子说的话，心里有数，说道：“苏学士与孔夫子讨论学问，那就去讨论吧，朕不打扰你等！”

　　苏勖暗暗叫苦。

　　望着周围李承乾这些目光像是要吃了他一般的人，他难堪地点了一下头，说道：“正如孔夫子所言，确实在这本野志上找到了这个字。刚才是苏某狂妄了！”

　　李承乾跟众夫子都呵呵一笑。那股胜利的自豪感，让他们都心里舒服极了。

　　而周围的观众都嘘声了起来，很看不起苏勖！

　　李承乾摆了摆手，然后对死胖子和苏勖说：“你们是来认字的，而不是来检查我们这些偏僻字是不是真实存在的，你们今天都犯了同一个错，本末倒置了！都散去吧，快去认字，如果能认出一半的字来，还算我们输，要是认不出来，你们魏王府的人都要向我跟夫子们行礼赔不是！”

　　死胖子与苏勖郁闷地走回字墙去。

　　而他们没发现，李承乾坑了他们一把了。

　　李承乾在跟死胖子打赌的时候，根本没想过死胖子输了要怎么样，当时只说自己输了就把汇编的事情给他们，而且还不留名，这都是当时冲动时才说的。后来一想，这不是太吃亏了吗，于是刚才就趁着混乱，把他们的打赌的内容，又给加进了一点对自己有用的内容了。

　　而死胖子他们到现在也没往这方面想，没想过李承乾的打赌他们是稳赚的。

　　活该他们被坑。

　　在他们要转身走时，李承乾又说：“等等，如果你们还不相信这些字是真实存在的，这本册子里面都有记录这些字的出处，你们自己去查吧。”

　　死胖子和苏勖羞愧地拿过册子，走了。

　　老李看了看有些得意的李承乾，眼睛里闪过一些念头。

　　这他找李承乾合作项目偷国家的钱，于是老李就意外地成了李承乾的后台和支柱了，这样一来，就让李承乾做起事情来就更容易了，也更容易做出成绩来。

　　这不是老李愿意看到的。太子吗，就老实地做太子好了，出来抢风头抢成绩，就有些不合老李心里的定位了，还是安分守己的好啊！

　　他在琢磨着，以后要不要找一找死胖子合作项目偷钱来花，不找李承乾。

　　老李他也意识到，这垄断的行业总是不好的存在。

　　虽然他心里想着腹黑的心思，但是脸上和嘴上却是另外一回事。

　　他笑咪咪地看了看场面上的书生们，朗声说道：“太子发明了拼音和字典，为以后文人学习字时标明了每一个字的读音，这是一件好事，朕应该奖赏太子，赐锦千匹，银五十斤！”

　　这是老李在表现自己的赏罚分明的性格，强悍的行政能力，无比的亲和力，在这么多的平民面前，他当然要好好表现。

　　这样的机会，平时可是很少有。

　　果然，老李这个元首的功力不错，说完后，周围的文人们都高兴地喝彩起来。

　　李承乾听到他又有东西拿了，当然也高兴。

　　老李亲和地笑着伸手摆了摆，然后说：“大家都去认字吧，一起查查书，把这些字给查出来，为后人造福！”

　　众人散去，都围到字墙上去。

　　老李见时机正好，就离开了这里，回去处理政务去了。房玄龄等人在老李后面也跟着离开，回去上班了。

　　这老板都看到他们偷工跑这里来了，再不回去可说不过去。

　　李承乾摆过一张椅子坐下，这刚坐下，前面就跳出一个人，帅锅那张贱人的脸就出现在李承乾前面。

　　他穿着白色的袍子，一个词，骚包！

　　他对李承乾赞道：“大哥，你可是厉害，父皇又一次奖赏你了！”

　　李承乾露出贱气的淫笑，说：“那是，父皇的东西是来做什么的，就是等着来奖赏我的！”

　　这话引起了后面的三个姑娘的嘻嘻笑声。

　　还有程雯筱小声地不要脸地声音。

　　“那大哥和这四弟，怎么样了？”帅锅指了一下死胖子，说道。

　　（前面出现了bug，死胖子是四弟才对，帅锅才是三弟。）

　　李承乾淫笑之意更浓：“等着看好戏吧。”

　　帅锅嘿嘿一笑，看来他平时也看不惯死胖子。

　　不过可以看出，帅锅的心思不在这里。他对旁边的小老虎和大妹打了个招呼。

　　小老虎把一本册子递给他，让他来也认认字，但帅锅摆了摆手，不要。

　　在小老虎旁边的大妹，这时候低着头，刚才她穿男装的样子可是被父皇看到了，这父皇看到自己不么不知道体统，穿男装，不知道有没有生气，等一会儿会不会把自己召去训上一顿。此时她正担心着呢，没有多少心思和帅锅打招呼，也没看他。

　　帅锅对李承乾问道：“大哥，听说你东宫上有个小妾？”

　　李承乾歪头望向站着的帅锅，你丫的问这个做什么，没看到旁边程雯筱站在那里吗？

　　“呃，大哥我不是那个意思，我是问她有个大哥对不对，听说你叫他大舅子？”帅锅道歉道。

　　李承乾没好气地说：“瞎子，你找抽啊？”

　　“呃，大哥我真不是这个意思，我是说这个大舅子进长安了对不对？”帅锅又说了一句。

　　程雯筱的目光已经望向这边来了。

　　李承乾想要掐死这个弟弟。

　　“呃，大哥我……”

　　“我知道你不是这个意思，你有什么意思就全说吧！”李承乾用喷着火的眼睛，瞪着他。

　　帅锅合起白扇，在背上抓了抓痒，悻悻笑道：“我的意思是，你的那啥的那位进长安了，是来给你做生意的吧，听说现在正在准备做那花露水的生意？”

　　李承乾拿过一碗冰镇酸梅汤，喝了一口，才悠悠地回道：“对。”

　　帅锅见进入了主题，笑着说道：“那有没有弟弟的一份啊，弟弟可是眼馋这花露水，你不知道我杨母妃是多喜欢这花露水，要是我去做了这生意，我母妃一定非常高兴，大哥你就让弟弟我来做吧！”

　　那边程雯筱听到两兄弟是在商量生意的事情，就又低下头，和大妹一起看起了册子。


第325章 【这是吐蕃话吗】

　　“这个不行！”

　　李承乾一口回绝了。

　　帅锅脸上的表情一滞，接着用询问的目光望着李承乾。

　　李承乾说：“你站着不口渴，不喝一口酸梅汤？”

　　帅锅没想到李承乾冒出这一句，一下子被自己的气给呛着了。

　　他一边呛一边向李承乾摆手表示不用了。

　　李承乾转过大妹和程雯筱，问道：“你们要不要？”

　　程雯筱矜持，大妹淑女，小老虎可不客气。于是带动了大妹，又带动了程雯筱。

　　李承乾这才回过头来，说：“你想知道为什么。其实你这次要求错了，这花露水我已经给了小陈的大哥了，自然不能给你。这又不是没有其他的钱赚，怎么能找我从大舅子手上的东西再拿回来呢。我又发明了一种蛇酒，可以治风湿，对很多老人有用，你要的话来拿去做吧！”

　　帅锅虽然对没有得到花露水的生意而显得失望，但是又得到了这听起来很有商业价值的蛇酒，有总比没有的强，于是帅锅又高兴了。

　　“谢谢大哥，以后有什么好事一定要记得弟弟我啊！”帅锅笑着说。

　　做蛇酒，就需要抓蛇，而李承乾想起了那天晚上吃的蛇肉，真是非常的美味，现在想起来，嘴里都分泌出好多口水了！

　　李承乾淫笑地对帅锅说：“这做蛇酒，需要去抓活蛇，然后把蛇与药草泡进酒里。所以第一个要做的，就是抓蛇。其中五步蛇可以入酒，那是最好的，要是你的手下们抓到了其他的蛇，那不要扔了，拿进宫里给我，我用来新酒品的研究，知道吗，研究出来后，我第一个拿给你！”

　　帅锅听着好像哪里不对劲，但他听到新酒第一个拿给他，这块大饼让他心里一下子美了，于是笑了起来，把本能的警惕给关闭了，说：“好，我这就回去让手下们去抓蛇！”

　　看着帅锅屁颠屁颠地走了，李承乾笑了。

　　他脑子里想到了那些美味的蛇肉，都快美死了。

　　“大哥，你让三哥去抓蛇了？”小老虎窃喜的声音在李承乾耳边响起。

　　李承乾点头：“你别神出鬼没地吓人好不好。”

　　“嘿嘿，那有蛇肉了一定要叫我去吃，我上次就吃到两块剩下的呢，真亏死了！”小老虎委屈地说道。

　　李承乾拍了一下她的头，说：“那还是特意留的呢，要不然早给阿珍给干光了！”

　　小老虎想起河马大姐那吃货，很有同行是冤家的感觉！

　　两兄妹正在说话，李承乾的眼角余光突然看到了两个异类的身影，连忙特意看去，哟，你们猜看到谁？

　　禄东赞和他家那厨师，竟然跑来逛一字千金活动了！

　　这外国人难道会认识连唐朝人都不认识的偏僻字吗，奇葩！

　　被李承乾认为奇葩的禄东赞注意到了李承乾这边，也不知道得偶然注意到的，还是专门冲着李承乾来的，他们就这样向李承乾走了过来了。

　　“太子殿下举办一字千金盛会，真是让禄东赞见识到了大唐对文化的重视，还有殿下礼贤下士的优良品质！”禄东赞走了过来，拱手笑道。

　　李承乾皮笑肉不笑地说：“哪里哪里。”

　　禄东赞话一转，道：“上次殿下送于禄东赞那一句‘搞基中的0号’，禄东赞一直不解其意……”

　　李承乾听到这句话，已经没有了开始几次那样想笑了，而是发现这个禄东赞的意志还真是坚持，竟然这么久都还在寻找着句话的真正意思。佩服，佩服！

　　只听他继续说道：“刚才禄东赞问过了饱读诗书的房相，没想到房相听到后竟然也不知道，反而来问这是在哪里听来，在哪一本书看到的词，本相只好把太子殿下跟本相说过的清秀，鹤立鸡群的意思跟房相说了，房相才恍然大悟。”

　　李承乾听到这一句，脸差点儿就红起来了。

　　这不是害羞，是憋着笑的原因。

　　禄东赞笑着看李承乾，问：“不知道本相这样说对不对，还望太子殿下指明一二。”

　　李承乾闭着嘴，点头，用力地点头。

　　“哦，太子殿下怎么不开口说话？”禄东赞问道。

　　李承乾就是闭着嘴，摇头。

　　禄东赞继续问，李承乾就是不开口，靠，谁开口谁就二了，这喷笑出来可丢人了。

　　程雯筱和大妹都注意到这边，看到李承乾那表情，虽然表面平静，但是他们都知道李承乾的习惯，那是憋笑的表情，就想要过去给李承乾支开那可恶的禄东赞。

　　而这时，孔夫子突然出现在了禄东赞和李承乾的中间，他挡住了李承乾，对禄东赞行了一礼，道：“原来吐蕃大相也有这雅性，竟然来参加我们开办的一字千金活动，真是欢迎啊！”

　　“本相也是仰慕天朝的渊博文化，特地来瞻仰一番天朝最深奥的文字！”禄东赞特别会说话。

　　孔夫子听到这美赞，呵呵笑了起来，为大唐的渊博文化而自豪。

　　禄东赞继续表扬道：“本相一直佩服着大唐的孔颖达先生，你是大唐中最有知识，最有文化的人，天下的文化，只怕有三分在孔颖达先生的肚子里。用大唐的话来说，孔颖达先生就是搞基中的0号！”

　　李承乾本来被孔颖达给挡开来劣货的禄东赞，正好开嘴缓了一口气，接着听到两个老头子在那里不要脸地吹牛打屁，以后这件事就这样过去了，却没想到禄东赞这个万恶的劣货，突然来了这么一句。

　　孔颖达是搞基中的0号！？

　　孔颖达……0号……

　　靠，谁这么重口味啊？

　　呃……

　　好像不对！

　　李承乾回过味来了，禄东赞对这句话的理解，还是“鹤立鸡群”的意思。

　　那他就是夸孔夫子是鹤立鸡群了。

　　那这样也对啊。

　　只是，他用错了词了。

　　李承乾在后面有这么大的反应，而前面的孔颖达却是一愣，呆了一会儿后，他头转了转，脑子里飞快地想着这句话的意思。

　　但是任他想破脑子，都没有找到自己学过这句话。

　　于是他对禄东赞问道：“请问，搞基中的0号，是吐蕃的话吗？”


第326章 【大相有此荣幸】

　　孔夫子在问什么？

　　这是吐蕃话吗？

　　李承乾在后面忍不住了，想要笑出来了。

　　还好有孔夫子挡着，不然都被禄东赞看去了。

　　禄东赞听到孔夫子的话后，摆了摆手，道：“非也非也，这话是贵国的太子殿下所言，难道做为大唐最渊博的大学问家，你不知道这句话的意思吗？”

　　“呃……”孔夫子愣了。

　　这大唐最渊博的大学问家都被你安到头上了，再告诉你我不知道这句话的意思，怎么有种打脸的感觉呢？

　　不过他是真的不知道，想到这大唐和全球都不知道这句话的意思，他的脑子转动了一下，脸上又恢复了淡定，说道：“吐蕃大相有所不知。”

　　禄东赞露出洗耳恭听状。

　　其实，他就是一个固执的人，对于这听起来不像好话的话，自己却不知道是什么意思，所以他一直上心，现在只想要知道这句话真正的意思是什么，所以可以看到禄东赞到处问人，无所不用其极！

　　“咳……”孔夫子咳了一声，摆出一副教授的表情，说：“我太子殿下，乃是一个富有创新发明之人，他所走的路，是一条前无古人之路，他所说的话，外人不懂其意是正常不过的事情，他的行为不被人理解也是正常不过。！”

　　他从手上袖笼里拿出一张拼音表，说道：“以前之人可有想过有拼音之说，而我太子殿下就想到了。此乃创古人未能创之举！”

　　禄东赞探过头来，想要认真看一看拼音是长啥样的，但是孔夫子说完后，就把拼音表给收了起来了。

　　他继续感慨道：“连拼音，我等都是第一次知道，第一次学习后才明白这是多么宝贵充满知识的东西，更何况太子殿下说出的一句话呢！”

　　“就如殿下跟吐蕃大相说的这句话，明显是殿下专门为大相所发明的，大相有此荣幸，真是福气啊，像老夫我就没有！”孔夫子问，“不知道当时殿下是如何和你说的，又是如何解释的？我了解殿下，他会给你解释他发明的任何一样东西的！”

　　禄东赞被说得一愣一愣的，这难道是自己真的有福气？

　　他顺着孔夫子的话，把当时的情况还有鹤立鸡群的话告诉了孔夫子，孔夫子听完后，拍手道：“没想到殿下竟然专门发明了一个词语来赞扬吐蕃大相，又是如此美妙，真是羡慕啊！只是这个词是殿下送于吐蕃大相，以显示你我两国之友好，大相还请收好，老夫可没有这份福气，大相也莫要再把这词给第二人了！”

　　“哦，是这样吗？”禄东赞半信半疑地说。

　　“那是当然，难道老夫还会骗你不成！”孔夫子拍着胸膛，说道。

　　禄东赞抱手向孔夫子行了一礼，道：“多谢孔先生解惑，这句话一直困扰着本相多日，没想今日在孔先生这里解开了。”

　　接着他对后面的李承乾说：“本相一直误会太子殿下，还望太子殿下莫要生气。”

　　李承乾在后面有气无力地说：“不，不会……生气……”

　　“殿下这是？”禄东赞奇怪地问道。

　　孔夫子解释道：“这是殿下累了，我等莫要再打扰殿下！我们这边请！”

　　两个死老头走了，露出了后面成了死尸一样躺着的李承乾。

　　这都快笑死了。

　　没想到孔夫子还有这功力！

　　“大哥大哥，这什么0号是什么意思？一定不是什么鹤立鸡群的意思！”小老虎扑过来，问道。

　　李承乾眼睛一白，说：“就是这个意思，还能有什么意思？”

　　“你才不会是那种人，都有一个鹤立鸡群了，那你还要发明个什么0号做什么，而且看你样子，明显是另有意思！”小老虎掰着手指解释道。

　　大妹和程雯筱在后面也等着李承乾的解释。

　　李承乾挥手，道：“女孩家家，问这样恶心的东西，怎么就不害羞呢？”

　　三女茫然。

　　这时孔夫子把禄东赞给打发了，走过来，好奇地问道：“殿下殿下，这搞基中的0号是什么意思？”

　　李承乾怀疑地看着他：“你刚才不是跟吐蕃大相解释了吗，怎么又来找我？”

　　“这个……老夫就是因为不相信，才会给吐蕃大相解释的。”孔夫子说。

　　这话一出，引得李承乾几人都笑了起来。

　　“不会真的是鹤立鸡群吧？”孔夫子也笑道。

　　李承乾无奈地说：“好吧，你们都这样诚心地问了，那我就告诉你们，搞基中的0号，就是小受。”

　　“小受？”四人一呆，都不明白。

　　“小受，小时候的小，受伤的受。……你们看，这就是语言不通的问题，说了你们也不懂对不对，好了，不要怪我没有给你们解释，以后不要再找我了。”李承乾挥了挥手。

　　孔夫子带着迷惑走了。

　　小老虎和大妹在旁边交流：“小受，小时候受过伤，难道那个吐蕃大相小时候受过伤？大哥会看命相吗？”

　　几个插曲这样过去了，那边的一字千金照常进行着。

　　死胖子和他的魏王府学士团队虽然经过了三天的高强度复习准备，现场又是带来了无数的书籍进行查找，表现出了强大的战斗力，给他们认读出了五十多个字。

　　这五十多个字里，有二十多个还有待进一步的校正，剩下的都马上被颁发了证书。

　　就算那些待校正的字全都对，也才达到了偏字数的四分之一，所以死胖子的魏王府就这样输了。

　　“我等错了，向太子殿下和孔夫子，于夫子……诸位道歉！”死胖子倒是有点人品，知道愿赌服输，老实地带着他的人来向李承乾认输道歉。

　　李承乾和孔夫子当然是大方地原谅了他们。

　　周围的人鼓掌，李承乾这脸都赚够了。

　　而一字千金的收获，打赌只是一个附加物，给偏僻字扫盲才是真正的重点。

　　二百多个偏僻字，被各路来的大能们给扫出了一百多个，加上死胖子那五十余个，这加起来就一百五十多个了，只剩下了五十多个偏僻字还没有准确的读音了。

　　“这怎么办？”孔夫子在收摊时，问道。


第327章 【印刷】

　　李承乾说：“夫子莫忧，我们不是在榜文上注明了以后如果有人找到了正确的读音后，可以来书信吗，那我们就等着吧。”

　　于志宁也笑着对孔夫子说：“仲远兄莫要担忧，此事一时也急不来。”

　　孔夫子继续担心地说道：“前两日贴的榜文出于保密，这些偏僻字都未上榜，参与今日一字千金活动的人，能知道的字都知道，不知道的就不知道了。而那些未参与今日一字千金活动的人，就算知道也没办法知道哪些字而来信。那么我们是不是需要补上一张榜文？”

　　出于保密，这个话说得含蓄了。

　　李承乾笑了笑，意思就是因为要防着死胖子，所以才没有把偏僻字给贴出来。

　　“当然可以。不过承乾有一个办法！”李承乾对孔夫子说。

　　孔夫子望向李承乾。

　　他说：“我们可以等字典印刷出来后，把这些字注在字典后面，并且注明这些字是未有读音的偏僻字，让人看到字典后，知道其中哪个字的读音，就可以来信了。”

　　孔夫子和于志宁对视一眼，于志宁回过头，对李承乾说：“臣还在想这都印刷了，这字还不全是否不妥？但想想，事不成不强求，这字无法全也不能耽误了字典的印刷，臣不得不再次佩服殿下的果断！”

　　孔夫子点头，道：“这确实是一个好办法。”

　　李承乾受着他们的吹捧，没有把尾巴翘上天去。脑子里反而想起了一种办法。琢磨了一下，说道：“夫子，我觉得这些偏僻字，不外乎于是历史上已经失传了的字，还有就是它们有一些可能就根本没有过读音，也有可能是古人随便造的字，而又得不到推广而只在一两本没有名气的书上，所以说起来也是一些没意义的字。现在我们在汇编字典时，这些字也就像无根，无主的东西，那我们有两种办法可以处理。”

　　孔夫子和于夫子认真地看着他。

　　李承乾继续说：“第一，是放弃，抹掉这些字，不让这些字上字典。第二，我们来给他注音。”

　　“我们这样汇编字典，不是在给字注音吗？”孔夫子一时转不过脑子来。

　　李承乾笑道：“夫子理解错了，是我们亲自给他编个拼音出来。”

　　“哦，这样也成。”孔夫子点头。这也是无奈之举。

　　于夫子问：“难道我们随便叫上一个音？”

　　李承乾摆手，说：“其实还是有根据的。汉字，他的字体结构，形状，都和他的意思，读音有关。要么是形象字，要么是带偏旁的，这些都有可能是字的读音的根据，我们可以从这方面入手。”

　　于夫子和孔夫子都点了点头。很认可李承乾这话。

　　“而偏僻字，之所以叫偏僻字，就是大家都不太懂的，不常用到的，而且他们都不会读，甚至都不懂这个字，那么就算我们来造，出现了错误，也不会造成太大的影响。”李承乾继续说。

　　“而因为偏僻字的不常使用，所以这些字早点弄出来，晚点弄出来，都不会影响到普通的读书人对字典的使用，所以我们接下来的任务，还是尽快地把字典给印刷出来，让天下的读书人先了解到拼音与字典，才是真正的道理！”

　　说完后，李承乾看着两个夫子。

　　啪啪啪！

　　于夫子先鼓掌起来。他是一个比孔夫子要容易接受新鲜事物的夫子，李承乾平时对某人或者某事很看好，很欣赏时，都会大力地鼓掌，所以于夫子把李承乾这鼓掌的方式给学习去了，现在把李承乾的方式用到了李承乾身上。

　　孔夫子愣了愣，接着也跟着于夫子一起鼓掌了起来。

　　李承乾呵呵一笑。

　　孔夫子先停了下来，摸了摸胡子，对李承乾说：“那么接下来，老夫的任务，就是尽快把这字典的所有内容都编起来，以尽快把这字典印刷出来！”

　　李承乾想起一件东西，说道：“对了，我明天去进学时，再告诉夫子们一个偏旁部首索引，一个拼音索引。”

　　孔夫子问：“这是什么东西？”

　　李承乾拿起一本册子，翻了两页，指着里面的字，说：“这些字全都集中在一本书上，而且上万个字，可能这么厚，想要找到一个需要的字，这不可能一个字一个字的查。所以就要有一个搜索办法，让人能先查到要找的字后，再翻到哪一页，找到具体的拼音读法。”

　　他摸了摸下巴，为难地说：“这要是照这个办法来办，那夫子们的工作量可就又要大了，以后还要辛苦夫子们了。这些事情太复杂，明天我再去崇文殿告诉夫子们！”

　　“不辛苦不辛苦！”两位夫子连忙说道。

　　孔夫子顿了一下，说：“殿下，这几日来，你我都在讨论字典和打赌的事情，这已经耽误到你的进学，这恐怕不好吧，明天又要说这么复杂的办法，那不是又耽误了一天了？”

　　李承乾摆手：“夫子，圣人曰学以致用，这字典是个有用的东西，我们一起来做这东西，我又跟着夫子们学了这么多字，这可比平时的认字扫盲还要有强度，那么并不比平时上课学的好，何以为耽误进学呢。而且能学以致用，又是有利于其他人的事情，不是更有意义的吗？”

　　李承乾说白了，就是能多拖一天不上课就越好。

　　孔夫子半信半疑地点了点头。

　　“那好，明日于某与仲远兄一起等待太子殿下！”于志宁拱手说道。

　　说完后，两人都跟着其他夫子走了。

　　于志宁与孔颖达小声地交流。

　　孔颖达说：“于贤弟，这殿下说偏僻字可以放之不用，或是以后再慢慢补全，那今日这一字千金，是不是本也不需要办呢？”

　　于志宁小声地说：“仲远兄此言差矣，若是今日的一字千金，天下书生何以知道仲远兄的渊博？”

　　“哦，个人名声，倒与这等盛会的正确无多大关系！”

　　“仲远兄又错了。决定的是殿下，你我照做就成。”

　　“可殿下也有错的时候。”


第328章 【太子妃有请】

　　“仲远兄又错了。这一字千金已经过去了，何以追究它是对是错呢！”

　　“哦。”

　　两个夫子越走越远。

　　李承乾自然不知道他们这些谈话。

　　“喂。”他身边响起了一个声音。

　　窃喜的声音带着甜蜜。

　　李承乾听这声音就知道她是自己最想见的人，他转过身去，一身男装的程雯筱站在他前面。

　　“没想到你的嘴这么会说啊！”程雯筱对他说道。

　　李承乾歪头，说：“我会说的还多着呢，你以后慢慢发现我的优点吧！”

　　“我先回去了，你有空再上我家吧。”程雯筱说到这里，笑了一下，补充道：“现在我爹同意你进我家去。”

　　李承乾想起程老货，很想要问一问她，知道这程老货不嫁女儿的真正原因不。

　　但是大妹和小老虎，就站在五步外，这里说什么，那边都能听到，所以李承乾只好以后有机会再说了。

　　“嗯，本来想问你父亲的事情，下次找机会再问你吧！”

　　程雯筱歪头看了看后面，大妹对她做了个鬼脸，程雯筱脸上红了一下，只好同意了李承乾这个话。

　　“好吧，那我走了。”程雯筱对上李承乾的眼睛。

　　“嗯。”

　　程雯筱一动也没动，“我真的走了。”

　　“哦。”李承乾应道。

　　“我这就走了。”程雯筱还是不动。

　　李承乾看着程雯筱，两人看着看着，李承乾先噗哧地笑了。

　　程雯筱笑了一会儿后，抱怨道：“你除了嗯，哦，还会说什么？”

　　“还能说什么啊，你不说走吗，一直站着不动！”李承乾气坏了，说。

　　“要你管，我就不走。……喂，你看什么？”程雯筱撒娇到一半，看到他正在看自己的后面，奇怪的问道。

　　她转过头去，看到一个粉红色的宫装的宫女正向这里走来。

　　李承乾明显是在看她。

　　这时，李承乾对程雯筱推了一下，说：“你快回去吧。”

　　“她谁？”程雯筱平静地问。

　　“小虾米。”李承乾回道。

　　他想到，小虾米的到来，和苏宓有关，所以才让程雯筱先回去。

　　程雯筱站着不动。

　　而两人一僵持，小虾米就到两人前面了。

　　小虾米脸上带着甜甜的笑意，恭敬地先给李承乾行了一礼，然后向程雯筱行了一礼后，对程雯筱说：“程娘子，我家太子妃请你到东宫一游！”

　　听到这话，李承乾一愣。

　　苏宓找程雯筱，这可不妙！

　　他想到这是谁去给苏宓打的小报告啊？如果让李承乾知道，他非掐死他不可。

　　苏宓上次在知道了程雯筱后，就找李承乾带他去看了一回马球，那一次她和程雯筱正面争过风，而且连兕儿都给收买了，抱着兕儿当女儿，气得程雯筱脸都绿了。

　　那次后，李承乾就知道，苏宓虽然是一个柔软的性子的女人，但是她在面对情敌时也是和普通的女子一样，会吃醋，会生气，而且手段也不比别的女人差，就差不多可以用上无所不用其极了。

　　所以李承乾虽然一直在追着程雯筱，但是平时也在想着这程雯筱进宫后，如何与苏宓相处呢。

　　这个问题，可以让李承乾想上三年也不迟。

　　然后这三年还没到，却没想到今天程雯筱进宫，就被苏宓给叫到东宫去了。

　　这苏宓叫上程雯筱，那目的太明显了，只怕瞎子都看出来了，就是要向程雯筱显摆一下她是东宫的女主人的地位吗！

　　而程雯筱明显也是想到了这一层，她此时神色变得严肃了起来。

　　李承乾注意到了她这一变化，暗叫不妙。

　　他咽了一下口水，劝道：“那什么，雯筱，这都这么晚了，要吃午饭了吧，你别饿着，快回去吧！”

　　程雯筱不动。

　　小虾米脸上带着甜死人的假笑对李承乾点了一下头，柔声说道：“殿下，程娘子，这个不用担心，太子妃已经想到了这一点了，太子妃说请程娘子到东宫西池院一起陪太子进午膳。”

　　“呃……”李承乾错愕了一下。

　　这是苏宓早就想到的，还是小虾米故意在拆李承乾的台呢？

　　不过这时候他可不敢大意，继续劝道：“虽然小菇的心意让人心里暖和，不过都这么晚了，雯筱晚回去只怕程叔叔会担心，所以……”

　　“好，我去。”程雯筱脸上突然笑了。

　　“哦，那我送你出去。”李承乾喜道。

　　程雯筱却是对着小虾米说的：“我答应去东宫。”

　　李承乾脸一黑，这是故意和自己作对啊？

　　他还想再劝，程雯筱望向他，小声说：“难道我会怕吗？”

　　李承乾一下子无话可说了。

　　程雯筱看向小虾米，脸上带着跟小虾米一样的笑。

　　小虾米道：“太子殿下请，程娘子请！”

　　她望向小老虎和大妹，问道：“合浦公主，长乐公主，你们也去西池院吗，太子妃说看到你们就请你们过去呢，两个小公主都在西池院玩了！”

　　小老虎嘻嘻一笑，自然是答应了下来。

　　大妹犹豫了一下，看了看斗志高昂的程雯筱，这一去东宫，只怕除了李承乾夹在中间，第二个夹在中间的就是她了。

　　她和苏宓最谈得来，又是程雯筱最好的办法，这不好办啊？

　　于是她想逃跑！

　　她灵活的脑袋瓜子一下子找到了借口，道：“刚才父皇看到丽质穿着男装，只怕会不高兴，丽质现在就去把衣衫给换过来，就不跟你们回去了。”

　　李承乾可不能放大妹走，她可是这里面的滑润油，如果没有了他，那李承乾只怕会死得更快。

　　而且有大妹和小老虎这两个姑姑在，这苏宓和程雯筱应该不会太大大出手了吧，所以大妹和小老虎一个都不能放过。

　　李承乾拉住要逃走的大妹，什么也不说，就用可怜的，求助的，又有大哥的淫威的目光一瞪。

　　大妹娇躯一震，就折服了。

　　她嘟了嘟嘴，委屈地说：“好嘛，去就去。”

　　程雯筱一直在看着大妹，见她同意了，也不由松了一口气。

　　李承乾一喜，看来她也是外强中干啊，哈哈，这样就好！


第329章 【我去】

　　小虾米对李承乾伸出请的手势，道：“殿下请回宫！”

　　接着她微笑地望向程雯筱，道：“程娘子请。”

　　李承乾走在前面，程雯筱走在李承乾旁边。一行人向东宫而去。

　　李承乾看了看走在他旁边的小虾米，波动扭地问道：“小虾米，我平时对你好吧？”

　　小虾米点了一下头，脑子里想起了李承乾不让她们自称奴婢，想起了李承乾在夏夜里让她们吃只有主子儿才能吃的冰水，雪糕，心里一暖。

　　李承乾问：“那你告诉我，是谁跑去告的密？”

　　小虾米一听这话，小嘴一抿，那明显是偷笑却不敢笑，咬牙抿嘴紧紧地忍着。

　　李承乾眼睛一瞪，看着她。

　　小虾米忍了一会儿，抬头看了一眼李承乾，然后小声说道：“小虾米不知道。”

　　李承乾微微失望。

　　却听小虾米继续说：“小虾米和小虾米妹妹今天一直陪着太子妃在东宫里，看着太子妃给殿下纳一双鞋底呢。这太子殿下现在都只穿带有铁鞋底的鞋，所以以前的鞋都不能用了，太子妃正一双一双地给殿下你纳呢……”

　　一听这话，李承乾心里一暖，突然觉得有些对不住苏宓。

　　小虾米继续说道：“纳到一半，太子妃想起了要去给皇后娘娘请安，就带着我们俩姐妹一起去了含凉殿了。进了含凉殿，皇后正拿着太子殿下两瓶花露水在比较香味呢，还对旁边的晋王殿下训了一句，好像之前晋王殿下不小心，碰了一下皇后的花露水，差点儿就把花露水给弄翻了。”

　　小虾米似乎还在为正太被皇后训话的窘样儿而觉得好笑，捂嘴笑了一下，然后继续说道：“太子妃为晋王殿下说了一句好话，皇后才放过了晋王殿下。”

　　“而太子妃知道晋王殿下是从一字千金盛会上过来的，所以问了一下盛会上的情况，小虾米那时正听太子妃吩咐，回东宫拿花露水给皇后娘娘，这说什么，就不清楚了，太子妃回到东宫后，就让小虾米妹妹准备好膳食，还多加了一人的份，而小虾米则让太子妃给派到这里来请殿下和程娘子回东宫去！”

　　李承乾听着小虾米对于今天早上的行程，有点像日记一般，一边听一边点头。

　　听她说完后，等了半天，才反应过来，好像这里面有什么不对劲啊！？

　　哦，对了，这苏宓今天早上的整个行程，就只遇到了正太，正太又是在这里过去的！

　　李承乾转过头，看了看，还真没发现正太的身影，这正太看来是早就离开这里了，去了含凉殿了。

　　这么说来，就是正太告的密了，看我找到他后不剥了他的皮！

　　李承乾狠狠地想道。

　　而小虾米用这样含蓄的方式告诉他，李承乾感激地看了她一眼，用眼神告诉她，我不会出卖你的！

　　李承乾想一想等一会儿两女见面的情景，一想就头痛。

　　他急病乱投医地问小虾米，“那你有什么办法没，等一会儿那啥那啥，我怎么办？”

　　小虾米嘴巴一平，说：“小虾米只是个奴婢，哪有什么办法！”

　　李承乾失望了。

　　小虾米见李承乾可怜的样子，小声地说：“殿下，太子妃只是想要见见程娘子而已，没有你想的那么可怕！”

　　切，你这话能信才怕，你说了只怕连你自己都不信吧！

　　“大哥！”小老虎拉了一下李承乾。

　　李承乾离开几步，看着她：“嗯？”

　　“大哥，你是太子殿下呢，东宫还不是你说了算！”小老虎霸气十足地说。

　　听了这话，李承乾眨巴眨巴了两下眼睛，好像说得有道理啊！

　　难道是要我拿出太子的霸气来？

　　那就霸气吧！

　　这说话间，一行人已经进了东宫，到了西池院。

　　苏宓就在阁楼前迎着李承乾他们。

　　他们刚进西池院的门，她一身米色的宫装，显得温柔贤惠，和一身男装的程雯筱一比，一下子把程雯筱给比得爆掉了。

　　程雯筱看到苏宓这一身宫装，脚步一顿。

　　虽然随即跟上，但是气势明显就弱了。

　　苏宓笑迷迷地走到李承乾前面，一个漂亮的万福，向李承乾行了一礼，柔声道：“妾身见过殿下。”

　　呃，李承乾看苏宓是多礼了吧，这自从李承乾穿越过来后，就很少行这礼了，现在却在程雯筱面前行礼，看来是故意的！

　　李承乾虽然心里嘀咕，但是表面上却不得不和她一起演戏，伸手道：“小菇请起。”

　　苏宓轻轻柔柔地站直身，然后很自然地伸手，拍了拍李承乾的衣袖，似乎那里有灰似的。但是李承乾知道，他今天可是什么也没做，就站在那里看着别人做事，所以他身上几乎是一点灰都没有好不好，苏宓这样做也有点太明显了吧！

　　而她在拍了“灰”后，又很自然地伸手帮李承乾整了整衣领。

　　这弄好后，她满足地一笑。

　　那一笑，带着经过男人滋润的少妇的成熟的妩媚表露了出来，一下子迷住了李承乾，差点儿让他呆了！

　　苏宓很满足这一切，她这时才转过头，望向程雯筱，脸上一笑，那笑容明显和刚才看李承乾的不一样。而她也给人一种感觉，她是这时才发现程雯筱的。

　　“程妹妹，你来了啊，没想到程妹妹穿着这身男装，也不失英气啊！”苏宓夸道。

　　程雯筱笑着回道：“雯筱见过太子妃，再次见到太子妃，真是庆幸！”

　　李承乾见两人你一句我一句，怕玩起火来，他想起了小老虎刚才说的话，对，太子的霸气，于是哼了一声，拿出一副板着的脸，哼道：“这都午时了，膳食可准备好了？”

　　苏宓正和程雯筱情浓如姐妹地交流着眼神和话语，自然不会回答李承乾。

　　也不知道是不是故意的。

　　留守的小虾米回道：“回殿下，已经准备好了！”

　　“那就都进去吃午饭了，都快啊，不快我不高兴啊！”他把态度给表明了！

　　说完后，就向阁楼走去。

　　不理后面那两女人。

　　李承乾听后面同时传来两女人嘻嘻地笑声。


第330章 【开饭了】

　　这都什么人吗？

　　李承乾心里嘀咕道。

　　不过他可不敢回头看她们一眼，就怕自己被破功了。

　　他进了阁楼后，在食桌的主位上，大马金刀地坐下，然后板着一张脸，脸黑不黑间透出一股少有的威压。

　　苏宓和程雯筱进来后，看了看李承乾，倒是不敢多说话了。

　　苏宓安排程雯筱坐下，又安排大妹和小老虎坐下。

　　李承乾见人都坐下，板着脸不加思索地说：“开饭。”

　　“殿下……”苏宓出言轻唤。

　　似乎要阻止，但是却没有说明。

　　而这时，阁楼外传来了跑步的声音。接着是河马大姐的声音传了进来：“我来了，怎么这么香啊，今天吃什么？”

　　然后传来小陈嘻嘻的笑声，看来是在嘲笑河马大姐。

　　河马大姐在进门前，说：“嗯，有卤肉的香味，有孜然的香味，就是不知道烤了什么，可惜没有蛇肉可以吃了！”

　　接着她俩的身影出现在门口，看到了里面多了一个人，不由一愣。

　　河马大姐似乎认出了程雯筱，高兴地笑道：“啊，你不是雯筱姐吗，哈哈，你进宫来了啊！”

　　“阿珍……哦，华真公主，你真快乐，呵呵！”程雯筱打招呼道。

　　程雯筱说完，看向了小陈。

　　小陈也在看着她，而且是带着点敌意地看着她，这让程雯筱有些敏感，于是两人就对上了。

　　“呵呵……”苏宓站了起来，对程雯筱说：“这位是陈昭训。”

　　然后还用眼角余光向李承乾的方向看了一下，李承乾如果不是为了板着个脸，真想质问苏宓，这啥意思啊，是想拆我的台啊！

　　程雯筱一听，哦，知道这是李承乾养在东宫的小老婆啊！

　　她站起来，向小陈行了一礼，道：“雯筱见过陈昭训！”

　　小陈连忙收起她的敌意，露出迷人的笑脸，道：“程娘子莫要多礼！”

　　然后她就走到苏宓旁边，苏宓笑着拉她坐到她的身边的座位上。

　　河马大姐感觉不到这里的诡异的气氛，嘻嘻哈哈地走到程雯筱前面，坐在她旁边了。

　　“开饭。”李承乾冷硬地说了一句。

　　他说完后，就自己先拿起碗筷了。

　　其他人都没多大反应，拿起碗筷，开动了起来。嘻嘻哈哈的河马大姐却一愣，这大哥是怎么了？

　　今天和平时不一样啊？

　　她奇怪地开口问道：“大哥你脸好黑哦，是不是病了？”

　　她接着说：“你吃药没？”

　　李承乾脸差一点儿被她给说绿了。

　　苏宓，小陈和程雯筱三人都保持着脸上平静的表情，大妹死死地低着头，小老虎噗噗地从紧闭的嘴唇里喷着气。

　　李承乾对河马大姐一瞪，道：“吃饭不准说话，一点礼制都没有！”

　　“你平时可不是这样的！”河马大姐反驳道，就是嘛，平时都李承乾带头说话的。

　　李承乾脸一板，还跟她卯上了：“怎么，连我这个做大哥说的话都不听了吗？”

　　“我……”河马大姐有些委屈，正要继续和李承乾卯到底，但程雯筱拉住河马大姐，小声安慰几句，也不知道许了什么诺，让河马大姐笑了起来，答应了她，然后不和李承乾计较了。

　　有了河马大姐的插曲，李承乾又在河马大姐身上杀鸡敬猴了，这个效果非常好，饭桌上，没有谁敢有放肆的动作，连话都不敢说了。

　　李承乾板着脸吃饭，这比平时他随意的吃相的人来说，真是一个难受的事情！

　　终于，这场平静又难受的午饭吃完了。

　　李承乾见饭吃完后，苏宓和程雯筱又要火线起来了，他找了个借口，让两个女人想怎么闹就怎么闹去。

　　“那啥，阿珍你过来，我刚才还有事没和你说呢！”李承乾对河马大姐招手。

　　河马大姐虽然被程雯筱收买了，但是她对于李承乾刚才说的话还生着气呢，所以她哼了一声，就跟着李承乾走过去，要找他讨个公理！

　　苏宓和程雯筱担心地看着李承乾和河马大姐两人走向了西池的凉亭。

　　“大哥，你……”河马大姐嘟着嘴，哼哼道。

　　但她的话被李承乾打断了，他先说道：“哦，那啥，刚才我说着玩的，没当真的事，如果你当真了那就输了！”

　　“哦。”河马大姐应了一声，但是怎么就觉得哪里不对劲呢，“可是……”

　　李承乾鼻子动了动，然后在河马大姐的衣服上闻了闻，问道：“你身上是什么味道？”

　　“没啊！”河马大姐退后了两步。

　　李承乾眼睛一瞪，吓虎道：“你再敢退？”

　　河马大姐站住了，抬头看向李承乾，见到李承乾瞪大着眼睛，看着她。

　　她心虚地连忙低下头。

　　但是她低下头后，还是感觉到李承乾还是在看着她，那眼睛所到之处，如果一把刀在她身上划过一般！

　　被看了好一会儿，她实在受不了了，手一摆，喊道：“好啦，我说，我说就是嘛！”

　　李承乾看着她，她说：“就是母后拿给我的一个药，让我去找一条狗试一试嘛，结果那条狗一甩头，就把药甩到我衣服上，结果就有那个味了！”

　　“全部？”李承乾问道。

　　河马大姐很烦地说：“没有，就一小点，你看，就在这里！”

　　说着，她拉起裙子，在裙子中段有一个小黄点，还不到米粒大呢，那味道却非常的冲！

　　“什么东西，这个味也太难闻了？”李承乾把鼻子拉远一些，这味道能让他把午饭给抠出来！“你也真行，刚才竟然不去换一下衣服？”

　　“嘿嘿，刚才我不是肚子饿了吗，这肚子一饿，哪里顾得了那么多，先吃饱再说。”河马大姐笑道。

　　李承乾翻了一下白眼，然后问：“母后又拿什么药给你了？”

　　“哦。”河马大姐眼睛一转，说，“哦哦，我想起来了，我要去换一下衣服，我先走了。”

　　李承乾一把拉住她，然后把她的脸给转过来，道：“快说，不说你看我怎么收拾你！”

　　“我真要去换衣服了嘛！”

　　“你叫救命也没用！”李承乾越来越怀疑：“快说。”


第331章 【凶残】

　　“我，我……”突然河马大姐手指一指，喊道：“咦，皇嫂叫你！”

　　李承乾两人面对面站着，李承乾的脸是面对着阁楼，而河马大姐是面对着西池，李承乾看着她这手指指的方向，很对她的智商担忧！

　　“呃，呃，那个……”河马大姐也发现自己指错了，想要再指过来，不太可能了吧！

　　见实在逃不掉了，她只好说到：“那个，大哥，这只是母后吩咐我的，不准我向别人说起过。”

　　李承乾看着她，等着她接着说下去。

　　她说：“那个，母后就是拿着不同的药，总是让我去试一试，试后把结果告诉她而已。”

　　“都什么药，我怎么老听到你这样说？”李承乾好奇地问。

　　“开始的时候，把药给老鼠喂了后，老鼠就死了，最近的药老鼠不死了，但也看不出什么，只好给狗吃了，结果狗吃后都会发疯。”河马大姐手一摆，说：“我也不知道是什么药，只是我从来没见过这种药粉。”

　　这皇后老妈是做什么？李承乾心里很奇怪，但见河马大姐说不出来只好不再强问了。

　　他对她吩咐道：“你要喂药给狗吃，让那些太监喂就成，不要亲自上去，也不要靠得太近，注意自己的安全！”

　　“哦！”河马大姐应道。

　　“下次有药，拿来我看看，不要告诉母后。”李承乾想了想，说道。

　　“哦。”河马大姐应道。

　　她和李承乾更亲近一些，所以在皇后与李承乾间，她更偏向于李承乾。

　　李承乾拍了拍她的头，说：“快回去换衣服吧！”

　　河马大姐跑了，李承乾摸了摸下巴，却怎么也想不出头绪来。

　　而这时，他看到阁楼那边，苏宓和程雯筱正笑脸地说着什么，而且她们也望向这边来。

　　李承乾怕她们找上来，看了看清澈的池水，这阳光也不太猛，正好可以下水。

　　他喊道：“老曾，备衣！”

　　老曾跑上前去，李承乾跑进换衣间里去了。这是给女孩准备的，但现在女孩们不是没有来用吗，他不想跑阁楼里，在这里换一换也没问题。

　　他换衣服，其实就是把所有的外衣给脱掉，只剩下平角内裤，然后就跑出来，向池边跑去。

　　“呀……”

　　李承乾听到程雯筱的声音，很惊讶。

　　接着听到苏宓嘻嘻地笑声，还安慰程雯筱：“程妹妹莫要惊讶，殿下在西池院里常常这样，他是要下水游泳呢！”

　　“啊？……这……”程雯筱有些不敢相信。

　　后面的话，李承乾听不太清楚了，他到了水边，噗嗤一声，就扑进水里了，然后哗啦哗啦地在水里游起泳来了！

　　两个女人怎么样，他没去在意了，在水里畅快地游了个够，水里凉快，李承乾都快忘了那两个暂时烦人的女人了，却看到两个女人到了池边，看着李承乾游泳。

　　李承乾故意向她们秀了秀泳技，引起了上面几个女人的欢呼声。

　　不过因为程雯筱是穿着一身男装，不愿意穿着男装在这么多人面前惹眼，特别是大妹去换了一身衣服后，这里就剩下她穿着男装了，她更加呆不下去了。

　　于是她提出了告辞。

　　而李承乾心里本想送一送，但在苏宓面前送程雯筱，不是有后院失火的可能吗，于是李承乾就呆在水里，和程雯筱挥了挥手。

　　程雯筱走的时候，最后看了李承乾一眼，李承乾就知道他要惨了，下次见程雯筱，就要完蛋了！

　　李承乾一直在水里游着，就是不上去，苏宓守了一会儿，就没耐心了，回去纳她的鞋底了。

　　“你过来！”李承乾向小虾米招了招手。

　　小虾米走过来，李承乾责道：“你刚才不说两小公主都在吗，兕儿呢初儿呢？”

　　小虾米笑而不语。

　　李承乾笑了一下，道：“还好你先想到办法把她俩叫来啊，不然这东宫就翻天了！”

　　小虾米噗哧一笑，小声道：“殿下可不能告诉太子妃啊！”

　　李承乾伸出大巴掌，和小虾米的小巴掌拍了一下。

　　……

　　到了晚上。

　　“你这是咋啦？”李承乾对苏宓瞪了一眼。

　　这苏宓一下午都阴阳怪气的，李承乾到了晚上终于不蔫了，反问道。

　　苏宓坐在床边，瞪了他一眼，就是不说。

　　李承乾一个猛虎扑过去，就把苏宓给压到床上了。

　　他嘴里说道：“我看你还敢不敢这样憋着气！”

　　他现在还是解不了苏宓的衣服，特别是裤子上那条绳结，但是这么久的夫妻了吧，李承乾想到了一个办法，那就是用剪刀给剪掉。

　　这剪刀还是从河马大姐那里没收过来的。

　　于是他压住了苏宓后，拿起剪刀，咔嚓一声，开了。

　　“呀！”苏宓为好好的一条裤绳而心疼。

　　李承乾把她给拉了下来，连里面的新式三角内内也拉了下来。

　　但是苏宓堵气，就是不把大腿张开。

　　李承乾把她的身体一翻，让她身体趴在床上，而圆圆白白的屁屁则在床外面，腿都在床下。

　　这样不管苏宓的大腿闭得有多紧，在屁屁后面都能看到她的白馒头。

　　李承乾压住苏宓，然后也给自己一剪刀，把绳子给剪掉，省事，露出那打有马塞克的啥啥，就从后面进去了。

　　“啊呀……”苏宓忍不住叫了出来。

　　这种像强强的那种不愿意却被男人死死压着无力反抗的事情，让苏宓有一种特别的感觉，特别是双腿夹得紧紧的，李承乾就这样粗粗的进来了，让苏宓的感觉特别强烈！

　　李承乾在紧紧的包裹中动了动，就发现苏宓今天来水的时间特别早，平时都要三十分钟左右的前戏才见水啊！

　　“哈哈……”李承乾在上面笑。

　　苏宓在下面咬着嘴唇哼哼。

　　而他俩不知道的是，在外面有四个小脑袋在窗口偷看着。

　　河马大姐小声地说：“太凶残了，太凶残了！”

　　小陈身体抖了抖，暗暗道等一会儿又要换裤子了。

　　小虾米两点了一下头，很同意河马大姐的话。

　　河马大姐很有经验地说：“我看大哥今天中午就在酝酿这股凶劲了，这一直酝酿到晚上，不凶残才怪！”

　　小虾米和小陈都很同意地点点头。


第332章 【打压效果】

　　“殿下，起床了！”

　　李承乾还在做着好梦的时候，身体突然轻轻地摇晃，缓缓睁开眼睛，看到苏宓脸上带着红润的光泽，饱满欲滴的让人想要抱住她啃上一嘴。她轻轻地温柔地摇着李承乾，把她从睡梦中叫醒过来。

　　他坐起来后，苏宓马上人床下找到了李承乾的鞋给他穿上。

　　随后递给他平角内裤，长裤，外衣，温柔无比，尽显贤惠！

　　李承乾偷偷看了看她，嗯嗯，已经没有昨天的那股棱角了！看来经过了昨晚的打压后，苏宓已经老实了！

　　“嗯，老实了就好！”李承乾嘀咕了一声。

　　苏宓似乎听到李承乾的话，但是却装成听不见，继续给李承乾系着裤绳。

　　一个温柔少妇蹲在男人腰间为他系腰带，这是一种很容易让男人产生征服感的事情！

　　少妇微抬起头，问道：“殿下，你笑什么？”

　　李承乾连忙把嘴角忍不住露出来的贼笑给收了起来，板着脸，说：“没有。”

　　昨天就是板脸技能发挥了作用，才让他成功地从昨天的困境中活过来了。他现在对这板脸的技能可是爱得不行，自然不能这么快就把它给弃用了。

　　李承乾决定以后多使用这个技能，不能对苏宓太温柔了，不然她们又要闹翻天了！

　　“殿下，外面的早膳已经准备好了，请移驾！”苏宓温柔地说道。

　　李承乾点了一下头，不情不愿地嗯了一声：“嗯。”

　　然后向外面走王八步而去。

　　落后半个肩的苏宓走动时脚有些异样，似乎有些不方便。

　　哦，想起昨晚的恶行，造成了苏宓今天早上的异常，李承乾心里微微内疚，张嘴想要安慰一下，但是想起板脸技能，这要是安慰了不是破功了吗？

　　于是李承乾只是顿了一下，就又向前面走去。

　　整个早上，李承乾都感觉到苏宓所处不在的温柔，看来昨晚的打压策略是正确的，一下子把苏宓的棱角都给打光了，剩下一个温柔得不行的老婆，真是享受啊！

　　离开东宫，李承乾开始了一天的事情，先去上朝，接着是上课，下午就是自由活动时间了。

　　出门前！

　　“你过来。”李承乾对小虾米招了招手。

　　小虾米走过去，李承乾正要开口，但突然停了，眼睛打量了一下小虾米的黑眼圈一下。

　　只见小虾米心虚地避过李承乾打量的目光，李承乾伸手，把小虾米的小脸一捧，板正过来，问道：“这是咋啦？”

　　“……”小虾无法回答。

　　李承乾猜道：“被人打了？靠，谁敢打我东宫西池院的人！”

　　“……”小虾米摇头！

　　李承乾愣了一下，“哦，确实看着不像被打的。那你这怎么来的？不会是熬夜什么的吧？”

　　“……”小虾米想了想，好像真的是这样，于是点了点头。

　　李承乾责怪道：“你怎么熬夜熬到黑眼圈呢，你以为当了熊猫就成为国宝吗？以后有什么事情，睡觉饱了再做，为什么非要熬夜啊？听到没有。”

　　“……”小虾米点头。

　　“哦，那就好。对了，呃……”李承乾突然发现自己好像有什么事来着，但这脑子忘了。

　　“……”小虾米问道：“殿下，你叫小米过来，是有何事吩咐？”

　　哦，对了。

　　他招手叫小米的小虾米过来，自然是有事情的，因为苏宓平时有事外派，就叫小夏，所以李承乾跟小夏比较熟悉，而小米一般都留在苏宓身边，所以李承乾认为小米与苏宓的关系更亲近一些，现在他有件事情，叫小米更合适一些。

　　“嗯，那什么，你等一会儿，叫太子妃坐着好好休息，如果痛了就找阿珍弄点药，严重了就躺床上去，知道不？”李承乾吩咐道。

　　小米迷茫地问道：“殿下，太子妃怎么了，她怎么会痛呢？”

　　“太子妃没有多大的事情，没事的，你别担心。你也不用问太清楚，你只要把这些话转给太子妃，她就知道了。”李承乾说道。

　　“喏！”小米应道。

　　李承乾挥手，道：“那你回去吧。我走了。”

　　小米转过身去，脸就马上红了起来。她哪里会不知道李承乾刚才说的话的意思呢，她昨晚可是因为看了现场直播而害得第二天早上变成国宝熊猫眼的！

　　刚才还是她装得像，藏得住，不然她就要露馅了！

　　李承乾上了马车后，苏宓从阁楼里出来，对红脸的小米看了一眼，嘴角一笑，招手道：“过来。”

　　小米微微心虚，想要把脸上的红晕给收起来，但是她能压得住，却收不回。

　　苏宓对她问道：“刚才殿下找你说什么？”

　　小米红着脸把李承乾说的话给说了一遍，苏宓听了也脸上一红，但更多的是甜蜜，觉得好幸福！李承乾还是关心她的。

　　而她也下意识地认为，小米是听了李承乾这些话联想才脸红的，从而失去了发掘出四女党的一个巨大机会！

　　李承乾不知道他的老婆今天早上的一切都是装给他看的，他保持着一天的好心情去上了早朝又进了学，回来后看到苏宓躺在床上，心里不由一疼，再也板不住脸了，到床边问候了两句。

　　苏宓一见李承乾回来了，就要撑着身体起床，说要服侍殿下进膳，这可把李承乾给感动的，连忙按住她，最后还把饭菜搬到床上来，两小夫妻一起吃。

　　看着李承乾这疼老婆的样子，这场战争，不知道他们是谁赢了。

　　不过虽然李承乾疼老婆，但是李承乾可没有把下午的自由时间全都陪着老婆在床上度过。

　　他已经在几天前答应了秦怀道今天一起去多宝队的马球练习场看一看多宝队。

　　这还是李承乾成为多宝队的老板后，第一次去和多宝队的队员见面！

　　“殿下，去吧，不用担心妾身！”苏宓柔弱地说道。

　　听着这虚弱的声音，李承乾更心疼了。

　　“殿下，你有何事走神？”秦怀道骑在马上，对李承乾问道。

　　李承乾此时正跟秦怀道骑着马向秦家的练习场而去。


第333章 【新多宝老板】

　　“哦，没事！”李承乾摆手道。

　　秦怀道笑了一下，然后给李承乾重新介绍起了马球，还有多宝队。

　　李承乾说没事，要么是真的没事，要么是私事不告诉秦怀道，所以秦怀道适时没有再多问。

　　两人行不多时，就到了一个练习场，有点像个小军营一般。

　　李承乾一行人进了里面后，一排人站在那里欢迎着李承乾。

　　“末将见过太子殿下！”高大魁梧的多宝队队员整齐地向要承乾行礼。

　　李承乾连忙伸手虐扶，道：“大家不用多礼，快起来。”

　　多宝队的队员依言站起来后，李承乾咳了一声，发表了一下话：“今天很高兴和大家见面，前几日，我去探望翼国公秦伯伯，没想到秦伯伯把你们转到了我手下，让我带着大家继续征战！从此以后，我们都是一个马背上的战友，我们同心协心，共创辉煌！”

　　“吼！！！”多宝队队员们喊道。

　　他们没有想到以为高高在上，这一次又成为他们救世主的太子殿下，是一个伟岸的形象的人，却没想到他这样平易近人，刚一见面，就说了这样一番激励人心的话，让他们一下子对李承乾的形象改变了，觉得李承乾是一个好老板，是一个可以依靠的兄弟！

　　“再过两天，就是新一轮的马球比赛，大家有没有信心？？”李承乾喊着问道。

　　“有！”多宝队喊道。

　　“在新一轮的比赛中，我要我们多宝队赢得冠军，大家有没有信心？？”李承乾喊着问。

　　“……”多宝队的队员没人出声。

　　因为这前一轮比赛中，他们也只有得到第四名，根本没有冠军的信心，所以现在要说他们有得到冠军的信心，那明显是说大话空话了。

　　李承乾脸一板，喝道：“要是我们连冠军的信心都没有，我们如何在遇到特勒队，城管队，飒紫露队时，毫不畏惧地和他们比赛呢，我们难道要在遇到他们时，就抱着比输的心理吗，那这比赛还不如不打！你们说，你们还有没有信心！？”

　　被这样一问，多宝队们马上回道：“有！”

　　李承乾鼓掌！

　　“……”秦怀道看了看李承乾，然后也跟他一起鼓掌起来。

　　他不太懂鼓掌的内涵，只是符和而已。

　　多宝队的人看了看，也跟着鼓掌。

　　于是整个场面，都是鼓掌的人！

　　“很好，我们是一个很有凝聚力的团队，我们必胜！”李承乾马上给这一表现一个很高的评价。

　　然后说：“接下来，请多宝队的队员们积极配合教练的训练安排，好迎接两天后的比赛！今天练习完后，我请大家一起喝酒！”

　　听到太子请他们喝酒，他们都不由一愣。

　　李承乾知道他是他们的新老板，要和他们打好感情关系，而男人间就是在酒桌建立感情的，所以他早在来的时候，就准备着要跟着这帮球员一起喝一顿酒来建立并深入感情！

　　秦怀道见多宝队的球员不太相信，出声说道：“大家出多少汗就喝多少酒，太子殿下已经把好酒都在秦府给大家准备好了！”

　　太子请喝酒有点太不现实了，太子的话让球员们的心里不太信，但是秦怀道的话，就让他们信了！

　　“吼吼吼……”球员们吼道，而且还拍着胸膛，以表达自己爱喝酒的心情！

　　“好，解散，开始训练！”李承乾发话。

　　一个教练走了上来，然后带着球员们去训练了。

　　李承乾骑着马在旁边看着他们在做着马球的各种常规训练，感觉和足球比赛比较像，只是多了马这个伙伴，要想打好球，就需要和马培养好感情，做到人马合一，才能在马球场上灵活地打球。

　　不然的话，人马不默契，人要往东马跑西，什么比赛都不用打了。

　　所以李承乾认为，这马球要打得好，重要的要看马。

　　这些马球队员的马都是他们亲密的伙伴，上战场时他们是骑着这匹马，上球场也是骑着这匹马，这马都跟老婆一样重要了。在可以离婚和休妻的男人那里，老婆有时只怕连马都不如。

　　想到这里，李承乾猜测现代人叫女朋友做“马子”，不会是这里来的吧？

　　“殿下。”一个人走到李承乾前面，小心地叫道。

　　李承乾记得他，这是刚才的教练，问道：“你好教练，初次见面！”

　　教练受宠若惊，自我介绍道：“是，殿下，臣叫林宇！”

　　秦怀道给介绍道：“殿下，这位林宇是多宝队的总教练，当年在我爷爷手下的时候，他是多宝队的先锋，有一次因为他的出色表现，多宝队赢得了亚军，只差一步就得到了冠军了！”

　　哦，这位原来是多宝队的灵魂级人物，辉煌的历史的见证人！

　　“林某感谢殿下接手了多宝队，才使得多宝队继续保存下去！”林宇感激道。

　　李承乾听得很舒服。

　　接着，林宇把一叠纸递给李承乾。

　　李承乾看到这叠纸，先是一愣，然后下意识地接过来，看了一下，呃，第一张是什么练习场租凭。

　　“这……”李承乾看向林宇与秦怀道。

　　秦怀道两人有些尴尬，但秦怀道还是解释道：“殿下，这是练习场租凭，现在多宝队转入殿下的手中，自然要交于殿下。”

　　“哦。”李承乾点头，接受了这个理由。

　　然后他低头看起了这租赁，租赁吧，那就是需要钱了，李承乾往下看去，一个月三贯。

　　“贵吧？”李承乾问道。

　　秦怀道解释道：“不贵不贵，这个练习场已经很不错了，很多家马球队都想要抢到手，还是主家讲情义，才把它租给了我们。”

　　李承乾点头接受。

　　翻开第二页，李承乾看了看，呃，这是什么。

　　他抬头看向秦怀道。秦怀道解释道：“殿下，这是球员们的月钱。”

　　他自己都说得不好意思了。

　　李承乾想了想，好像前世的足球俱乐部都给足球运动员开工资吧，那好吧接受。

　　李承乾继续往下看，这一张是马匹的草料钱，好吧接受。

　　再看下去，马球装备修养费？

　　他歪头看向秦怀道和林宇。

　　林宇说道：“殿下，我们急需要一批马镫，现在所有的马球队都有了马镫，我们不能没有而落伍了！”

　　李承乾咬了一下，接受了。

　　“好。”


第334章 【免租】

　　李承乾在接收了多宝队后，自然有考虑到给多宝队装备马镫。

　　他在前两天就让老曾去做了，刚才来的时候，老曾去拿那些预定的马镫了，这会儿还没来。

　　李承乾和林教练说明了一下，得到他一个感激的笑脸。

　　他继续看着这一叠纸，看完后，再算了算里面的钱款，最后得到了一个结果，李承乾接手这个多宝队，他一个月要付出十二贯的钱。

　　十二贯，钱不大，但是也不小啊。

　　李承乾想一想，东宫的月钱，才五十贯，要拿出十二贯钱来养着多宝队，似乎占的比例太大了。

　　不过他想到了帅锅那里的分红，五十贯到一百贯左右，看来拿这笔钱来养多宝队是够了。

　　只是一下子多了一个包袱，李承乾的私房钱一下子少了十二贯了。

　　要是陈大舅子的花露水给搞起来了，应该又会有一笔收入了吧，那时候这多宝队花的钱就不用心痛了！

　　“殿下，老奴来了！”老曾的声音响了起来。

　　李承乾望去，老曾穿着青色衣服，骑着马，后面跟着一辆马车，马车是平板车，上面装着东西，没有盖布，看到是马镫！

　　老曾到了他前面，对李承乾笑道：“殿下让老奴去办的任务，老奴办好了！”

　　他下马，走到马车上，拿起一个马镫，说：“这是上等好铁打的，请殿下过目！”

　　李承乾看了看，然后转过头对林教练说道：“林教练，球员们训练得怎么样了，可以休息一下了吧，让他们来试一试马镫！”

　　林教练感激地看了李承乾一眼，说道：“是，殿下，末将这就把他们给叫过来。”

　　林教练转过身去，不用走，直接吼着和场上的球员通讯：“大家都过来，殿下拿着全新的马镫来了！”

　　球员们一听，大喜，都围了上来。

　　随后在老张（李承乾的八护卫之一）的示范下，他们开始自己安装了上自己的马。

　　安装好后，球员们骑着马回去训练，能感觉得出他们焕发出了新的面貌！

　　老曾送走了送货的铁匠伙计，却领着一个人过来。

　　这是个发福的管家模样的人，走近了，他对李承乾行礼道：“崔某见过太子殿下，崔某是听了我家老爷的话，来这里向殿下表达感激之情！”

　　李承乾听了一愣，感激之情，感激我什么？

　　在他迷茫的时候，这个姓崔的管家说：“殿下一定好奇我家老爷是谁，我家老爷是通国公崔宰相。我家老爷让我来告诉太子殿下，我家用这块地一直种不出庄稼来，荒着无用，现在听说殿下可以用来做马球练习场用，故送给殿下做马球练习场用。”

　　李承乾听了这话，更迷糊了。

　　他看了看马球练习场，我不是有一场马球练习场了吗，怎么还要你家的种不出庄稼来的荒地呢？

　　秦怀道却惊喜地看着崔管家，问道：“崔管家你这话是真的？”

　　“那是，这是我家老爷亲自发的话。”崔管家笑道。

　　秦怀道向李承乾解释，道：“殿下，这场马球练习场，就是崔家租给臣的。”

　　李承乾看一看马球练习场，刚才崔管家说什么来着，他说这是一块种不出庄稼的荒地，我靠啊，这块地不是马球练习场吗，什么时候成了种地的田了！

　　崔管家不管李承乾的迷糊，他伸手向秦怀道讨要东西的姿势，说道：“秦小将军，我家与你的租赁可在，现在我家已经把这块荒地借给了太子殿下，就不再租于你家了，还望秦小将军能理解则个！”

　　秦怀道笑着应道：“能理解，能理解。”

　　他说完，看向李承乾，说道：“殿下，可否拿回练习场租赁？”

　　李承乾下意识递给他。

　　他从中抽出马球练习场的租赁，然后转给崔管家。

　　崔管家接过后，呵呵一笑，然后把租赁放进袖笼里，接着从袖笼中拿出另一张纸，伸手给李承乾，道：“殿下，这是我家借荒地给殿下废物利用的说明书，还望殿下收好！”

　　李承乾接过一看，上面写着某某坊某块地借给李承乾做废物利用，用到李承乾不想用时再还。

　　上面的地址，和李承乾刚才看租赁上的地址是一样的，也就是说都是这块练习场了。也就是说，崔家把这场练习场在秦家手上收了后，再借给了李承乾。

　　而这一来一回的待遇可不一样，秦家租赁上注明了月租三贯，而这借用的说明上面，却没有注明。以崔家这精明的样子，如果要钱的话，那么总会注明，没有注明，就是这块练习场从秦家的月租三贯，到李承乾手上不用钱了！

　　“崔某事情已经办成，这就回去向老爷交差！”说完，他就告辞了！

　　李承乾看了看手上的说明书，呵呵一笑。

　　这一个月就一下子少了三贯的用度了啊，不错，不错。

　　能感觉到这崔家是知道了李承乾接手了多宝队后，为了讨好李承乾所以把这租金给免了。

　　占人便宜，心情忍不住爽了起来。

　　李承乾看着球员们的训练，也觉得很有欣赏性了。

　　这一看，就看了一个多时辰，李承乾让林教练把训练的时间提早一些，这时候训练结束了，李承乾一声招唤，马球球员都向秦府杀去。

　　这请人喝酒拉拢感情，自然是去酒店的好。

　　不过这是太子殿下请的，到酒店只怕影响会过于大了，所以李承乾只好听从秦怀道的意见，把酒宴的地点安排在了秦府。

　　这也是让多宝队们一种感觉，他们到了李承乾的手下，其实没有离开秦府多远。

　　上次给秦琼泡蛇酒的那些高度酒，并没有全部都泡了蛇酒，还有半车呢。

　　现在这半车酒正好派上了用场。

　　李承乾到了秦府的时候，见到了秦琼坐在轮椅上，被秦夫人给推了出来。

　　老头子精神比前些天好了许多了。嘴唇微抿，看来门牙掉了一颗了。

　　想起程老货从秦府回去后特别关心牙齿的样子，李承乾知道他是看到了秦老爷子是掉了门牙后不帅了，所以才紧张了起来。


第335章 【酒宴】

　　听说，现在程老货每天都要喝不少菜汤呢！

　　又听孔颖达说，现在很多大臣都把菜汤当成每顿餐的必备菜了。

　　嗯嗯，不错，李承乾的穿越，给中国丰富了汤文化！

　　秦怀道去安排酒宴了，看秦老头子似乎要跟着年轻人一起喝一杯。

　　果然，李承乾被安排到了主位上坐好，秦琼并没有因为他是病人而退席，反而坐到李承乾的旁边的小桌子上。

　　这里是用分餐制的，每个人前面都有一张小桌子，大家都坐在干净的地板上。

　　秦琼先端起一杯，对李承乾示意了一下，然后望向所有的球员，中气因生病而略为不足地说道：“这第一杯酒，要敬太子殿下，是他提出保留多宝队，是他愿意接手了多宝队，不然今天老夫也不会再一次见到大家，更不会和大家一起喝酒！”

　　球员们都举起酒杯，说道：“敬太子殿下！”

　　李承乾连忙举杯，道：“大家走一个！”

　　随即，所有人都喝起了酒。

　　李承乾突然想到了什么，伸手向秦琼摆了摆，说道：“秦伯伯，要慢点喝。”

　　秦琼呵呵一笑，给李承乾面子，慢点喝。

　　他俩刚喝一小口，突然听到所有的球员们，都把酒给喷了出来，有的人没喷，但是也被酒给辣到了，咳了起来。

　　秦琼喝了一小口，也感觉到了这酒的不平凡，也明白李承乾刚才的提醒，感激地看了看李承乾，再看看球员们的窘样，不由呵呵地笑了起来。

　　李承乾给他们解释了一下这酒要适应了才能习惯，一开始不能喝急了。

　　球员们咳停了后，都夸起了好酒。

　　随即他们再喝起来，就不再咳了。

　　秦琼这时继续说道：“这第二杯，老夫要感谢殿下给老夫的菜汤救命法，若是没有殿下，老夫此时就不会再在这里喝酒了，大家这时候也不会在这里喝酒，而应该在老夫的头七上哭呢！”

　　这话一出，大家都劝起了他。

　　在秦琼摆了摆手后，他们又一起向李承乾敬酒。

　　李承乾怕他们再敬酒，于是倒了一杯后，拿起来，说道：“这一杯，敬大家的，以后大家就是一个马背上的战友了！”

　　喝了这杯后，秦琼让大家喝，他自己回了后面休息了。

　　这病人自然不能跟着一起喝到最后了，李承乾送走了秦琼，就跟着大家喝了起来。

　　刚开始时，大家喝得都很规矩，李承乾喝了一会儿后，就找旁边的秦怀道划拳。

　　秦怀道还是个孩子，这酒量太小了，这时候已经脸红得紧，眼睛醉迷，听到李承乾的话后，奇怪道：“划拳？”

　　“就是这样的……”李承乾把划拳的意思告诉了他了。

　　秦怀道呵呵傻笑道：“好，我喜欢，来……”

　　两人耍起酒疯来，其他人一看，这太子都没架子了，他们也就跟着一起闹了起来了。

　　最后……

　　还有最后吗，李承乾不知道，他头痛地醒过来的时候，已经在东宫了，苏宓在旁边照顾着他。

　　“小菇！”李承乾痴迷的看着她，唤道。

　　苏宓摸了摸李承乾的额头，道：“殿下你醒过来了啊，我这就让小米端醒酒汤进来！”

　　李承乾握住她的手，道：“不要走。”

　　苏宓像哄孩子一般哄道：“好好，妾身不会走。”

　　她转头对外面叫道：“小米，醒酒汤好了没有？”

　　“好了，太子妃！”接着是小米轻快的跑步声。

　　李承乾在苏宓的扶持下，喝下了醒酒汤。

　　这种感觉，让李承乾想起了当初他刚穿越过来时，苏宓每天扶着他喝黑药水的情景，一下子心里暖暖的，对于苏宓的亲密感又多了。

　　或许李承乾对于苏宓，亲情多于爱情和那啥那啥的性情。

　　“现在什么时候了？”李承乾摸了摸还在痛的脑袋，问道。

　　“这都早晨了。”苏宓温柔地说。

　　李承乾一愣，喝酒的时候不是傍晚了吗，这都早晨了，那不是说他醉了一个晚上了？

　　“昨晚老曾老龙他们扶着殿下回来，说昨晚在秦府喝醉了。”苏宓轻轻地说道。

　　“殿下你也不照顾好自己，怎么喝这么多酒呢？”

　　李承乾笑了笑，然后不解释，感受着苏宓这一片关心。

　　醉酒后的头痛，让李承乾今天早上没办法去上早朝，没办法去进学。

　　于是李承乾就躺在床上，在东宫里享受着苏宓温柔的服侍。

　　到了下午，李承乾脑袋不太痛了，就复活了过来，又跑出宫了。

　　现在李承乾去程府，都喜欢从程府西角经过，没有在西角遇到程雯筱，再去走后门。

　　这一次很巧，遇到了程雯筱，程雯筱招手道：“你别进来，我出去，我正要出去呢，咱一起去逛街！”

　　李承乾点头应下。

　　过了一会儿，程雯筱换上了一身红色劲装，骑着她的暗红色大马出来了。

　　她的大马是只流氓马，一见到李承乾，就歪头咬了他的马的马头一嘴。

　　差点儿让李承乾的马受惊了。

　　程雯筱呵呵地笑地拍了一下马头。

　　“你怎么了，看着你心情似乎不高！”李承看了看程雯筱的神色，脸色平平，嘴角微弯，一点都不喜色。

　　程雯筱也在观察李承乾，没回答，问道：“你脸色怎么这么差？”

　　“哦，昨晚喝醉酒了，早上头痛了半天。”李承乾郁闷地说道。

　　昨天是要和球员们打交道，最后都喝醉了，不知道感情打得怎么样了！

　　不要头痛了半天，结果却一点感情都没有，那可就白废了！

　　程雯筱关心地问道：“你没事吧，怎么喝那么多呢，而且一定是你那些新酒吧，我试过，辣得很！”

　　“现在还头痛吗？”说着，她伸手探过来。

　　李承乾伸过头，让她摸到，一边说：“还有一点，不过好得差不多了。”

　　他这话题一停，问道：“你说说你是怎么回来，脸色不太好啊？”

　　程雯筱脸色又坏了起来，明显是因为李承乾的话想到了不高兴的事情。

　　“我父亲不让我带马球队了！”程雯筱嘟了一下嘴，超可爱的那种，然后说道。


第336章 【比如说你是我亲生妹妹】

　　程雯筱眼珠转了转，对李承乾问道：“喂，你看什么呢？”

　　李承乾笑道：“你嘟嘴好看啊！”

　　噗哧……程雯筱被他给逗笑了，道了一声讨厌。

　　“那你听清楚我说的话了吗？”程雯筱笑罢后，问道。

　　李承乾一愣，程雯筱一看就明白他没听清楚，于是又说了一遍。

　　“你父亲不让你带马球队？”李承乾眨巴了一下眼睛，重复道。

　　程雯筱郁闷地点头，“我们一边走一边说，我要去吃云楼的凉粉。”

　　这程雯筱看来是真的超喜欢那云楼的凉粉，每次出去都会去那里吃上一盘。

　　两人一边走，程雯筱一边说道：“我上次带着家里的球队，都赢得了亚军了，这次马球队也应该让我带着吧，但是父亲就是不答应，就是不让我带，都把我气死了。”

　　“那你家球队被谁带？”李承乾问道。

　　程雯筱不服气地甩了甩鞭子，说：“我大哥。”

　　哦，是那只大狗熊程处亮！

　　李承乾问道：“需要我去说服你父亲吗，或者需要我做什么事情吗？”

　　程雯筱摇了摇头，说：“我父亲说了的事情，他是不会改的。而且上次也是……”说到这里，她责怪地看了李承乾一眼，“都你害的，我家人都闭起琰了，我才有机会带马球队去玩。现在我哥都出来了，那就没有道理让我继续带着马球队了。不然还由我一个女子带着马球队，会被其他家族的人笑话的！”

　　李承乾点了点头，“那不可能的事情，就不要去操心了！对了，你知道秦伯伯把他家的多宝队转到我手上的事情吗？”

　　“什么？”程雯筱眼睛一瞪，“秦伯伯的多宝队没解散？”

　　“没有，上次我去求情，只是帮秦怀道求情，没想到秦伯伯把多宝队转让给我了。”

　　“那好啊，马球挺好玩的！”程雯筱笑道。

　　李承乾点头，“那你没马球队带，过来帮我带马球吧！”

　　程雯筱张嘴就要答应，但随即微低下头，呐呐道：“我凭什么给你带马球队啊，我又不是你的什么人？”

　　“你是我以后的太子妾啊！”李承乾厚颜无耻地说。

　　程雯筱瞪了李承乾一眼，但是脸上却是喜意。

　　“可你家那位同意吗？”程雯筱醋意地说。

　　“呃……”李承乾无话可回复，只好拿出绝技，把脸给板了起来。

　　“哼……”程雯筱轻哼了一声，“你这招前天有用，现在难道还有用吗，当时要不是看她在，我才不管你呢！”

　　“算了，你那位不同意就算了。”程雯筱说，“我不逼你。”

　　李承乾连忙把脸给放下来，说：“马球队让你带的事情，不用过问小菇。”

　　程雯筱这才好脸色了下来。

　　“还有啊，小菇已经受到我的惩罚了，你可一直空着。你们以后见面可不能再像前天那样啊，让我怎么活呢？”

　　李承乾说道。

　　程雯筱好奇地问：“什么惩罚？”

　　李承乾坏笑了起来：“等你十七岁后进宫就知道了，我会让你加倍惩罚回来的！”

　　程雯筱打了个冷战，道：“我怎么感觉你不是好人？”

　　嘿嘿嘿！

　　这时到了云楼，两人下了马，进了楼内。

　　云楼的老板都认识李承乾了，连忙过来行礼：“谢某见过太子殿下，见过程娘子！”

　　“呃，免礼。”李承乾挥手，道，“给我安排个楼上的位置！”

　　谢老板连忙去准备。

　　坐到了雅座上，谢老板亲自端着凉粉上来，等他退下后，李承乾想起了一件事情，对程雯筱说道：“你知道你父亲上次在咱们面前说的话，可能是假的吗？”

　　程雯筱此时正往嘴里放凉皮，听到李承乾的话后，没有能力回话，用眼神示意了一下让她吃完再说。

　　她现在都跟李承乾熟了，也就不再在李承乾面前装得多淑女了。

　　在心爱的凉粉面前，她更是一门心思扑到凉粉上了。

　　李承乾额头黑线了一下。

　　然后等她吃了半盘后，她才说：“为什么假的？”

　　“因为你父亲这么大老粗的人，能说出这样的话来吗？”李承乾说，“要是你母亲说，那还能理解，但是你父亲说就不能理解了。首先我是个好人，我娶了你一定会对你好，不会让你不幸福，第二，你如果不嫁给我，难道你父亲地把你嫁给一个穷小子，或者是农村家吗，不会，只会嫁给其他贵族，这就是贵族间的联婚规则。那么嫁给其他贵族跟嫁给我又有什么区别，跟我不幸福那跟其他贵族更不幸福了！第三，上一次你父亲不是说假话，你跟秦怀道订了娃娃婚了吗，被我们揭穿后，他又弄出一个幸福说，这不是很容易看穿的吗，他就是在想方设法不让你嫁给我。”

　　“所以我认为，他一定有着某种原因，不让你嫁给我，而又不说出来的，所以就用其他的办法，理由，借口，来堵着咱们！”

　　李承乾一边说着，一边攥紧了手中的筷子，咔嚓一声，把筷子给折断了，就好像对程老货有多恨一般，恨不能把和程老货给折断了。

　　程雯筱眼睛转了转，说道：“虽然我不同意并且生气你叫我父亲做大老粗，但是听你这样解释，好像也有道理。我从你的话里分析出两个原因，第一，可能是你之前做的事情，让我父亲一直生你的气，所以他才不会把女儿嫁给你。第二就是你说的那样了。”

　　她先严肃地说完这段话后，嘴巴一嘟，说：“那我们怎么办？”

　　“所以这才是我今天找你来的原因。”李承乾说，“我们接下来，就要找出你父亲的原因，你的第一条，问题不大，我可以找机会让你父亲原谅。重要的是第二条，如果是他真有什么原因不让我娶你，那可就麻烦了！”

　　“怎么麻烦？”程雯筱问。

　　李承乾抓了抓额头，说：“比如说你是我亲生妹妹……”

　　程雯筱一愣，接着脸红了起来，这不是害羞，而是被气的，她呀了一声，然后就向李承乾扑去，一副要和李承乾拼命的样子。

　　她用粉拳捶打，又用九阴白骨爪撕扯他的衣服，好在李承乾的衣服都是皇宫制作，质量非常好，没被扯坏了。

　　打了好一会儿，谢老板还来偷偷看了一下，程雯筱才收住了狠劲儿，恨恨地瞪了他一眼，道：“你再开这玩笑，你就别想得到我了，我就当你妹妹算了！”


第337章 【西班……牙】

　　“好好好，我错了！”李承乾举手投降！

　　程雯筱这才放过了他，坐到了原来的椅子上。

　　但是她坐下后，拿起一双筷子，却吃不下凉粉了，拿着筷子轻轻地动了两下凉皮，就停了，脸对着盘子，呆了一会儿就吭哧吭哧地笑了。

　　而且一笑还不停的，吭哧了几下，忍住了，停了，但没两秒又吭哧了起来了。

　　李承乾拍了拍自己被弄皱的衣服，坐下后看了看对方，还在那里笑。

　　啪啪啪！

　　李承乾拍了拍桌子，不满地问道：“喂喂喂，你咋啦，笑成这样？”

　　程雯筱抬起头，瞪了李承乾一眼，那水灵灵的眼睛因为忍着笑而浮起来的水雾而显得水汪汪的，看着有一股青涩的妩媚。

　　她动了动绛红的嘴唇，才说道：“我在想……噗哧……在想，如果我们真的是兄妹，那怎么办？”

　　李承乾额头一下子黑了下来。

　　他不服地说：“哦，刚才我说就被你打那么久，这倒好你自己来说了啊！”

　　她给了他一个白眼，我说又怎么样！

　　虽然李承乾说这可能是亲生妹妹只是想起了前世看过的雷人电视剧而产生出来的一个雷人的念头而已，实际上他还是相信这现实上没有那么多雷人的事情的！但是这种雷人的事情也不是完全不可能的啊！要是程老货一直强烈反对着李承乾娶程雯筱，就是因为这个，那李承乾想死的人都有了！

　　假设一下，如果程雯筱真的是李承乾的妹妹，这种可能性有多高？

　　李承乾第一个就不太信任老李，这看到程母年轻时长得漂亮，……怎么个漂亮，李承乾看了看程雯筱，这程雯筱就是个美女，李承乾是越看越顺眼，越看越好看，这程母跟程雯筱的样貌差不多，那年轻时跟程雯筱一样漂亮吧，这老李能看上也正常！……老李就是看程母漂亮，而她又嫁为人妻，没办法娶过来了，那就偷偷情什么的也有可能吧，这程老货又这么忠诚，说不定还给老李看门把风呢，之后有了程雯筱。……这个可能性有点高，因为程雯筱长得不像程老货，像程母多了点，又面貌间有一股子英气……嘶，李承乾不敢想了。

　　好吧，这个真的有点雷人。

　　但李承乾又想到，会不会是老李在民间进不了宫的女儿，托给了程老货家养着了。呃，虽然程雯筱长得像程母，但是谁知道老李当年是不是搞了程老货的小姨子呢！

　　“喂，你怎么发起呆来了？”程雯筱伸出手，摇了一下李承乾的额头，摇醒他后问道。

　　李承乾下意识说：“没，想到小姨子了……”

　　程雯筱眉目一竖，李承乾连忙改口，说：“没，我是说，就算你是我妹妹，我也会要你的，我们……乱、伦吧！”

　　“噗哧……”程雯筱一呆，接着喷笑了。

　　大笑后，她一下子被呛着了，咳了起来。李承乾见她俏脸都咳红了，连忙过去给她拍后背。

　　“……你，你想害死我啊？”程雯筱缓解了咳嗽后，对李承乾一瞪，没好气地说。

　　李承乾郁闷地说：“我就是要说句你中听的情话呗，怎么就这么听歪了呢？”

　　程雯筱拍了拍自己小小年纪就很饱满的胸脯，说：“你不会说别的情话啊，竟然说这么重口味的，有违人伦的话已经把你的情话给盖住了，听不到了！”

　　李承乾一耸肩，说：“那我说如果是就不要你了，这样你愿意听？”

　　程雯筱想了想，确实不愿意，但是却发现回答了后不就是拿石头砸自己的脚吗，于是她不回答，只是女人气地瞪了李承乾一眼。

　　李承乾郁闷，程雯筱说道：“好了好了不说了，我们吃完后，就去马球练习场看一看多宝队，嘿嘿嘿！”

　　“你父亲那里，你可得给想想办法，看能不能问出来，其实原因的可能性更高一点，当然，如果是亲妹妹的话，咱……好好，不说！”李承乾说到一半，看到程雯筱瞪过来的白眼，连忙闭嘴，然后低头吃凉粉。

　　吃完了凉粉，李承乾带着程雯筱去了马球练习场，看到了正在热血训练中的球员，李承乾对程雯筱捅了一下，说道：“我现在也是做老板了，想要给多宝队改个名字！”

　　他嘴巴翘了翘，豪气地说：“叫西班牙队！”

　　李承乾前世的时候，最喜欢的足球队就是西班牙队了。

　　“不成！”程雯筱一盆冷水就泼了过来。

　　李承乾看向她。

　　她说：“秦伯伯把多宝队转给了你，大家的愿意自然都想要看着你把多宝队继续带下去，不会因为秦伯伯家的事情而把多宝队给荒了。这样一来，你一接手多宝队，就改名字，那这样一来，就有点不一样了，几乎是给多宝队给完全改了，这样一来大家就看不见多宝队了一般，不但你做的好事没有了好事的效果，还会被大家认为你有点忘本，急公好义！”

　　李承乾失望地看着她，这马球队到了他手上，他自然是想要根据自己的意愿来玩这马球队，现在听着似乎连名字都改不了，那还真不太爽。

　　“对了，你干嘛要改成西班……牙队？牙队是卫队的意思，这西班是什么意思？人名？谁的人名？”程雯筱突然好奇地问道。

　　李承乾一呆，接着给她解释道：“不是西班……牙队，而是西班牙……队。”

　　“西班……牙？这是什么牙？”程雯筱特别好奇，“这几天我父亲一直在家里看牙，你又弄出个什么牙来了、？”

　　李承乾一下子郁闷了，程老货爱护牙齿都让程雯筱联想到西班牙是什么牙了。

　　“西班牙是一个马球队的名字，不是什么人名也不是什么牙，是一个象征着打球很厉害的球队！”李承乾给她解释道。

　　程雯筱还是不能接受这什么牙，一听牙她反正是想起了她父亲的牙。

　　“反正你不准给这多宝队改名，不然你就什么恩情都没有了！”程雯筱再次吩咐道。

　　李承乾点头。

　　“殿下，我家老爷有请。”一个人跑过来说道。


第338章 【忽雷驳】

　　“谁？”

　　李承乾问。

　　那人回道：“我家老爷翼国公。”

　　翼国公不是秦伯伯吗？

　　“好，我这就回秦府去。”李承乾应了一声，然后向程雯筱看去。

　　程雯筱捅了一下李承乾，说：“秦伯伯在那边。”

　　李承乾顺着她的手指望去，果然看到一个凉棚里站着一个老头子，正是秦伯伯。

　　这时那个来叫的人也说道：“我家老爷正在那边等着殿下。”

　　李承乾向他点了一下头，然后跟着程雯筱向凉棚而去。

　　凉棚里放着一辆轮椅，秦伯伯站在离轮椅不离处，看来刚才是坐轮椅的，现在起来站一会儿。

　　“老臣见过太子殿下。”秦伯伯拱手行礼道。

　　李承乾先扶住他，说：“秦伯伯不用多礼，秦伯伯是出来散散步吧，散步好，对身体有好处！”

　　程雯筱站在李承乾后面，对秦伯伯打招呼道：“秦伯伯，你身体好了吗？”

　　“小酒丫头，你也过来了啊！”秦伯伯溺爱地看向程雯筱。

　　“嗯，我是来看一看多宝队的大哥们的训练的！”程雯筱扶着秦琼，让他坐回轮椅。

　　秦伯伯摆摆手，坐了下来，说道：“这多宝队也是老臣一手带出来的，这也都有了感情了，明天就要比赛了，老臣想要来看一看他们。这虽然是殿下的手下了，但是还是特别关心着啊！”

　　李承乾听到秦伯伯这样说，想起了刚才程雯筱说的没错，还好刚才没有改名，不然的话，秦伯伯听到改名了，只怕会有多心痛了。那样一来，李承乾接手多宝队就不是做什么多好的事情了，而是夺了秦家的球队了。

　　“呵呵，这人老了就喜欢啰嗦……”秦伯伯摆了摆手，然后又对李承乾说：“殿下，老臣今日来，有一马送于殿下。”

　　李承乾一愣，“马？”

　　怎么送马来了？

　　“忽雷驳，过来！”秦伯伯突然喊了一声。

　　程雯筱听到这话，眼睛一亮。

　　李承乾以为他是在叫什么人。

　　但是看了一会儿，却没见有人来，反而跑来了一匹暗红的马。

　　那匹马跑过来后，低下头，伸向秦琼。

　　秦琼伸出手，接住它的头，然后它的头在他手上蹭了蹭，秦琼笑着拍了拍。

　　李承乾看着他们一人一马，刚才秦伯伯说要送马，现在跑来这匹马，那就是要送这匹马？

　　看来是。

　　李承乾看了看这强壮的马，嗯，看着是不错。

　　而且看它与秦琼的互动，是匹非常有人性的马，有人性的动物，都会非常让人喜爱！

　　李承乾这时候就特别地想要上前去摸了摸这匹马！

　　秦琼拍了拍马头，然后指了指李承乾，对马耳语了几句。

　　那马却嘶嘶地叫了起来。

　　李承乾和程雯筱看着好笑。

　　“我早就听说秦伯伯的忽雷驳通人话，今日一见果然是这样，真好玩！”程雯筱对李承乾笑道。

　　李承乾点点头，眼睛里有着对这匹马的占有欲！

　　忽雷驳的大马眼瞪着李承乾，似乎把李承乾的这一神情给看入眼了，它对秦琼更加大力地撒娇，就是想要让秦琼不要把它给出卖了。

　　不知道秦琼是为什么，非要把这匹他的伙伴送给李承乾，继续用心地给忽雷驳打商量。

　　但是忽雷驳明显死活不愿意，它给秦琼商量了一会儿，见秦琼还不松口，就忽忽地嘶叫着，然后赌气地后退了两步，接着脚一歪，身体就歪了下来，接着躺到了地上。

　　它摇着巨大的身体，四只脚还一踢一踢的，就像个孩子一样在地上打滚撒娇！

　　“呵呵呵……”李承乾和程雯筱都笑了。

　　但是你要注意这是一匹通人性的马，它已经不再是一匹马了，而是一匹有人格的马，再泛义一点地说，它是个人了。

　　一个人在地上打滚撒娇，却听到旁边有两个狗男女在嘻笑。

　　这种笑只是觉得它打滚撒娇而发出的单纯的笑而己，没有其他含义，但是在这打滚的人听来，却是在嘲笑它的。

　　一个有人格的人，自然不喜欢有人嘲笑。

　　而有人格的马，同样也不喜欢有人嘲笑。

　　特别是这嘲笑的人里面，还有一个是他未来的主人，他更加不满了。

　　它身体躺着，头却立起来，对着李承乾那边瞪了一眼。

　　马眼大吧？大，所以这么大的眼睛瞪过来，李承乾脸上的笑停住了。

　　程雯筱也不自然了起来。

　　她悄悄地往李承乾后面藏去。

　　李承乾没办法，只好求助地看向秦伯伯。

　　秦伯伯黑着脸，看向忽雷驳，说道：“好啊，老夫病了几年，你就这样不听话了是不是？再不志来，你以后就不要再回秦府了。”

　　忽雷驳一听，马头重重地向地上一放，眼睛一闭，就不动了。

　　呃……

　　李承乾和程雯筱两对视一眼，都从对方眼睛里看到笑意了。

　　只是要照顾这匹孩子气，又有尊严的马的面子，两人都忍住了。

　　秦琼不再对忽雷驳说什么。

　　就这样和忽雷驳耗着。

　　过了一会儿，秦琼对李承乾招了招手，李承乾走过去，秦琼说道：“它这孩子，喜欢喝酒，当年跟着老夫东奔西征时，老夫喝酒时，都会倒点酒给它喝，这就养成了它爱喝酒的疯性子。每次给它喝了半斤酒，就走路一摇三摆地走不稳。……莫笑，刚才你们也看到它是个死要面子的马了。”

　　秦琼给警告了一句。

　　李承乾和程雯筱点头认可，刚就看到了。

　　而在秦琼和李承乾说话的时候，那匹装死的马，还偷偷睁开眼睛看一看秦琼这边，似乎想要看一看他们在说什么。

　　李承乾向它看了一眼，它马上又闭上眼睛。

　　秦琼继续小声地说：“你要收服这匹马，只要拿出好酒来给这马喝就好，把它喝醉后，就可以让它乖乖跟你回去了。”

　　李承乾瞪大眼睛，还有这么回事，这匹马也太好骗了吧？

　　不过秦琼是它的主人，应该可信。

　　李承乾向老曾招了招手，让他去拿酒。

　　程雯筱拉了一下李承乾，然后不好意思地对秦琼说道：“秦伯伯，这匹马是你最心爱的马，你怎么说送就送了呢？看忽雷驳这么不愿意，你就不要送了吧！”


第339章 【醉马】

　　秦琼摆了摆手，道：“小酒丫头啊，你看伯伯这一病人，还能骑什么马，不如让它跟着太子殿下，更能发挥它的作用，不然跟着老夫，就只是等着老死而已啊！”

　　听着他这样伤感的话，李承乾和程雯筱心里也跟着伤感了起来。

　　那匹躺着装死的马，这时候马眼竟然流出了眼泪。

　　李承乾看到了，再一次感慨这马还真像个人！

　　就在三人一马伤感的时候，老曾回来了，抱着两缸酒到李承乾前面，对李承乾说道：“殿下，酒来了。”

　　李承乾看着酒，又看向秦琼。

　　秦琼对李承乾比划了一下要安静的动作，然后哈哈一笑道：“太子殿下，这真是好酒，老臣愿与殿下同归于醉！”

　　“啊，好啊！”李承乾配合着应道。

　　刚才老曾并不知道这酒要给马喝的，所以拿着酒来了，也同样拿着酒碗来。

　　这时候正好可以派上用场了，老曾给李承乾和秦琼倒上了一杯，两人碰杯，然后豪饮。

　　而老曾在李承乾的手指下，把一缸酒给开了，然后放在装死马的不远处。

　　浓浓的酒香，就飘到了装死马的鼻子，装死马愣了一下，抬起头，看了看，见李承乾和秦琼根本没有在意他这边，再看一看酒缸，好香啊！

　　它再次小心地看了看秦琼，见秦琼真的不看它，于是就悄悄地爬了起来，然后向酒缸走去。

　　以前它常和秦琼喝酒，它的酒瘾也是秦琼养起来的，它看到秦琼竟然喝得那么欢，它的口水也跟着流下来了。这是一种习惯性的动作的思维，所以它对这酒更加的口水了。

　　它闻了闻，好香，好酒，于是低头舔了一下，进它嘴里的酒就让它痴了，再舔一口，真香啊！

　　它又小心地看了一眼秦琼，嗯，他也在喝，这跟以前一人一马地喝着酒的情景多像啊，于是它又低头喝了起来。

　　只是这酒缸在秦琼的受意下，只是一个酒底而已，一下子就被马给喝光了。

　　忽雷驳非常不满意，马大爷我还没喝满足的，怎么酒就没了啊？

　　它非常不满地嘶嘶地叫着。

　　秦琼对李承乾使了个眼色，让李承乾拿着酒过去给喝不满的马大爷。

　　李承乾依言拿着酒过去，忽雷驳闻到了好酒，马上精神了起来，但抬头看到了李承乾，不由一呆，然后置气地哼哼了两声。

　　李承乾把酒往马嘴边一递，马大爷愣了愣，看了看非常心爱的酒，又看了看望着这边的秦惊。

　　秦琼笑着伸手让马大爷喝酒，马大爷简单的大脑想，这个太子是个酒小二，来送酒的，这酒是秦大爷的，于是它半情半愿地点了一下头，低头喝起了酒来。

　　李承乾拿着让马大爷喝着，然后根据秦琼的指示，伸手摸了摸这匹爱喝酒的马的头。

　　马大爷非常不愿意，但是却因为要喝李承乾手上的酒，所以就依了他，让他摸几下又不吃亏。

　　马大爷觉得自己占便宜了，被摸两下就可以喝到两缸酒了。

　　只是这酒好喝是好喝，怎么和平时的酒不一样啊，平时喝这么多还精神着，现在喝了却头开始晕了起来了，而且还很躁热的感觉，很想要跳舞！

　　“呃……”李承乾看了看正在扭舞步的马大爷，转头望向秦琼，你家马大爷怎么了？

　　“殿下先离开，只怕忽雷驳发酒疯了，呵呵呵……”秦琼对李承乾招手道。

　　李承乾一听，看来真像喝醉了发酒疯了！

　　跑到程雯筱旁边，三人就一起看着那匹发疯的马在那里扭着身体，李承乾对程雯筱说：“我认识一个叫迈克，杰克邈的人，他跳舞跟这匹马大爷一样！”

　　“突厥人吗，名字都这么长？”程雯筱问道。

　　李承乾摇头，说：“不是，他是美洲人。”

　　“那他是不是也喝醉酒了？”程雯筱又看向醉马，想像一下那人跟这马跳的舞一样，那多好笑啊！

　　“没喝醉，我跳给你看一下。”李承乾退开了两步，然后在程雯筱前面跳了几步迈克，杰克邈的舞步。

　　程雯筱愣了一下，然后认真的看着李承乾跳舞，接着又望向马大爷，哟，竟然这么像啊！

　　“呵呵呵……”程雯筱笑了起来。

　　而秦琼看了看，也笑了。

　　后面的老曾和老龙，因为这是主子，所以闭着嘴不敢笑，但如果不是身份的问题，他们一定会笑出来的。

　　李承乾跳了几分钟，就停了下来，抹了一下汗水。

　　程雯筱拉过李承乾，抽出手巾给他擦了擦额头，说道：“殿下，就算要玩，也不要在这么多人面前学着马跳舞啊！”

　　哦，这小娘子竟然这么关心起了自己做为太子的形象了。

　　好，这是个贤惠的妻子！

　　李承乾笑了一下，点头答应了她。

　　刚才他确实是跳着迈克，杰克邈的舞步，只是在这唐朝人眼里看来，就像是鬼上身一样抽筋了吧。

　　如果是平时李承乾拿出来跳，那么只怕李承乾会被人认为是鬼上身了。但是刚才他是在马大爷喝醉后跟着跳起来的，所以就被秦琼和程雯筱他们认为李承乾是因为看到马大爷的身姿后，跟着恶搞一下而已，不会被认为鬼上身的了。

　　李承乾不跳了，是因为李承乾没有喝醉，而这热天气也不适合跳太久的舞。而马大爷嘛，它醉了，自然不会考虑这些，想唱就唱，想跳就跳，根本没有顾忌！

　　这时它退到了青石板上，马蹄踩到了石板上，发出笃笃笃的声音。

　　这马蹄声跟李承乾的印象里的声音不一样啊！

　　他愣了一下，然后望向秦琼。

　　秦琼明显也知道李承乾想要问什么，笑道：“这就是老夫的忽雷驳。也只有它这四只特殊的蹄子，才能让老夫几十年来都能在马上无敌！”

　　听他这么一说，李承乾对于这忽雷驳的蹄子更加好奇了。

　　他们看着马大爷跳了一会儿舞后，这马大爷终于醉倒了，身体砰的一声，就倒到了地上了。

　　然后打起了呼噜噜的声音。

　　李承乾这才悄悄走过去，看了看马大爷的蹄子，咦，这蹄子和其他马蹄不一样啊！


第340章 【马蹄铁】

　　“来，把这马的蹄子拿起来我看看！”李承乾走回来，对老龙说道。

　　老龙听到后，就抓起他的马的马蹄，让它伸出来给李承乾看。

　　李承乾看了看，果然，这是原生态的马蹄，那马大爷的马蹄好像多了一层什么。

　　他又跑回去看了看，果然，多了一层东西。

　　好像是一层细沙石凝固物，然后固定在马蹄下面。

　　因为李承乾曾参加过桃花村的道路铺修，所以见过沥青那种东西。沥青和沙石混合后，就是这副样子！

　　他回到秦琼旁边，问道：“秦伯伯，这忽雷驳是不是以前踩过一种粘粘的东西，然后应当沾在它蹄上就不下来了，后来和沙石一混合，就成他这样了？”

　　秦琼惊讶地看着李承乾，道：“殿下如何知道？”

　　“哦，那就对了，那是沥青，原来如此！”李承乾一拍额头，说，“我想起了一种东西，哈哈……”

　　“啊！！！”

　　就在这边李承乾发出肆意的笑声的时候，马球练习场上却发出了一声惨叫。

　　这让正在笑的李承乾一愣。

　　他们转头望去，原来有人在马上摔了下来了。

　　李承乾和秦琼对视一眼，秦琼说道：“带老夫过去看看。”

　　老曾连忙过去推着秦琼，跟着李承乾一起向出事地点而去。

　　一群人围着一匹倒地的马，却没有人受伤。

　　“这怎么了？”李承乾出声问道。

　　球员们见到李承乾和秦琼一起出来，连忙行礼。李承乾向他们摆手。

　　林教练对李承乾说道：“殿下，刚才这位兄弟的马摔了，现在马蹄摔瘸了！”

　　不少人都望着那匹马的前蹄，很明显，前蹄明显出现了一道裂口，渗出丝丝的鲜血，马也不停哀鸣。

　　李承乾见林教练说得这么担心，看来是这马蹄被摔瘸了后，明天的比赛只怕上不了场了。

　　“只怕以后都不能跑了啊！”秦怀道伤感地说道。

　　李承乾一声喝道：“这怎么不能跑呢！”

　　听到李承乾的话，都望过来，李承乾刚才正想到的东西，这时候就可以派上用场了！

　　“你们知道马掌吗？”李承乾扫视众人，问道。

　　“马……掌？”秦怀道，秦琼，林教练都一愣。

　　程雯筱好奇地看着李承乾。

　　“对，只要有了马掌，让这匹受伤的马养好了马蹄后，就可以给他钉上马掌，就可以从新跑了。”李承乾说道。

　　众人先是一惊，这马蹄摔坏了后，一般常识里都是没法用了，只能闲置了，没想到李承乾说能让马重新跑起来。

　　李承乾刚才也是从秦琼的那匹马大爷的沥青蹄联想到了马掌的。

　　马掌，也叫马蹄铁，是用来保护马蹄不被石头等东西伤到的工具，就像人的鞋子一般。

　　呃，可以说是像李承乾的铁鞋一般。

　　当然，李承乾觉得人和马不能混为一变。

　　而为什么李承乾是等到了看到马大爷的沥青蹄后才想到的呢，而之前骑了那么久的马都没发现。

　　这个要和生活阅历和知识面，生活习惯上来说了。李承乾本来是个南方人，穿越前根本没摸过马，虽然知道马蹄铁，但是却是藏在了记忆深处了。到了唐朝后，他根本没有想起他的记忆深处有一个叫马蹄铁的东西！

　　再有一个，李承乾是一个懒人，他会为改善自己的生活而发明出东西来，但和他生活上无关的东西，他很少发明。所以他在骑马的时候，会想到了发明马镫，那是因为他要上马麻烦了才发明的，而马蹄铁是对他可有可无的，所以他不会往那方向想，更别说发明了。

　　所以他这几个月来穿的马，都是不带马蹄铁的，在听到马大爷的沥青蹄踩在石板上的声音后，才觉得这声音和其他马不一样。

　　“这可是真的？”突然一个雷公的声音在李承乾后面响了起来，“马掌在哪里？”

　　这声音不用猜了，一听就知道是程老货来了。

　　李承乾转过身，果然，程老货像一阵黑风一样，刮了过来。

　　“父亲！”程雯筱脸上一红，连忙行礼。

　　程老货到了李承乾前面，抓住他的手，道：“马掌！”

　　“呃，程叔叔，这马掌要做出来才有！”李承乾对他尴尬笑了一下。

　　没想到带他女儿出来，他竟然找上门来了。

　　“哦，那马掌是长得什么样的？”程老货着急地问道。

　　李承乾比划了两下，说：“要有纸，才能画出来！”他想了想，这纸画的也不太准啊，谁叫他的画画水平不太及格呢，“哦对了，还需要一个铁匠。”

　　程老货应道：“好，秦家小后生，快去找纸和铁匠来！”

　　秦怀道连忙应道：“喏。”

　　他跑了后，程老货才有功夫和秦琼打招呼：“秦老哥，身体可是好了啊，这都能跑来跟这帮小子一起玩球了哈！”

　　秦琼哈哈笑道：“身体不行了啊，不过还能出来走走，看看家里的孩子如何！”

　　李承乾听着这话，还在想起程雯筱说过，这多宝队到他手上都改不了名字，现在秦琼说这球员都是他的孩子，这让李承乾有点像是成了多宝队的保姆一般啊！

　　不过看了看那匹有人性的马，还好，收了一笔保姆费！

　　程老货和秦琼打过招呼后，就把眼睛望向程雯筱，轻哼一声。

　　程雯筱跑李承乾后面，躲着程老货。

　　李承乾解释道：“程叔叔，刚承乾与雯筱在路上相遇，故一起相约到这里来看看多宝队，明天就要开始比赛了！”

　　程老货看着李承乾的眼睛，就像是在看贼一样，偷他女儿的贼。

　　“程爷爷，我来了！”秦怀道跑回来了。

　　李承乾转过头去，看到秦怀道后面拿着一个拿着锤子的铁匠，满头大汗地向这边跑来。

　　程老货抢过秦怀道手上的纸，给李承乾，然后把铁匠拉到李承乾前面，喝道：“给他讲怎么做马掌！”

　　李承乾和铁匠感觉两人都是受害者，于是相互可怜地望了一眼，就交流了起来。

　　“这马掌……”


第341章 【靠，亲不成了】

　　第341回

　　在李承乾的理论讲解下，和那烂得不行的画图下，经过铁匠的扎实经验的分析理解，很快铁匠就对这马蹄铁有了一个很立体的了解，然后拍着撇开的胸膛对李承乾和两位将军保证，他一定能把这马蹄铁给发明出来的。

　　秦怀道拉着一匹马要跟着铁医一起去订做马蹄铁，李承乾看了看程老货又把注意力放到自己身上，李就喊道：“我一起去！”

　　程老货看向李承乾，李承乾解释道：“没有我，他做坏了怎么办？哦对了，雯筱一起去打个下手。”

　　于是他公然地拉起程雯筱的手，就跟着铁匠私奔……呃跑了！

　　铁匠的铁匠铺离马球练习场并不远，很快几人来到了铁匠铺。

　　李承乾让秦怀道把这匹来试验，试水的马的马蹄伸起来，让铁匠量了量马蹄有多长多宽，然后就开始打了起来。

　　铁匠一身铜色的皮肤，鼓起的肌肉，呼喝个不断，手起锤落，火花飞溅！

　　打了一会儿，铁匠停了，夹着一块东西泡进了水里，嗤一阵浓浓的水汽腾起，一个完美的圆弧形马蹄铁呈现在李承乾他们的眼前。

　　李承乾拿起这个有点烫的马蹄铁看了看，很行家的模样，说道：“很不错很不错！”

　　他拿到试水的马前面，对秦怀道说：“把他的蹄子举起来。”

　　秦怀道连忙照做。

　　李承乾拿着比划了两下，看了看上面因为常年没有马掌的保护，而有些破损，这样要是钉上马掌会对里面有伤害。

　　“拿刀来！”李承乾伸手。

　　老龙拿出一把障刀，三尺长的障刀，让李承乾的额头黑了一下：“这削马蹄，能用这么长的刀吗，杀马还差不多！”

　　老龙把刀插回去，从背后拿出一把短刀。

　　李承乾蹲下，要给马掌削一削。

　　秦怀道连忙说：“殿下，让我来！”

　　“好。”李承乾让给秦怀道，一边说：“把这里给削平了。”

　　秦怀道把马蹄破损的角给削去，稍微弄得平整一些，李承乾才拿着马蹄铁去比一比，告诉铁匠把这马蹄铁的宽度再调一下。

　　弄好后，李承乾拿起八根钉子，想要亲自上手，但被秦怀道的目光给干败了，只好把活让给他。

　　这个大唐第一个马掌的活，多有历史意义，就被秦怀道给抢了！

　　当秦怀道把马蹄铁给钉上后，马蹄铁很坚固，没有松出来，李承乾让秦怀道拉着马走一走。

　　而铁匠看第一个马掌成功了，连忙打起了另外三个。

　　马只安装一个马掌还看不出来，等到铁匠把另外三个打出来，给试水马给打上后，一下子就感觉不同了。

　　李承乾让秦怀道骑上马去跑一跑！

　　马蹄踏地铮然作响，秦怀道的宝马似乎很不习惯。嗯，不如他家爷爷那匹马大爷，踏地响才够威风，还能跳上一舞踏脚舞。

　　“拉着马跑一圈，往石头的地方跑！”李承乾对秦怀道喊道。

　　“好！”秦怀道应道。

　　有了马掌，跑起来的声势果然不一样啊！

　　“殿下，你怎么就会想到这种马掌呢？”程雯筱激动地说道。

　　那星眸里射出来的崇拜目光，能让李承乾的心都跳起来了。

　　“那是，你也不看看我是谁，我是大唐的发明王子！”李承乾不要脸地吹牛道。

　　要是平时，程雯筱根本不鸟李承乾吹牛，但这时候却非常享受，嘻滋滋地默认他的话。

　　李承乾转头对旁边闲起来，看着现场爱情片的铁匠说：“你给我打一副，别闲着。”

　　“哦。”铁匠应道。

　　老李不客气地说：“我老龙也要一副。”

　　李承乾看了一下程雯筱，她的那匹性格马还在马球练习场，于是叫道：“再一副。”

　　程雯筱笑了笑。李承乾拉着她到一边去谈情说爱去了，把他平时怎么发明各种东西的经过给说了说。

　　“哦，这么说起来，你平时发明的东西，都被别人给抢去了？”程雯筱愤愤不平地说道。

　　李承乾点头。

　　“你怎么这么大方啊，这么多好东西都到别人的名下了！”程雯筱感觉就好像她自己的东西被人抢了一般。

　　“是啊，我就这么大方……方，方……靠，这什么声音，难道是土匪响马来了？”李承乾望向道路的一边，那里马蹄声轰隆隆，烟尘滚滚来！

　　在李承乾把注意力放到那土匪上面，程雯筱突然踮了一下脚，脸向前一倾，李承乾感觉自己的脸上一湿，愣了一下，望向已经脸红起来的程雯筱……她吻我……这也太豪放了吧！

　　程雯筱又羞又喜，见李承乾的目光变成了绿色，就要吞掉她一般，她连忙说道：“我爹来了。”

　　这一声，就把李承乾的所有冲动给抹杀了！

　　靠！

　　“哈哈，我来了！”程老货那无比可恶的声音响了起来。

　　他到了铁匠铺门前，也不管李承乾和他女儿刚才做了坏事，跳下来就抓住那铁匠的衣领，说道：“马上给我打一副出来！”

　　“呃，呃……国公爷，这里已经有一副了！”铁匠非常聪明地把刚打好的马蹄铁给他。

　　程老货接过后，来到马前却不知道怎么做，只好望向铁匠。

　　秦怀道喊道：“程爷爷，我来，我来！”

　　当秦怀道把马蹄铁给安装上后，程老货就骑上了他的宝马，跑去疯了。

　　“铁匠，我的，还有我的，快给我们打一副！”

　　十几个马球队员都围着铁匠。

　　铁匠愣了愣，马上埋头打了起来。

　　这铁匠虽然卖力，但是毕竟狼多肉少，一人的效率也就在那里了。

　　但是马球队员并不是傻子，马上拿起一个马蹄铁，就带着马跑去找第二家铁匠铺了。

　　很快球员们就分散了，这里就剩下三四个球员守着。

　　李承乾不理他们，他见程老货走了，就猥琐地笑着看向程雯筱，道：“你看刚才你亲了我，现在是不是要被回来一下呢？”

　　“不！”程雯筱扭着身子，拒绝道。

　　李承乾靠近一些：“你能亲我，我怎么不能亲你呢！”

　　“我爹会看见的！”

　　“他发疯去了，不会看见。”

　　“你怎么能说我爹疯了呢，为这我不让你亲！”

　　“没道理啊，刚才你爹来的时候，你怎么就能亲我呢，来吧，我抱着你就成了！”

　　李承乾张开双手，抱了过去。

　　程雯筱正要半推半就地让他亲一下。

　　但这时，又一伙土匪响马轰隆隆地过来了。

　　当头的，就是程处亮这只狗熊！


第342章 【响马】

　　程雯筱连忙推开李承乾，红着脸连忙退开几步，装得没和李承乾亲热的样子，转过身子望着其他方向。

　　李承乾在发愣的时候，程处亮带着他的城管队马球球员们策马跑到了铁匠铺前面，很潇洒地跳下马。

　　然后也不理李承乾和他妹妹程雯筱，就好像没看到一般。

　　他们一下马，就冲向了铁匠铺，对铁匠喊道：“你的马掌打好了没有，快给我！”

　　“呃……”铁匠一愣。

　　程处亮看到了桌上马蹄铁，哈哈一笑，就一把拿了起来，拉着铁匠到他的黑马旁边，说道：“快给我的马装上！”

　　“啊？”铁匠看着他这流氓一般的行为，不知所措。

　　多宝队守在这里的队员不满地说道：“程校尉，这是我们先订做的……”

　　“那也是我老程先拿到的，哈哈……”程处亮恶劣地说道。

　　李承乾捅了一下程雯筱，你看看你这哥哥，还要不要脸了？

　　程雯筱黑着额头，别过头不去看他，像是她不认识程处亮一般。

　　多宝队的球员虽然不满，但是却拿程处亮没有什么办法。

　　铁匠在程处亮的淫威下，也开始给他钉起了马掌钉，而城管队的球员也抢走了店内的其他马蹄铁。

　　这多宝队眼看此处与城管队争锋只怕寡不敌众，争不赢只怕人身也有危险，于是三四个多宝队的人商量了一下，就牵上马跑了，把李承乾这个新老板给丢在这里了。

　　铁匠钉好了程处亮的马掌，就给其他的城管队的马钉，弄好后就接受了还没有马掌的城管队的订单，锵锵锵地开始打起了马蹄铁。

　　等了一会儿，城管队的狗熊们这看铁匠还打不出一个马蹄，这要打够他们二十多人的马掌那要多久啊！

　　有狗熊不耐烦了，大声问道：“铁匠，你不能快点儿吗？”

　　“快了，快了！”铁匠郁闷地说道。

　　但他手上还是加快了速度，叮叮叮的声音响得很快，火花飞溅。

　　而二十多个狗熊围着铁匠，程处亮这个带头的已经装好了马掌，骑上马就去周围溜了一圈了，嘿嘿笑地回来了。

　　他回来后这才看到了李承乾和妹妹，先是一愣，接着跳下马走了过来，不失礼仪地向李承乾行礼，在李承乾摆手后，他问妹妹：“小酒，刚才爹让我叫你回去呢！”

　　“哦，我玩够了就回去。”程雯筱应道。

　　程处亮小声地说：“嗯，刚我看爹一点严肃都没有，你随便玩吧，晚回去爹也不会打骂你的。”

　　李承乾听了这话，不由黑线了，这是来给程老货传话的还是来教唆妹妹的？

　　不过倒是可以看出这程处亮跟妹妹的感情很好。

　　程雯筱问道：“刚才是爹让你们来的吧？”

　　“对啊。”程处亮看向李承乾，佩服地说道：“殿下，这马掌是你发明的？你真高，别人想不到的东西，你就能想到了。想我老程真是愧疚，骑了这么多年的马，竟然没有想过给马穿上这铁鞋，想一想，在老程屁股下都坐坏过两匹马过了，这一匹不出意外，这一两年也会被老程不珍惜着使用而又摔瘸了脚而闲置了！”

　　能感觉得到，程处亮这话是发自内心的！

　　程雯筱听到自己的哥哥这样夸李承乾，她自豪地转头看了一眼李承乾。

　　李承乾向她挤了一眼，嘿嘿一笑。

　　“铁匠，你快放下手上的活，给我装上啊！”一个城管队的狗熊喊道。

　　而这时另一个狗熊同时喊道：“铁匠，你手上快一点啊，我的马掌还没打好呢！”

　　两个狗熊一人叫一声，又是一个个都是粗暴流氓，铁匠惧怕这些狗熊，但是这时候也没办法完成他们的话啊！

　　而人在困境之境时，要么被困难给压死，要么克服困难。

　　铁匠就是一个勇于在困境中克服困难的人，他是没有分身术，把自己变成两个人去完成狗熊的话，但是却想到了一个应对之法。

　　铁匠是没有分身术，一个人不可能做得了两份活，但是旁边不是有这么多只狗熊空着手吗？

　　“这位将军，你先别吵，你过来帮我打一下铁！”铁匠对那个催他打铁快一点的狗熊说道。

　　狗熊一愣，但铁匠已经把锤子塞给了狗熊，狗熊只好接过，然后下意识地打起铁来。

　　铁匠指着那红通通的铁坯说：“往上面打，把他打扁了！”

　　说完后，他就跑到那个要装马掌的狗熊旁边，下命令道：“你把你的马的蹄子提起来。”

　　狗熊依言拍了一下马头，然后抓着马蹄伸起来。

　　铁匠拿过一把小刀，对狗熊说：“你要把这马蹄下的破损的地方削掉，整平了，再把这马蹄铁放上！”

　　“哦。”狗熊听到后，马上动手。

　　其他狗熊都围了过去，看着铁匠站在旁边对那只狗熊指导着怎么削马蹄，然后把八根铁钉钉进了马蹄铁和马蹄里面，这样一个马掌就弄好了。

　　接下来狗熊都不用铁匠指点了，自己就能给马装上另三个铁掌了。

　　铁匠这边指挥好后，又去看那个打铁的狗熊的成绩，这一看，他急了，喊道：“你怎么这么笨啊，打得那么用力，都把铁都偏了！”

　　狗熊一愣，铁匠跑过去，拿起另一个锤子，对狗熊说：“要这样打，看好，我这个姿势打下去就去了，不要一直打一边，记得打这边！”

　　“哦，哦！”狗熊应道。

　　铁匠看了一会儿，见狗熊打得有模有样了，满意地点了点头。

　　另一只等得急了的狗熊把很有行家风范的铁匠一抓，然后板过来，喊道：“铁匠，你快告诉我要怎么打铁，我自己动手来打一个马蹄铁！”

　　狗熊也不是笨蛋，这要铁匠一个人打马蹄铁要打到什么时候才能把所有的马蹄铁给打出来啊，既然狗熊们自己能打，那为什么还要等着呢！

　　其他狗熊一听，也都想到了自己动手打个马蹄铁，于是一下子围子上去，喊道：“铁匠，你也快教我，快教我！”

　　铁匠一愣，只好应道：“好，好，我这就教！”


第343章 【程氏马掌】

　　铁匠铺里只有三四套打铁的工具，很快被几只狗熊给抢到手了，其他狗熊只好郁闷地站在旁边。

　　铁匠如同一个师傅，站在旁边对他们进行教导，过了一会儿，铁匠铺里叮叮响地热闹了起来。

　　很快效率出来了，狗熊很快打出了马蹄铁，其他闲着的狗熊接过后就去给马安上。

　　李承乾和程家两兄妹站在旁边，看着狗熊们在热闹着，说道：“这合作的力量真是大啊！”

　　程处亮嘿嘿一笑，道：“这明天我们这马蹄全是铁做的一出场，不知道会如何？”

　　而就在程处亮说这话还未落声时，就听到铁蹄铮然的声音。

　　这一变故让李承乾几人都一愣，望向声音处，是一队多宝队的球员回来了，最前面的是秦怀道。

　　等到秦怀道到了跟前，程处亮问道：“你们人数也不少啊，你们怎么这么快就全部弄好了？”

　　秦怀道回道：“哦，程大哥，我们是去把长安几个铁匠铺都给包了，这一两个人守着一家铁匠铺，那当然是快了！……呃，程大哥你的脸怎么了，好黑？”

　　程处亮摆了摆手，郁闷道：“没。”

　　李承乾忍着笑，拉着程雯筱，说道：“我们先回去吧，不要让秦伯伯久等了！”

　　“嗯，大哥我们先过去了。”程雯筱跟她大哥打了一下手势，就跟着李承乾上了马。

　　二十多匹马的马蹄踏在地上发出的铮铮的声音，显得非常有气势，到了马球练习场的时候，正在凉棚里喝着酒的秦伯伯和程老货都忍不住停了下来，看着这一响势的马队，眼睛里发着光！

　　多宝队回去训练，而李承乾三个后辈过来给两老人请安。

　　那匹马大爷这时候已经醒了过来了，但是明显没从醉酒的后遗症中醒过来，正躺在地上，半歪着头地看着李承乾。

　　李承乾看向它时，它还瞪了李承乾一眼。

　　“嘿！……”程老货突然跳过来，对李承乾笑了笑，道，“殿下，老夫有一事想问，这马掌叫什么名字好呢？老夫觉得叫程氏马掌，殿下觉得如何？”

　　李承乾愣了一下，旁边的程雯筱先反应过来了，气急道：“爹，这是殿下发明的……”

　　程老货厚脸皮地说：“小酒，这事要殿下说了算！”

　　李承乾听他们对话，一下子明白过来了，靠，这是程老货来明着抢的啊！

　　不过想起上次跟程老货说过，要给程老货再发明一件东西，却一直没有发明出来，现在正好有马掌，而程老货又开口要了，李承乾总不能不给吧！

　　而李承乾要这发明也没有，拿去老李那里也只是多几匹布的奖励而已，实在让人提不起发明的动力啊！

　　而把这发明送给程老货，李承乾可是能得到程雯筱这个美人，这个好处可比老李那里大多了！

　　所以李承乾把发明送给程老货比送给老李要好得多了！

　　“程叔叔……”李承乾笑着对程老货说。

　　程老货见李承乾这一笑容表情，就知道李承乾的态度是什么样了，于是等着李承乾说出后面让他惊喜的话。

　　马掌这一个发明，可以应用到骑兵上，跟马镫的作用的功劳几乎半不多大，马镫可以使骑兵战士增加灵活能力，而马掌能增加马的使用时间和耐力，可以使马在战场上减少不必要的减员！

　　把这发明拿到老李那里去，那么程家又能得到多少功劳啊，程家的万年大业又大了一点了！

　　“等一下！”秦伯伯突然笑着举手道。

　　这一打断，李承乾和程老货都望向秦伯伯。

　　秦伯伯说道：“这马掌是在忽雷驳的沥青蹄上发明出来的，这名字怎么能叫程氏马掌呢，应该叫忽雷驳马掌！”

　　程老货一听，脸色变幻了几下，随即哈哈一笑，走到马大爷旁边，直接拉起马大爷的一只蹄子看了起来，说道：“秦大哥这话可就不对了，忽雷驳这蹄子是不错，但是他是踩了沥青而成的，而马掌和忽雷驳明显完全不一样，所以这踩了沥青的，就叫铁雷驳，马掌还是叫程氏马掌的好！”

　　“贤弟，这哪能所有的马都去踩沥青呢，而马掌明显是从忽雷驳上发明出来的，就跟儿子一样，儿子的名字自然要由母亲来说了算！”秦伯伯不让一步地说道。

　　程老货转头望向李承乾，道：“殿下，你可是马掌的父亲，你来起名吧！这名字还是做父亲的说了算！”

　　母亲？

　　父亲？

　　李承乾额头黑了！

　　接着在心里说了一句，我操！

　　母马人父，当我什么了，人！兽！啊！

　　程雯筱在之前听到李承乾每次发明东西都被别人抢了功劳，她还为李承乾的遭遇而感到不满，却没想到现在她的父亲就成了李承乾的发明物的抢劫者，她气得小嘴鼓鼓的，就要上去把父亲拉回家去，不能留在外面害人！

　　李承乾看到了程雯筱的蠢蠢欲动，连忙在她冲动之前，说道：“程叔叔，你说的对，这马掌叫程氏马掌是最合适的！”

　　秦伯伯见李承乾这样说，笑了一下。

　　程雯筱愣了一下，很生气地瞪了他一眼，怎么就这么快就放弃了呢！

　　李承乾朗声说：“刚才我发明这马掌是我从雯筱身上得到了灵感，所以这巴掌应该叫程氏马掌！”

　　程雯筱伸出一只手指指着自己的鼻子，问道：“我？”

　　“我女儿？”程老货下意识一问，随即闭上嘴，这马掌只要是他程家的就成，他怎么反而出来拆台了。

　　李承乾点头。

　　程雯筱问：“哪来的灵感？”

　　李承乾对她一笑，道：“你的秀鞋！”

　　程雯筱听到这话，俏脸一下子变绿了，接着变红了，再接着变白了，黑了，黄了，差不多把所有的颜色都给变了一遍！

　　在她快要爆炸的时候，程老货哈哈一笑，道：“殿下一定是见到了我女儿的秀鞋，所以想到给马也穿上鞋子，哈哈，一定是这样了！如此说来，命名为程氏马掌，也是应该的！”

　　他望向笑脸的秦琼，道：“秦老哥，你家是第一个见到马掌的，我家就免费让你使用了啊！”


第344章 【亲】

　　有见过这样无耻的人吗？

　　李承乾说，没有。

　　程雯筱微转过头去，她不认识她父亲了。

　　秦伯伯为人倒好，呵呵一笑就不和他计较了。

　　并且说：“那就多谢程贤弟了！”

　　程老货嘿嘿一笑，道：“秦大哥放心，我拿去献给陛下的时候，会说这程氏马掌是在忽雷驳身上发明出来的！”

　　秦伯伯听了一笑，感激地对程老货拱了一下手。

　　秦琼刚才争的，自然只是要粘一下光而已。

　　他可没程老货那么厚的脸皮，还有那么让人喜欢的女儿，所以没那本事从太子那里抢到发明，只是想要让马掌这个很有前途的发明沾上一点光而已。

　　现在虽然被程老货抢到手了，秦琼也没有苦恼的。

　　这抢太子的东西，根本就不是人干的。

　　程老货抢的时候不讲情面，但是过后还是很会留面子的，这不就把忽雷驳给带上了。

　　这样一来，程老货抢到了发明，秦琼粘上了光，皆大欢喜！

　　秦琼说他累了，要先回去了，于是跟着他的管家上了马车走了。

　　李承乾见程老货高兴，对程雯筱使了一个眼色，然后走了过去，说道：“程叔叔，承乾也有一事想问。”

　　“呃？”程老货看着李承乾。

　　李承乾拉了一下程雯筱，程雯筱到了两人中间，对程老货问道：“爹，你……”

　　后面的话她有些说不出口，要父亲你怎么不让我嫁给太子呢，这对于姑娘家来说，怎么好意思开得了口呢？

　　她改了一下方式，问道：“你一直阻止他，是不是有什么不告诉我们的原因啊？”

　　程老货连想都没想，就开口回道：“哪有什么原因，不就是不让你进宫受罪吗？？”

　　李承乾笑脸道：“程叔叔，这马掌好吧！承乾有一个办法，可以让程叔叔拿着这马掌得到最好的效果和奖励，要是程叔叔不跟雯筱说一说这原因，那要是有其他人先拿去给我父皇说了，那程叔叔不就是慢了一步了吗？”

　　“什么办法？”程老货直接地问道。

　　“呃？”李承乾看向程雯筱，见程雯筱也好奇地看着他，他只好开口说道：“这办法嘛，就是明天马球比赛开幕时，我们先带着马掌安装上的马出场震惊了人后，再把马掌献给我父皇，这样自然能有一个更好的效果！”

　　程老货听了点了点头，道：“好！”

　　这时，程处亮带着他的狗熊们骑着铮铮响的响马们过来了，每个人都一身汗，但是却都喜气不比。

　　程老货喊着问道：“可有做一副样品出来？”

　　程处亮应道：“爹，你放心好了，我拿来了！”

　　程老货回道：“好。”

　　然后他一牵自己的马，一跳就上了马，跟着程处亮他们跑了。

　　李承乾呆了一下，喊道：“程叔叔，要是被其他人先抢先了呢？”

　　“没有人敢！”程老货有肆无恐的声音传了回来。

　　李承乾郁闷地看着程雯筱。

　　程雯筱也是郁闷了一会儿，接着笑了起来。

　　“笑什么？”李承乾问。

　　程雯筱指了指自己。

　　“什么意思？”李承乾歪着头，不明白她什么意思。

　　程雯筱脸微红地说：“我父亲不是把我留下来了吗？”

　　李承乾先是一呆，接着惊喜，哈哈，程老货竟然同意把程雯筱留下来了，这不就是马掌的最好的奖励吗！

　　“太好了，有你就够了！”李承乾笑道。

　　程雯筱点了一下头，然后发现李承乾慢慢向她靠近过来，她问道：“你要做什么？”

　　李承乾猥琐地说：“刚才有人一直打扰咱们，现在没有人了吧，小娘子！”

　　“你……你别过来！”程雯筱一边后退一边说道。

　　“我来了！”李承乾不退反进，终于在张开双手后，把程雯筱给抱住了。

　　她挣扎，还叫喊。

　　“再叫，就被那边的人看到了！”李承乾用嘴努了一下马球练习场上的多宝队，还有那刚走开的秦怀道，要是叫得太大声了，就会被那边的人发现了！

　　“啊？”程雯筱一愣，明显害怕被人看到，声音一下子小了下来，她小声地说：“那你别乱来，被看到就羞死人了！”

　　李承乾抱紧她，说：“没乱来，就亲一下而已。”

　　然后慢慢低下头去，程雯筱挣扎了两下，就慢慢不动了，等着李承乾的大嘴。

　　“嘶呵呵呵呵……”一声马嘶声响了起来。

　　这马嘶声真怪，有点像人的干笑一样。

　　李承乾和程雯筱被吓到了，向马大爷一看，马大爷正竖起脑袋，看着这对狗男女。

　　“别理它，咱亲咱的！”李承乾回过头来，说道。

　　程雯筱被这通人性的马看着，就像是有人在看着一般，哪里还会让李承乾得逞。

　　突然，李承乾一手抱紧她的腰，一手抱住她的后脑，让程雯筱的头没办法乱摇乱摆，然后霸道地亲了下去。

　　“晤！”程雯筱瞪大了眼睛，然后感觉到嘴唇上的湿润，眼睛慢慢地闭了上去。

　　旁边的马大爷看着他们终于合在了一起，嘶嘶地笑了起来：“哦呵呵呵……”

　　两人亲到快要因为没办法呼吸而憋得不行才松开，一松开程雯筱连忙推开李承乾，然后指着马大爷，说道：“它可看着呢！”

　　“别理它，它就一匹容易被卖掉的马，只要谁给它酒喝，它就跟谁！”李承乾贬低这马大爷，说道。

　　马大爷嘶嘶地不满地叫道。

　　程雯筱为马大爷抱不平地说：“它可不是你说的那样，它跟着秦伯伯征战的时候，可英勇着呢！对了，我要回去了，不然不知道我爹回去后跟我娘怎么说呢！”

　　程家虽然看着是程老货的土匪窝，但是实际上是程母的威力最大，程老货怕程母，程雯筱也怕程母多过怕程老货。

　　李承乾想了想，还是回去的好，不要给程母坏印象。

　　“哦，你回去前，我和你说一件事，我过几天到你家去弄弄。”

　　“嗯？”

　　“我和你说过信鸽的事情吧，这东宫的信鸽都养好多天了，是时候放出来看一看能不能飞回去了，我过几天就把那些信鸽带你家去！”李承乾说道。


第345章 【开幕式】

　　今天是新一界的马球比赛开幕式。

　　虽然是老李的一句在外国人面前说的话而开的一界马球比赛，但是老李是什么人，他怎么可能会亲自来主持开幕式呢？

　　老李不能来，就留给了做为太子的李承乾来了。

　　李承乾是昨晚回到东宫后接到了老李的召唤，去了甘露殿后，得到的任命的。

　　今天刚吃完午饭，李承乾等着老曾的仪驾准备好，在准确的时间坐在轿子上向马球肆而去。

　　这是李承乾第一次以太子的身份出现在马球肆，以前来马球肆都是微服私访的。

　　进入了马球肆，李承乾上了最高的主席台，中间的位置就是留给他的。

　　两边的几位大臣向李承乾行礼，李靖在，程老货在，尉迟老黑在，连李孝恭都在。

　　李承乾摆手让他们免礼，看到了在后头，禄东赞也在，他仿着大臣们向李承乾行礼。

　　马球开幕式有点像前世的运动会，所有的参赛球队都在不断地进场。

　　听李靖伯伯说，抽签的事情，就是在所有球队到齐后一起抽的。

　　最前面的马球队，就是李靖伯伯的特勒队。

　　嗯，这是十几天前的马球比赛冠军，这是冠军之师，受到了马球肆里的所有观众的热烈欢迎！

　　后面出来的是长孙家的球队，还有高舅姥爷的球队，一支支球队不断地出来，不断地把场面上的气氛给推上了高潮。

　　这时，一只服装有些不同的马球队走了出来了。

　　场上的观众都是一愣。

　　看了看那穿着短袖皮毛衣，嘴唇涂着红泥的外国人进场，大家都不知道这是哪一个大家族的球队了，没听说过啊！

　　李承乾看到这异类的服装的马球队，就知道这是吐蕃使团队的。

　　他看禄东赞看了看，禄东赞正自豪地看着下面他的马球队的进场，这时似乎感觉到李承乾看向他，他转过头向李承乾这边看了过来。

　　李承乾收回眼睛，不和这外国人看。

　　而下面的马球队，随着吐蕃使团队的进场，而发生了骚动。

　　吐蕃的马要高大一些，一下子把大唐的马球队的气势给比了下去。

　　而更重要的是吐蕃的球员的身体上的味道要浓得很，一下子进入了场中，就差点儿把大唐的球员们给薰晕了。大唐的球员们当然不乐意了，看着这外国老，所有的球员一下子就暗地里团结到一起了，不一会儿就起摩擦了，最后还是禁军的头领过去喝止了他们，才没有发生更大的摩擦和冲突。

　　禄东赞当然有看到了这一情景，看下面已经安静了，呵呵笑道：“我吐蕃健儿果然是有好勇气啊，来到大唐面对这么多大唐男儿也没有一点儿害怕的！”

　　这话一出，可是把在场的所有大臣给得罪了，能坐在上面的大臣，都是有马球队在下面的，这不是一下子贬了所有的马球队的后面家族吗。

　　就在上面的人斗着暗气的时候，下面又引起了轰动，原来是飒紫露队出来了。

　　这可是皇帝队，自然受到观众们的免费热烈欢迎！

　　而接下来的幕，却让李承乾等人不爽了。

　　吐蕃使团队旁边有一个空位子，飒紫露队正好可以进入那里，但是飒紫露队的带头人走近了后，闻到了吐蕃使团队的臭味后，就不愿意进那个位子了，带着飒紫露队走向了更远处。

　　“呵呵呵……”禄东赞笑了。

　　李承乾脸色变了变，但还是没有表现出来。

　　不过心里已经想好了，等回去后去找老李告状不可，这飒紫露队也太养尊处优了！

　　就在吐蕃人畸形的满足心态下高兴时，场上突然响了起了响亮的声音。

　　禄东赞笑声停了一下，然后看向下面。

　　李承乾和程老货听到这声音，都脸色平静。

　　其他大臣因为不知道，所以都面露奇异之色，探头向下面看去。

　　这时，响音的对象出现了。

　　最先出来的是李承乾的多宝队，骑着踏地铮铮响的高头大马，挺着雄伟的胸膛，以英雄复活的方式走了进来。

　　场上的观众都一愣，接着都哗哗地欢呼了起来。

　　观众们都在上一轮比赛的时候知道了多宝队要解散了，不再参加比赛了，没想到这一次还能看到他们，这如何不让他们感到惊喜！

　　这欢呼声叫得比刚才的特勒队冠军队还要响亮得多！

　　“哇！……”观众们又一次高呼了起来。

　　这次高呼是给跟在多宝队后面的城管队的，城管队和多宝队走在一起，才让这马蹄踩地的声音如此之大，如此之亮的！

　　场上的球员们个个都是与马打交道的，他们成年以后每天的屁股一半是在马背上度过的，所以他们听到这马蹄竟然踩出了金铁的声音，都不由一愣。

　　主席台上的大臣们更是不解。

　　就算李靖这个军神也不明白，他看了看，对程老货问：“程老东西，你这女儿怎么跑到多宝队去了，你这一家子，大儿领着城冠队，小女领着多宝队，这可威风啊！”

　　众位大臣听到李靖的声音，连忙往下一看，这才注意到，多宝队前面骑着马的那个人，明显身材要瘦小一些，明明是一个女的吗，再一看，这不是程家那个女儿吗，上一次马球比赛，可是常看到她的啊！

　　于是他们都不解地看向程老货，程老货笑而不语。

　　李承乾出声道：“各位叔叔伯伯不用多猜，多宝队是秦伯伯交给承乾，承乾没有时间带领马球队，只好请雯筱代管了！”

　　哦！

　　大臣们这才知道是这么回事！

　　而他们看向李承乾和程老货的目光也不同了，明显是把他俩看成了翁婿了！

　　程老货愣了一下，感觉自己吃了暗亏了。

　　而这时，下面的程说筱带着多宝队，就插进了吐蕃使团队旁边的空位上。

　　而吐蕃的马也从没见过有哪一个同类走路会这样响的，一时出现了骚乱，经过骑士的安抚，好一会儿才安静了下来。

　　但是却在一下子就把刚才从其他大唐球员面前得到的脸，给丢了回去了。


第346章 【打赌】

　　“好，这才是老夫的好女儿！”程老货第一个叫好！

　　李承乾拍起了手掌，笑道：“这才是雯筱啊！”

　　李靖也觉得脸上有光，跟着李承乾鼓起掌来！

　　其他大臣一看，也举起手，啪啪啪地拍个响。

　　禄东赞脸上的笑停了，眼线很长的眼睛，一下子变得有些阴阴的。

　　这时他突然笑了出来，说道：“无妨无妨，这异响只是第一次才会惊到马，也没什么了不起的。我吐蕃可是马球的天下，还从没有见过向哪一个国家的马球认过输，这一次照样能赢了大唐的马球队。等我吐蕃马球队赢了的时候，本相就要向大唐陛下请求，把如花似玉的长乐公主下嫁于我赞普！”

　　李承乾脸一变，这禄东赞是来求亲的，但是他之前都没有具体到要娶哪一个公主，现在这在这么多人面前，直接说出要娶的是大妹，让李承乾不舒服了。

　　他自然不会让大妹嫁到吐蕃那鸟不拉屎……哦是只有鸟拉屎没有其他的地方。

　　再有他可不想大妹被他从长孙家退掉了婚姻，又掉进了大的坑里，这不是使得李承乾像是害了大妹一般吗？

　　所以李承乾是死也不会同意这亲事的。

　　见禄东赞是说马球比赛赢了就提亲，李承乾马上开口道：“吐蕃想要赢我们，那可就不容易了，我大唐的马球不但不会输给你们，你们吐蕃想要求亲，也不是要求就有得求的！”

　　“哦，太子殿下口气说得很大啊，听说殿下喜欢打赌，那我们打个赌如何？”禄东赞笑道：“殿下说我们吐蕃赢不了这马球比赛，那我们就以此为赌，若我吐蕃队赢了，殿下要答应我赞普的求亲！”

　　李承乾举起手来，道：“那是不可能的。”

　　禄东赞脸上露出嘲笑之意。

　　李承乾表情平静地说：“和亲是国事，不是我一个人可以拿来打赌的儿戏。我更不会拿妹妹的婚事来赌。更不要说你这个打赌根本就不公平，不公平的打赌如何能成立？”

　　“哦，太子殿下前面严肃的话倒是让禄东赞肃然起敬，只是这后面的话哪里不公平？”禄东赞回道。

　　“打赌就怎么是你赢就没有我赢呢？这哪里是公平？”李承乾冷笑地说。

　　禄东赞愣了一下，问道：“那上次殿下和魏王不也是这样打赌的吗，要不大不了禄东赞到时候输了向殿下赔个不是。”

　　李承乾笑了，这禄东赞是当我是傻瓜吗？

　　“是禄东赞大相幼稚了吧！那是我与弟弟的游戏而已，而与禄东赞大相可是在以太子的身份，谈着国与国的大事，怎么能用小孩子之间的游戏规则和你玩呢！”李承乾一摆手，道：“大相若玩不起，那就别玩了！”

　　禄东赞没想到被鄙视了，嗓子一梗，一口气差点儿喘不上来了。

　　他暗暗捶了两下腰眼后背，才让这口气顺了，没有产生禄东赞大相气死长安的惨剧！

　　他黑着脸，说道：“本相当然是玩得起，有什么规矩，殿下请说吧！”

　　李承乾笑了笑，一副指点江山姿势地说道：“既然是代表着两国，那我们不如来玩点大的！用国土来赌如何？”

　　“国土？”

　　这话一出，所有人都一愣。

　　李承乾继续说道：“谁输了谁让出一座城来！”

　　这话一出，所有人都惊了。

　　两个国家打来打去，还不是为了城池和国土，而李承乾这口气可大了，竟然拿国土来赌，有些草率了！

　　禄东赞刚才被李承乾鄙视后，现在本能想拒绝，却有些开不了口。

　　他虽然对于自己的马球队很有信心，但是这里是长安，唐朝人的地盘，而且大唐的马球队那么多支，轮了吐蕃使团队，那就跟玩似的。

　　就算吐蕃使团队再有实力，也怕轮啊！

　　轮了后当然是赢不了了。

　　所以现在李承乾竟然敢这么大口气地要以国土做赌，只怕是早有计划。

　　禄东赞犹豫而未作答复。

　　李靖却悄悄地向李承乾递了个眼色，然后凑过去，小声地说：“殿下，不可，这一城一池都是前线将军们拼命抢回来的，怎么可以拿来做这打赌的赌注，只怕寒了前线战士的心，还望殿下收回！”

　　“呃……”李承乾没想到有这么严重。

　　不过他觉得李靖脑子不会急转弯，这跟他赌城池，那么就不能找一块在东海那边的城池给他们嘛，又或者是在中原中间找一座给他们，谁说非要找一座挨着吐蕃的城给他们呢！

　　正在李承乾考虑着把这个方案告诉李靖并说服他，还是收回。这个打赌时，禄东赞先开口了。

　　“殿下，禄东赞拒绝这个打赌。拿国土打赌，需要我吐蕃赞普同意才行，这从长安到吐蕃要几个月的来回，只怕那时我们都已经回去了，这打赌也没意义了！”禄东赞说道。

　　李承乾顺着台阶走下来，笑道：“既然禄东赞没有这个魄力，那我们就换一个赌注。这打赌嘛，就是赌钱，那你我来赌钱，如何？”

　　赌钱是李承乾最喜欢干的事情了，从每天晚上跟河马大姐她们打牌赌钱，到马球肆里赌球，现在跟着外国人赌起了国赌了。

　　“哦！”禄东赞愣了一下，犹豫了犹豫，问道：“这次禄东赞只身来到长安，所带之财物不多，不知道殿下要赌多少钱！？”

　　李承乾说道：“你自己清算一下你们身上有多少钱，也不单是只有钱，还有一些值钱的东西啊也可以算成钱财，你们算清楚后，告诉我，你们有多少我跟你们赌多少，我大唐的马球队要是赢得了冠军，那么就算我赢，要是你吐蕃的马球队赢了冠军，那就是我输，我们把这些赌注全额送给对方！”

　　顿了一下，李承乾问道：“这个小小的赌注，不知道禄东赞大相敢不敢接受？”

　　这是在鄙视他！

　　禄东赞一连三次被鄙视，早就受不了了，想都不想地问道：“我吐蕃人也不是怕事之人，赌就赌了！”

　　“好，好，大相果然不愧是个大人物！”李承乾拍手道，“大相明天应该就能把钱赌给算出来吧，明天报给我知道，这应该没问题吧！”

　　“好。”禄东赞点了点头。

　　而上面在打赌的时候，下面的马球队已经在抽签了。


第347章 【拉伙】

　　抽签的结果，李承乾不知道怎样。

　　在抽签的环节后，就有两队抽到签的马球队进入了正式的比赛。

　　李承乾一看，哦全是大唐的马球队。

　　也对，吐蕃才一支，大唐有四十多支，怎么着也不会那么巧就让吐蕃队给抢到第一场比赛了。

　　这场上的两支球队，也不知道是谁家的，实力平平，但是打得很有劲，看来是知道有外国人在这里看着，要打出大唐的雄风来给外国人看。

　　一场比赛结束后，李承乾等人也退场了。

　　李承乾退出场的时候，对程老货招了招手，问道：“程叔叔，你看这禄东赞身上带多少钱？你有没有兴趣？”

　　程老货眼睛一亮，问道：“怎么个有兴趣法？”

　　“比如说，一起分这笔钱！”李承乾暗示道。呃其实这已经是明示了，不是暗示。

　　程老货果断点头，道：“殿下要分给臣多少成？”

　　李承乾看他那伸出手来，食指与拇指搓来搓去的样子，靠，想吃白食啊！他说道：“那要看程叔叔要出几成！”

　　“嗯？”程老货不明白。

　　“程叔叔出几成的赌注，到时候赢了就能拿几成！”李承乾把规则给他说明白了。

　　程老货一听，这是道理！不过没能从李承乾身上吃到便宜，让他这最近老是吃李承乾便宜的心理有些不习惯，他想了想，有些犹豫。

　　李承乾眼睛一眯，问道：“程叔叔为什么犹豫，难道是看咱们大唐不能赢了他吐蕃，所以不敢拿这几成的钱吗？”

　　说着鄙夷地离开他半步。

　　“谁说我不敢了？我大唐当然会赢吐蕃！”程老货胡子一根根竖了起来，对李承乾说道。

　　李承乾一看他这狮子发威的样子：“好，程叔叔是好样的，你说要多少钱，要不咱们五五分成如何？”

　　程老货伸手把他的胡子给捋顺下来，感觉自己上了李承乾的当了，他看了看他，问道：“这五成是多少钱？”

　　“这个不知道，要看明天禄东赞的报价了！”李承乾说。

　　程老货点头：“好，你明天告诉我！”

　　“五五分？”李承乾再次确定！

　　程老货拱手，道：“殿下是储君，应该殿下占大份，六四！”

　　李承乾想了想，道：“好！”

　　看着程老货离开了，李承乾也松了一口气，这样就好了！

　　李承乾拉上程老货，有两个打算。

　　一起打赌，当然能增加感情。这要是和程老货打好了感情，那么程雯筱的事情就好说了。

　　第二个吗，当然是李承乾怕自己的实力不够，或者是怕到时候禄东赞报的价太高了，李承乾一个人吃不了。这吃不了自然不是钱太多他拿不了，而是怕出现被禄东赞赢了而还不了。就算还得了也会肉痛死。

　　所以李承乾就想要找一个人来摊一下风险，这首先就是程老货了。

　　呃，这如果输了，当然会和程老货的感情变差了。但是李承乾这不是希望能赢吗？

　　“你跟我爹说什么了？”程雯筱到李承乾前面，问道。

　　“哦，刚才在主席台上，我跟那个禄东赞打了赌，我赌大唐赢了就要拿走禄东赞现在身上的全部钱财，而如果是吐蕃使团队赢了，就要赔禄东赞身上的全部钱财的全数。”李承乾说，“我这是跟程叔叔商量一下，要不要分一分赃！”

　　“分赃？”程雯筱一愣。

　　李承乾伸手拉了拉程雯筱红色的劲装衣领，笑着赞道：“你这一身劲装真好看！”

　　程雯筱脸上一红。

　　李承乾回答她的话：“就是两人一起合资，跟禄录赞赌呗，输了赔多少，赢了分多少！”

　　“……”程雯筱眼睛一瞪，那灵动的目光，让李承乾感觉自己的意图一下子被她发现了，她问道：“那我爹同意了？”

　　李承乾点头。

　　“我爹多少成？”程雯筱问。

　　“……”李承乾竖起四根手指。

　　“四成！”程雯筱瞪了李承乾一眼，但是想了想，却没有指责李承乾吭她父亲。

　　李承乾不好意思地问：“你看出来了？”

　　“哼。”程雯筱不理他。

　　但顿了一下，就主动出口，说：“我父亲都同意你的条件，他自然有他的想法，我才不会怪你。”

　　李承乾点头，说：“我是想啊，要是能赢钱了，那我和你父亲的关系和感情就近了，这样一来到时候和你的事情就容易了！”

　　程雯筱听了一愣，看了看李承乾，这才明白过来，李承乾为什么不去找李靖，不找李孝恭，非要找到她父亲，原来是这个原因！

　　她脸上忍不住喜悦了起来。

　　“你这就回宫啊？”程雯筱脸上带着喜气地看了看李承乾的仪驾，问道，“要不要一起去云楼吃东西？”

　　李承乾眨了眨眼睛，点头道：“成。”

　　然后他拉过老曾，让他准备便装，然后脱离这仪驾。

　　李承乾成功地脱离了仪驾后，让仪驾自己回宫去，他跟着程雯筱吃小吃去。

　　“这里离云楼才不到两条街，我们走过去。”程雯筱脸上莫名一羞，淡淡地说道。

　　李承乾奇怪地看着她羞红的脸，这没事羞个什么。但还是同意了她的意见，下了马，让老龙他们牵着马，他们俩走在前面。

　　程雯筱那匹暗红色的个性马，看到李承乾这回骑的马是一匹陌生的马，好像前几次见面时不是它啊！于是这个性马欺负新马，看到老龙牵着马到了一起，个性马就歪过马头，要咬这新马！

　　但是它却不知道这匹新马可不是一般的新马，它在李承乾起的外号：马大爷。

　　李承乾来到唐朝后起过很多外号，有小老虎，河马大姐，弥勒佛，正太，小虾米，但是这些外号在大爷这个外号面前，可是弱爆了。由此可见这马大爷不是好惹的！

　　在个性马歪着马头要咬马大爷的时候，马大爷突然一低头，就向个性马撞去。

　　一下子碰到了个性马的下巴上。

　　这要咬人，自然要把嘴给张好，这嘴张好突然被人从下面撞了起来，下巴撞到上巴，那疼痛可不是好事！

　　“嘿儿嘿儿……”个性马惨叫了起来。


第348章 【主动牵手】

　　李承乾和程雯筱都转头一看，接着哈哈笑了起来。

　　李承乾兴灾乐祸的笑，而程雯筱也没有为自己的个性马感到可怜，反而觉得活该！

　　“马大爷，好样的！”李承乾给马大爷竖起手指。

　　李承乾可是早就看这个性马不爽了，现在有匹马大爷来压制它了，李承乾觉得爽。

　　“等一会儿，赏你一口酒喝！”李承乾表扬道。

　　“咴咴……”马大爷很高兴地回道。

　　李承乾看着这很通人性的马大爷，笑了。接着他一愣，因为他手上突然感觉有凉凉的软软的东西塞了进来。

　　再捏一下，一只小手。

　　回头看向程雯筱，小娘子眼睛正望向别的地方，好像没那回事一般。

　　但是李承乾还是看到她的脖子红了。

　　再看一下，这不就是她的小手吗？

　　小娘子今天怎么这么主动呢？

　　“好了，别研究了，今天奖励你的！”程雯筱回过头，说道。

　　李承乾捏了捏她的手，却不满地说：“这事情还要奖励的？”

　　程雯筱嘟了一下嘴，说：“计较什么嘛，好吧，我就今天高兴了，不能牵吗？”

　　这才对嘛！“能，当然能牵！”李承乾握紧了她，说道。

　　李承乾牵着她的手，向云楼走去。

　　情侣压马路，莫过于此。

　　李承乾心里想着，这真神奇，到唐朝里来牵着喜欢的人压马路了！

　　“殿下，殿下！”突然，一匹马儿向这边跑来，上面是一个宫中禁卫。

　　老龙说道：“殿下，那是六卫的兄弟，老柯。”

　　这样说，是给李承乾验证了对方的身份，不会让李承乾莫名地紧张。

　　那个老柯到了李承乾前面，就跳下马来，说道：“殿下，陛下召见。”

　　李承乾看了看程雯筱，说：“不能等一会儿再去吗？”

　　这正和小妞牵上手，手还没握热呢，怎么就来叫回家了呢？

　　“只怕不能，卫国公，卢国公，河间郡王都进了宫了，就等殿下了。”老柯说道。

　　李承乾一愣。

　　程雯筱说道：“既然是大事，殿下快些回去吧，莫要耽误了国事！”

　　说着她先抽出了小手。

　　李承乾看了看她，看来只好如此了！

　　“那我有空再出来找你。”李承乾说，“对了，我还要拿着信鸽去你家呢！”

　　“好。”

　　和程雯筱挥手分开后，李承乾骑上了胜利的马大爷，向宫里而去了。

　　回头看去，程雯筱正在安慰她的受伤的个性马呢！

　　进了宫，来到了甘露殿，却在甘露殿门前的广场上，看到了老李几个老家伙，全都骑着马走来走去。

　　而且走动的时候，马蹄踏在石板上，得得得得地响，哦看来是给马装上了马掌了。

　　李承乾身下的马大爷是沙石混合物，走起来没有这些铁马掌那么响，不过功效可不比这些铁马掌差。

　　他想起了前世时用的键盘，二十多块的薄膜键盘就像是什么也没有的马，而几百块的机械键盘就像是装了铁马掌的马，虽然好用但是响声太大，而他的马大爷像是静电容键盘，一个两千块左右，好用静音。

　　李承乾到了后，就停在一边，看着老李骑着马在殿门口来回地走了一遍又一遍，走了好几遍后，玩过瘾了，才策着马走了过来，对程老货说：“程爱卿竟然发此了如此简单好用的骑兵宝物，朕应该好好赏你！特赐程家良田五百亩，食户一百！”

　　程老货高兴得满脸红光，连忙谢道：“多谢陛下！”

　　这赏非常厚啊，五百亩的田啊，还是好田！看来这发明的东西，应该由外人来献给老李，这样一来，赏的东西会很丰厚，如果是由李承乾来献，又会是几匹布的奖赏而已。

　　李承乾和程老货用眼神交流了一下，表达的意思是，你看，我的发明让你得了这么多的好处，你该高兴吧，以后你女儿也不要再拦得那么紧了。

　　但是程老货给李承乾的眼神，却很古怪，有点复杂。

　　怎么不是表达感激之意呢，好像有点儿兴灾乐祸啊？

　　复杂，真复杂！……

　　“复杂什么啊，承乾，你今天真是大胆！”突然，老李的声音在李承乾前面响了起来。

　　声音中带着怒意！

　　呃？

　　李承乾抬头看向老李，奇怪他发的是什么火气啊！

　　他直问道：“父皇，你这是发哪一门的火气？”

　　“你到现在还不知错吗？”老李喝道。

　　李承乾先拱了一下手，表达一下礼貌，然后不卑不亢地问：“父皇，儿臣不知道你说地是哪一件事情，所以儿臣没法自我判断自己是不是错了，还望父皇能明示，若是儿臣错了，那儿臣一定会自我批评！”

　　老李火气缓了一些，看了看他，然后说道：“你在马球比赛的开幕式上，是否和禄东赞那小老头拿国土进入打赌了？这每一份国土，都父皇和你的叔叔伯伯们一点一点地打下来的，你竟然这么大胆拿去开玩笑了，你是不是觉得自己的翅膀硬了，可以无法无天了！你知道不知道，这边疆的国土，可是上万的将士们小心翼翼的守护着的，你怎么可以视他们而不故，想要拿去赌就拿去赌了呢？”

　　李承乾感觉自己额头上都有龙涎了。

　　他等到老李喘口气的机会了，说道：“父皇请先别生气，听承乾说两句。”

　　他看老李要插嘴，连忙把话说出来：“儿臣是见我大唐的球队英勇无比，这吐蕃却弱得要爆了，我大唐的马球队一定能打赢吐蕃队，所以才敢如此和吐蕃队打赌，儿臣是想兵不血刃地拿到吐蕃的土地！”

　　老李听到李承乾这样说，先是一愣，接着脸色缓和了下来。

　　李承乾继续说道：“儿臣也只是一时冲动，没有考虑得太多，故而说出这样的妄语。好在当时李伯伯就举止了承乾。”

　　说着，他望向了李靖。

　　李靖一下子脸面长了，他很自豪地捋了捋胡须，不露齿而笑了。

　　老李转头看向李靖，也赞赏地点了点头。

　　李承乾继续说：“而禄东赞是个胆小怕事之人……”


第349章 【害群之鸽】

　　“嗯？”老李扬了扬下巴，对于李承乾这样的评价，他期待李承乾的解释。

　　李承乾继续说道：“禄东赞明显是看他的马球队没办法赢得我们的马球，所以他不敢跟我赌国土，他知道逢赌必输，但是脸上却要保持脸光，所以拿他们那个乡下干部的领导出来做挡箭牌，说国土是他们领导说了算的，他不能拿来赌，这要赌也要去请示后再来赌，但一来一回，只怕都半年过去了，只怕这马球赛早就结束了，使团也回去了，这赌也就没意义了，所以他主动提出了不赌国土，我又提出了赌钱，只赌他身上带的钱，他这才没办法，答应了下来。”

　　老李问道：“什么叫乡下干部？”

　　“呃，就是他那什么干部的主子……”李承乾记不得禄东赞的国主叫啥。

　　李靖在旁边偷笑地说：“松赞干布。”

　　老李一听，呵呵地笑了起来。

　　“你……虽然大胆到拿国土去赌，但是能及时改错，又念在你少不经事的份上，就饶了你一次，下次不可再随便鲁莽行事。要是这国家交到你手上，那你还不给你全拿去赌了！”老李严肃地说道。

　　“呃，是，儿臣知错，以后不敢了！”李承乾连忙认错。

　　老李虽然说得严肃，但是明显已经不生李承乾的气了。

　　“不过你用这打赌，来把禄东赞小儿的窝囊样儿给逼出来了，可见你在大事上还是有所做为，脑子也在大事中恢复正常，这让父皇很高兴！”老李笑着说，“赏你东宫，锦绸十匹。”

　　李承乾听了，眼睛在低下白了白，又是布，你就不能换个花样儿吗？

　　不过有打赏，已经够好了，总比被惩罚的好！

　　回到了东宫，李承乾先去了典膳厨，然后找到了麻掌食，对她说道：“那些鸽子怎么样？”

　　麻掌食自信地说道：“殿下，那些鸽子都吃得很好呢！”

　　“那好，明天就拿它们出去放飞了，看能不能飞回来，今天更要给它们吃好吃的，让它们记得这里有好吃的！”李承乾笑道。

　　然后他说，对了，去拿纸和笔来。

　　麻掌食连忙让人去拿。

　　李承乾趁着空闲，看了看那些鸽子，然后看到里面少有的一只黑鸽子，说道：“这只墨鸽子像流氓啊，你看一只鸟就抢了那么大块地方，不让其他人过去啊！”

　　麻掌食看到笑了笑，道：“殿下，这只我看着下次就不要了，它老欺负其他鸽子，而且吃得也比其他的多，还抢了其他鸽子的食物！”

　　李承乾点头同意，说：“好，这次放飞后，这样的害马之群的回飞的能力一定非常差，只怕会乱飞了，到时候就不会回来了！”

　　麻掌食点了点头。

　　这时下人拿来了纸，李承乾拿过纸，撕成纸条，然后在上面写上一句：“这是太子放飞的鸽子，若是错飞到贵处，请送到皇宫永春门。”

　　然后把纸条给麻掌食，说：“你拿好了，然后抄出其他纸条，然后绑到所有鸽子的脚上，明天放飞后不回来，才能让其他人送回来。”

　　麻掌食接过去，看来看，就安排下人去做了。

　　这下人抄了几条，麻掌食就开始给鸽子们绑了起来。

　　但麻掌食刚过去，那只害马之群的黑鸽子以为她是去喂食的，就先跳了过来。

　　麻掌食讨厌的把黑鸽子给拍开，李承乾在旁边说道：“这只黑鸽子别绑，反正飞了就不回来了。”

　　麻掌食同感地点头。

　　在典膳厨弄好这些后，李承乾就回西池院去了。

　　晚上的时候，李承乾把他在开幕式上的事情当成了故事讲给了屋里的女人们听，女人们都为李承乾斗外国总理而感到激动，望向他的目光，很亮，很亮！

　　第二天，李承乾下了课后，吃完午饭就要带着鸽子们去放飞。

　　“殿下，这些鸽子飞了后真的会回来吗？”苏宓好奇地问道。

　　“能，但这不是要去试试吗！”李承乾抓起一只鸽子来，嗯，这样的鸽子羽毛油光，眼睛灵通，就是好种子！

　　如果李承乾知道这现代里正在闹着禽流感，很多人不敢靠近有羽毛的鸡，鸭，鸟，南京的一个小区屠杀了全区的鸡，而现在有些地方已经开始对鸽子下手了。而如果他知道的话，现在只怕不敢抓这鸽子了。

　　李承乾看了看后，就把它放回去，然后让老曾放上马车去，等一会儿去放飞。

　　“殿下！”一个太监跑了过来，对李承乾说道。

　　“什么事？”李承乾问道。

　　“吐蕃大相禄东赞前来找你！”太监说道。

　　哦，李承乾想起来了，这今天要禄东赞来报一下他的赌注是多少啊！

　　“他在哪里？”李承乾兴奋地问道。

　　“在东宫门外。”太监说道，“他……后面还带着一车东西和一辆马车！”

　　哦，那一定是他这次带来的宝物的。只是一板车东西，怎么还有一辆马车呢？

　　虽然想不明白，但是李承乾却知道，不能在东宫见禄东赞。

　　因为他想起了昨天老李骂他的那些话。

　　“去告诉禄东赞，让他等着。”李承乾说道。

　　说完后，他对老曾说：“这些鸽子先拉到凉处，不要晒死了，等我回来后再说。”

　　然后他转头对奇怪的苏宓说：“你守在家里，我去找父皇。”他想了想，说，“要是你没事的话，也可以去找一找母后聊聊天。”

　　苏宓温柔地点头，道：“殿下你放心地去吧！”

　　李承乾点了一下头，就带着老龙去甘露殿了。

　　“你是说禄东赞找你了？”老李放下他的折子，问道。

　　李孝恭和房相就在旁边，一起看着李承乾。

　　李承乾点头，说：“是啊，这要打赌，自然要有一个公证人，父皇正好是最好的人选。”

　　老李听了，点了点头。说道：“也好，父皇就给你当一回公证人！”

　　“哦，那个禄东赞在我的东宫门口。”李承乾说道。

　　老李向李逸风说道：“去传那禄东赞过来。”

　　李逸风下去了，过了一会儿，禄东赞过来了，嗯，当然他的马车没进来，停在外面了。


第350章 【赌人】

　　“禄东赞参见陛下，参加殿下！”禄东赞行礼道。

　　老李和李承乾免礼后，李承乾对他问道：“昨日和大相打赌后，今天是来报赌注的对不对？”

　　“正是。”

　　禄东赞回道。

　　李承乾说：“这打赌，自然要有公证人，所以我请大相到这里来，是想要让我父皇做一下我们的公证人。”

　　禄东赞没想到李承乾有这样的打算，不由一呆，然后为难地说道：“请伟大的大唐陛下做公证人，是本相的荣幸！本相绝对不敢有任何不承认的举动，到时候输了，也会愿赌服输！”

　　李承乾和老李都点了点头。

　　禄东赞说：“殿下，那我们去东宫数一臣带来的钱财吧！”

　　禄东赞这话说得有点那啥，好像跟李承乾有什么私交似的。李承乾可不能让老李误会了，说道：“大相，不用了，你把东西都拿进这里来吧，我们在这里数一数就好了！”

　　“呃……”禄东赞有些为难。

　　李承乾摆手道：“就这样解决了，既然是打赌的钱，有什么不可公开的呢！”

　　禄东赞看了看李承乾，最后无奈地点头道：“好，所有的钱赌都在外面，请陛下和殿下，还有各位宰相将军一起到外面看看。”

　　是去看钱的，所有人当然爽快，老李走在最前面，李承乾跟在后面，房相和李孝恭伯伯乐呵乐呵地跟着。

　　两个吐蕃士兵守着两辆车子，一辆板车，盖着布，一辆是马车，看着像是坐人，不会是禄东赞就是坐着这车子进来的吧。

　　禄东赞到了这里后，让人把板车上的布给掀开，一股子味就冲了过来。

　　李承乾和老李连忙后退两步。

　　靠，这吐蕃人第一特点就是各种浓重的味道啊，真受不了。

　　退开两步后，李承乾舒服了，这才有时间来看看这马车上是什么东西，有兽皮，也不知道是什么动物的皮，不会是牛皮吧，牛皮外是一堆草料，然后还有几把刀剑，刀仪表堂堂旁边，还有一只箱子。

　　暗红色的箱子，很精致。

　　禄东赞根本不怕板车上的味道，走过去，打开箱子，露出了箱子里的东西：

　　几条黄金，还有银器手饰，还有几颗红蓝宝石！

　　李承乾没想到禄东赞身上竟然带着这么多宝贝啊，真是有钱人，李承乾都有打算让老李，哦不还是程老货更合适，让他带着人去吐蕃抢一回！

　　“呃，大相，这些就是你的赌注？”李承乾有些激动地说道。

　　“是的，殿下！”禄东赞回道。

　　李承乾问：“那这里的东西值多少贯？”

　　“这还需要看他们在长安里值多少钱！”禄东赞说道。

　　李承乾和老李对视一眼，然后都感觉到这禄东赞是一个不会吃亏的人。这外国的东西，运到长安来，都能翻上几倍的钱，所以这马车上的东西，还是按照长安的价格来算，才不会吃亏。

　　老李做主道：“那让宫里的行家来给你算一算，你可放心？”

　　“那是当然！”禄东赞拱手一礼。

　　老李对一个太监吩咐了一声，那太监就跑了下去了。

　　过了一会儿，李承乾看到了一个熟人跑了过来。

　　弥勒佛！

　　弥勒佛跑了过来，向老李和李承乾行了一礼，然后听完了老李的话，就到了禄东赞的马车前，算起了禄东赞车上的东西。

　　看着弥勒佛认识的东西真多，宝石，黄金特别容易算，而那些兽皮，他也能说出个具体来，更厉害的是，弥勒佛竟然说那堆草料是一堆珍贵的草药。如果不是确定弥勒佛是这边的人，李承乾都要说弥勒佛是跟着禄东赞合伙来坑李承乾来的！

　　弥勒佛在每说一件东西，都给报上一个价来，有时禄东赞听了点了点头认可，有时则会和弥勒佛砍上一段价，终于，所有的东西一点一点地加起来后，把总价钱给算出来了。

　　935贯。

　　而弥勒佛算完这些东西后，并没有退开，发亮的眼睛，望向了那辆马车。

　　老李的目光也同样望向那辆马车。

　　“吐蕃大相，你这马车里是装着什么宝物呢，怎么不一起亮出来算一算！”

　　弥勒佛目光精亮地问道。

　　“呃，这是几个婢子，是……”禄东赞幽怨地看了李承乾一眼，然后说道：“是来凑个数的。”

　　婢子？

　　李承乾不明白，但看到禄东赞叫了一声，马车出来了三个少女，她们恭顺地向众人行礼后，就站到一边。

　　李承乾这才明白，这丫的禄东赞，竟然要把人当成东西来赌了！

　　靠，你个无人权的劣货啊！

　　还有，你赌人是你的事情，怎么还老是用幽怨的目光看我啊？

　　李承乾实在没法理解，这禄东赞的目光总是绿绿油油的。

　　而李承乾经是能理解他的目光的话，就会听到：谁让你丫的不让我到东宫给你亮货呢，这样一来我这三个女人就可以留在你东西不被其他人发现了，现在公开出来了，只好当赌注了。

　　“呵呵，好，好……”老李用男人都懂的笑声笑道。

　　李承乾偷偷白了老李一眼，别见到外国妞就那么不顾形象好不好，好歹你也是一个皇帝啊！

　　弥勒佛走到那三个吐蕃少女前面，上下打量了她们几眼，然后饶着她们转，好像要把她们全身都给看透了一般。

　　李承乾心里想，还好知道弥勒佛是个太监，不然这样子，一般人以为弥勒佛是个青楼熟客呢！

　　弥勒佛看完后，走回来，竖起三只手指，说道：“再多三贯。”

　　三贯？

　　那就是一个少女一贯。

　　这人真是贱！

　　“这不可能，怎么可能这么少！”禄东赞也不觉得他的人就能这样贱卖了，大声反对道。

　　弥勒佛一点都不急，问道：“那你要多少价？”

　　“一人五十贯！”禄东赞心疼地说。

　　这三个上好货色，可是他从吐蕃好不容易带过来，想要在这次外交上遇上什么困难时，拿她们给用上，若是没有困难，那他在离开前也要自己先用一用，只是没想到现在竟然拿来赌了。

　　当然，他本意不是来赌的，是遇上了这不按理出牌的太子后才转为赌的。


第351章 【皇后出场】

　　“你这人还能是金做的吗，竟然这么高的价？？”弥勒佛直接反击道。

　　嗯嗯，李承乾听到这句话，就想到了弥勒佛是不是想说你的女人的逼是不是镶金的。不过这么多人面前，又是在外国人面前，自然要文明一些，才改成这句话的。

　　不过也离得差不多！

　　“这位主事，你有所不知，这三名女子，都是我吐蕃中难得一见的好女子，身价出个五十贯，已经低得不能再低了！”禄东赞说道。

　　就在这两人砍着女人价的时候，李承乾看到了程老货向这边走了过来。

　　他一走近就先问道：“什么人五十贯这么贱啊？”

　　李承乾一听这话，就知道这货大嘴了。

　　禄东赞以为听到了有人帮忙了，连忙说道：“这位将军，你说得对，我吐蕃的妙女子，怎么就只有五十贯呢！”

　　程老货愣了一下，然后看了看那边站着的三个女子，哈哈一笑，说：“这样的人还分得出女人来吗，送给我也不要！”

　　李承乾差点儿笑了出来。还是老李镇定，一点都没有笑。

　　而弥勒佛则借杆爬了上去，哈哈一笑，对禄东赞说：“大相有所不知，你吐蕃女子在你们吐蕃当然是高贵，但是到了我们大唐这里，能值那个钱吗？不能，现在长安最贵的也就是百济的柔女子，你们吐蕃的，只怕比东瀛的女子差不多一个价了！”

　　听到这句话，程老货和李孝恭这两个似乎识货似的，一起呵呵地笑了起来。

　　李承乾不明白，东瀛应该是日本女子，怎么听着不值钱呢？

　　虽然被弥勒佛贬得好像一文不值一般，但是禄东赞还是不同意弥勒佛那个三贯的价格，经过了几刻钟的砍价，终于把这个价格给总数定了个整数。

　　一千贯。

　　看着弥勒佛，老李，程老货这些人的嘴脸，看来这个价格是占便宜了。

　　禄东赞憋屈着一张脸，不过人单力薄，实在没办法跟这一窝子高级土匪斗。

　　弥勒佛这时说道：“这赌注，自然不能各家放各家的，像我们都铜钱，都一样的无所谓，倒是大相你这些猫眼啊，黄金啊，还有草药兽皮，要是弄坏了那都没法说理了。更别说这女子……”

　　说着，他指了指那三个少女，那意思，只要男人都会明白。

　　这女人嘛，用了后不是还是原样吗，这打赌的几天里要是被禄东赞他们先用了，或者是用坏了，那亏了还算好的了，就怕恶心到了。

　　禄东赞听了后，犹豫一下就问：“那这位主事有什么主意？”

　　“放于一处，共同保管，到了输赢那日，再规定归谁！”弥勒佛说道。

　　禄东赞点头同意，道：“那这些东西要放于何处，而这三个女人，要养于何处？”

　　东西可以随便放，但人是要吃要喝的吧，就要有地方养！

　　“就寄放于本宫处，如何？”一个温和不失温柔的女人声音响了起来。

　　李承乾看去，连忙走过去，说道：“母后，你和小菇怎么来了！”

　　“听闻你父皇这里有热闹，就过来看一看了。”皇后笑着说道。

　　其他大臣和禄东赞向皇后行礼。

　　皇后免礼后，看向禄东赞，禄东赞自然知道这长孙皇后在这唐朝中的地位了，所以皇后都开口说这话了，自然不能不答应！

　　“放在皇后那里，本相自然是放心无比了！”禄东赞说道。

　　皇后点头：“如此甚好，十几天后出比赛结果，本宫自会把这些人与物原封不动地拿出来。承乾，你的一千贯也要尽快拿给本宫！”

　　李承乾应道：“喏，我这就回去准备！”

　　说完后他看向程老货，挤了一眼。

　　程老货似乎看中了车上的什么东西，对李承乾点了一下头。

　　李承乾还发现程老货的眼睛余光老看向那三个女人，呵呵呵，看来男人都一样的！

　　不过李承乾发现，老李的目光变得有些失望。

　　这是怎么回事，你失望个什么？

　　他再看到皇后嘴角的得意，似乎有些明白了。

　　哈哈哈！

　　禄东赞向皇后说道：“皇后娘娘，我吐蕃赞普对大唐文化仰慕已久，望陛下和皇后能同意把长乐公主尚嫁于我吐蕃赞普……”

　　皇后一摆手，道：“这是两国之事，不是本宫能管的，而且也要在正式朝会上交谈，而非这样的地方随便说说的！”

　　“哦……是，是本相鲁莽！”禄东赞说。

　　禄东赞退下后，皇后和老李等人笑了笑，就挥手让一群太监把马车推向含凉殿，还有那三个吐蕃少女一起叫了去。

　　李承乾拉着程老货到旁边去，说道：“程叔叔，你可要快些把钱送来，我好一起送去含凉殿！”

　　程老货爽快地点头，然后吩咐道：“殿下，那把绿色的宝刀，一定要留给老夫！”

　　哦，原来是他看上了宝贝了。

　　李承乾点头。

　　程老货犹豫了一下，说道：“还有，那姑娘也要一个！”

　　李承乾愣了一下，然后很理解男人，也点了一下头。

　　程老货吩咐道：“不能告诉你程婶婶。”

　　李承乾再次点头。

　　程老货是有政务进来找老李的，于是就和李承乾分开，跟老李进去了。

　　而李承乾心里则高兴极了。

　　他屁颠屁颠地跑回东宫，喊道：“走，我们杀上程府去，程老货不在家，哈哈哈……”

　　老曾听到这消息，也很高兴，跟着老龙，后面带着一车子的鸽子，杀向了程府。

　　“殿下这是？”程处亮见到李承乾带着一车的鸽子进了他家，不由一愣，好奇地问道。

　　李承乾说：“这是我来替你们家做实验的。”

　　“替我家？”程处亮一愣，接着一喜。

　　他已经知道了李承乾是个发明家了，这前两天发明的马掌，就让他家得到了不少的好处，现在听到李承乾说是来做实验的，那不就是又有新发明了吗，而且注意这个词，替程家的，靠，这不是说程家又有便宜占了吗？

　　这是贵客，程处亮连忙招待他进府。

　　“雯筱呢？”李承乾看他这么热情，问道。

　　“哦，俺妹妹在后院。”

　　“这些鸽子，要到雯筱的院子里，才能做的。”李承乾说。

　　程处亮连想都不想，说道：“那好，我们这就去！”

　　祝福四川雅安！

　　有好几个朋友在那边，早上起来后都知道他们没事，才放心了下来。

　　我愿手捧一只蜡烛，愿雅安的人平安！


第352章 【放鸽子】

　　“太子殿下？”程母吃惊地站了起来。

　　她正和程雯筱坐在小院子里，轻轻地品着茗茶，突然看到程处亮引着李承乾进来，不由一愣。

　　随即她反应过来，连忙向李承乾行了一礼。

　　“婶婶不必多礼，不必多礼！”李承乾连忙上前一步，扶住了程母，“这都走动惯了，以后这些礼数还是少些，那样承乾才能来得自然！”

　　程母呵呵一笑，却不答是与否。

　　程母看了看李承乾后面的鸽子，奇怪地问道：“处亮，这些鸽子？”

　　程雯筱站在程母后面，掩嘴轻笑，她今天在这里就是为了等李承乾过来的，她可是记得李承乾说要来她家放鸽子的。

　　李承乾对程雯筱挤了一眼，然后正色对程母说道：“婶婶，这是承乾带来的。”

　　程处亮邀功道：“娘，太子殿下说要来咱家试验！”

　　“嗯。”李承乾点头。

　　程处亮强调道：“这是替咱家试验的，试验成功后，就是咱程家的了！”

　　李承乾脸上依然保持着笑脸，但心里还是在想，这程处亮跟程老货一路货色啊！

　　程母听了，眨了一下眼睛，就明白过来了，知道儿子的话说得太露骨了，对他瞪了一眼，随即对李承乾说：“殿下来我程府实验，是我程府的荣幸！不知道殿下这是要实验什么，可需要程王氏做点什么，还是需要我等退下去？”

　　李承乾摆手道：“不用不用，全都不用，婶婶和程大哥在这里看着就好，我只需要……”他望向程雯筱，说，“只需要雯筱帮助一下就可以！”

　　程母看了一下脸色红润的女儿，随即点了一下头，道：“那殿下请便，需要什么，请随时向程王氏提出就可！”

　　程雯筱得到母亲的许可，心里一喜，走到李承乾前面，问李承乾：“殿下，需要我做什么？”

　　程处亮因为吃到发明的甜头，所以也很喜欢加进这发明的过程里面，凑过来，说道：“殿下，俺老程也可以帮助的，不知道有没有让我做的？”

　　程处亮年纪还小，就自称上了老程，看来是跟程老货学上了！

　　李承乾点了点头，说：“当然可以！”

　　“那要怎么做？”程处亮眼睛一亮，问道。

　　程雯筱虽然听过李承乾说过，对于这放鸽子有些了解，但是没见过还是觉得这事很神秘，所以很好奇地看着李承乾。

　　李承乾说：“我们只要把鸽子放飞了就行了！”

　　程处亮，程雯筱还有旁边的程母都眼睛一瞪：“这么简单？”

　　李承乾点头：“对。”

　　这个实验过程，真的是简单到让程家三人有些不敢相信，但是李承乾都这样说了，他们也只能接受了！

　　程处亮走过去，把鸽子一笼一笼地搬了下来，然后打开了鸽子笼门，几只几只的鸽子从各个笼子里飞了出来，有的停在了院子里，有的飞向了天空！

　　程雯筱打开一只笼子，里面的鸽子飞出来的时候，吓了她一跳，但是习惯了一下后，她就不怕了，还抓住一只鸽子看了看。

　　她把鸽子放了，鸽子竟然不怕了，站在她的手上。

　　这时一只黑鸽子飞了过来，把那只白鸽子给吓跑了，它自己停在程雯筱的手上。

　　它低头看了看程雯筱的白嫩的手臂，似乎觉得刚才那只白鸽子停在这里是因为这白嫩的手臂是好吃的，于是啄了一口。

　　程雯筱吃痛，啊地叫了一声。

　　李承乾回过头，看到黑鸽子，气得哇哇叫：“好你个死黑鸽，竟然敢咬我女朋友！”

　　黑鸽被李承乾和程雯筱的双向声波攻击，咕咕地叫了两声，就飞走了。

　　李承乾跑过去，拉起程雯筱，看到她手臂上白嫩中一点红，那是被黑鸽咬的！

　　“靠，这黑鸽既然知道它没有用，不会回来，我怎么就没想过把它给焖了吃了呢，竟然让它来了你家来祸害你！”李承乾后悔的说道。

　　程雯筱有些甜蜜地看着李承乾，感觉自己被咬了一口也觉得值了。

　　李承乾帮程雯筱揉手上的红痕，程母在旁边看不过眼了，咳咳咳了几声。

　　程雯筱连忙抽开李承乾的手。

　　李承乾看向程母，尴尬地笑了笑。

　　然后想起什么，喊道：“来人，拿瓶酒来！”

　　程府的下人拿了酒来后，李承乾对程母说道：“婶婶，这是消毒！”

　　然后就公然走到程雯筱前面，抓起她的雪白手臂，在上面倒了一些酒进行消毒！

　　“好凉！”程雯筱轻呼了一声。

　　李承乾对她一笑。

　　旁边的程处亮喊道：“殿下，这鸽子全放光了，你说还要怎么办？”

　　李承乾转过头，啊是啊，这两人一没注意，这些鸽子都放飞光了！

　　“哦，程大哥，不用了，让它们飞走就成了，看它们会不会回来！”李承乾对他说道。

　　程母看着李承乾带着一车鸽子在她家里放飞，非常好奇这一行径是为了什么。

　　她看着李承乾，问道：“殿下，这鸽子放飞了要做什么，怎么要它们回来呢？”

　　李承乾笑着说：“哦，这鸽子能飞出去后再飞回家，我这是拿出来放了后看能不能飞回东宫里去。这些鸽子在我东宫养了好多天了！”

　　程母看了看还有几只停在墙头的鸽子，还是不解地问道：“这鸽子放飞再飞回家，能有什么用？还需要殿下这亲自来放飞？”

　　“它们可以送信啊！”李承乾兴致很高地说。

　　程母一愣，问道：“如何个送信？殿下先请坐，喝上一杯香茶，再慢慢说于程王氏听听！”

　　李承乾在程母的好客下坐了下来，程雯筱给李承乾倒茶，李承乾拿起来后就要一杯喝光，程雯筱初步了解过李承乾这个恶习，小声提醒道：“烫，慢点！”

　　李承乾这才轻轻地抿了一口，感觉水混可以了后，才慢慢喝了进去。

　　程母在旁边看着李承乾，在等着他解说。

　　李承乾放下杯子，说：“这鸽子能找回家，那么离开家的人带上一只鸽子，想要给家里送信的时候，就可以把信放到鸽子身上，让鸽子带回来。”


第353章 【全没回来】

　　“哦！”

　　程母眼睛一瞪，很快明白了李承乾所说的这个送信的鸽子原理。

　　平时送信都是靠人力，最好的送信方式就是快马了。

　　现在听到新式的鸽子送信，似乎比那人力的更简单，程母不由心里喜悦！

　　程处亮也笑得咧开了嘴，想起刚才这些鸽子还是他放的，他没想到自己竟然加进了这项伟大的发明中，一下子激动得不行！

　　“那殿下，以后这要送信，那不是直接放只鸽子不就可以送了吗，这多方便啊！”程处亮眼睛发亮地说：“这军中送信最是麻烦，这从南诏送到这里，那可是千山万里，要是有这鸽子，那就方便多了！”

　　李承乾听了一愣，这程处亮是军中之人，一下子就想到了把鸽子转为军用了！

　　他摆了摆手，说道：“程大哥，这鸽子要在哪里养着，才能在带走后飞到哪里去，你说的南诏那什么地方，需要在南诏养了鸽子后，等它把南诏当成家后，再带到长安来，要给南诏送信时，再拿出这些鸽子，就可以送到南诏去了！”

　　李承乾说的这个过程有些饶口，以程处亮的脑力，有点转不过来。

　　不过程母和程雯筱却听明白了。

　　程母点了点头，说道：“虽然训养复杂了点，但是却要是为了能和南诏，还是其他地方进行通信，那么再难也要训养出来啊！”

　　说着，她看向李承乾，平淡地问道：“那殿下这是来放飞了对吧，怎么就先在我家放飞了呢？”

　　程处亮理解事情的原理，脑子不够用，但是他却会对事情表达疑问和好奇，问道：“对啊，这其他地方都可以放，怎么非要上我家？”

　　程雯筱脸一下子红了。

　　李承乾看了看程母，哟，这是一个跟皇后一样精明的女人，问这问题的时候已经明白了一般，再看一下女儿的红脸，她就猜到了事情的真相了。

　　但是程母知道了，李承乾可不会说白了给她听，打死也不承认。

　　“哦，这不是来你家试验吗，我说了是替你家实验！”李承乾说道。

　　程处亮一听，笑了。

　　程母也诡笑了起来，说：“好啊，以后这鸽子放我程家，就可以给殿下送信了！”

　　这话，程雯筱羞得都没脸见人了。

　　李承乾微微尴尬，嘴上找了个话题，想要转移一下话题，或者是想要掩饰一下自己的尴尬，说道：“以后在程府养了后，也能给程府送信！”

　　程母诡笑地说：“是啊，到时候殿下就能给我家小酒送信了！”

　　程雯筱更是羞得要把脑袋钻进桌底下去了。

　　她轻轻地伸出脚来，踩了李承乾的脚一下，让你乱说让你乱说！

　　李承乾也不好受啊，说错话就被程母给挖了出来了。

　　程处亮听得很迷茫，问道：“娘，你们说的是哪一回事？”

　　李承乾看向程母，这说开了，以后还能不能来程家放鸽子呢？

　　“喝你的茶，听不明白就不要听！”程母喝道。

　　李承乾感激地看向了程母。

　　程母接下来都没有再为难李承乾，反而还有些喜欢李承乾的样子。

　　当然，这个喜欢可不是那啥那啥，只是那种丈母娘看女婿的目光而已。

　　李承乾感觉自己今天来程家放鸽子似乎做对了，程母看到自己为了追他女儿而做了这么多事情，终于把她感动了！

　　虽然这种被丈母娘承认的感觉非常爽，但是李承乾此时却不能呆在这里太久。

　　放鸽子也是在长安内，鸽子要飞回去也就没一会儿的事情，李承乾要回去看一看有没有鸽子回去。

　　于是向程母和程雯筱提出了告辞！

　　程母看了看脸红的女儿，说道：“小酒，快出去送送殿下！”

　　“啊？哦！”程雯筱站了起来，亲自送着李承乾出去。

　　李承乾一边走一边笑：“嘿嘿嘿……”

　　程雯筱走了一会儿，看到旁边没有人，才转过头来，不爽地对李承乾说道：“你不要笑得这么猥琐好不好？”

　　李承乾高兴地说：“你看到刚才婶婶的态度没有，好像不讨厌我！”

　　程雯筱也笑了一下，她也忍不住高兴！

　　“看来是攻下了婶婶了。”李承乾叹道。

　　程雯筱说：“你对我好，我娘当然高兴了！”

　　李承乾点头。

　　到了门口，终于要分开了。

　　李承乾挥手和这个穿着绿色衣衫的少女分开。

　　回到了东宫，李承乾连忙跑向典膳厨。

　　看到麻掌食，李承乾问道：“鸽子回来了吗？”

　　“啊？殿下已经放了吗？”麻掌食奇怪地说，“可能它们都在路上吧！”

　　李承乾一愣，“我都回来了，怎么这里就没有回来呢？”

　　对啊，李承乾在程府坐了那么久，又是靠着马力慢慢走回来的。

　　和鸽子直接从空中飞过来，是走直线的，应该比李承乾快吧，那要回来的话也早就回来了啊！

　　李承乾很奇怪。

　　虽然心里有不好的预念，但是李承乾还是期待着有奇迹出现，于是让老曾回西池院说一声，他在典膳厨里等着。

　　呆着没事，他承乾到典膳厨里逛逛，看到不少新鲜的事情，像杀鸡什么的都看着是新鲜。

　　看了杀鸡看杀鸭，还有看包饺子，全都看完了，还是没有鸽子回来。

　　“靠，我养的都没有用啦？”李承乾喘着粗气地喊道。

　　麻掌食在旁边小心翼翼地问道：“殿下，是不是我们的养的办法是不是不对了？”

　　她不敢怀疑李承乾这信鸽送信的可能性，只好委婉地说是不是养的办法不对。

　　李承乾红着眼对麻掌食说：“我又没养过，我哪知道啊！”

　　麻掌食听到这话，一下子委屈含泪地闭嘴了。

　　李承乾上辈子也只是听过信鸽，还没见过谁养过，更没有去查过什么养信鸽的资料，一切都只是他空想的。

　　这搞不成也是理所当然的事情。

　　现在对麻掌食发火，只是李承乾一时心里有火没处出而已。

　　看到麻掌食委屈的样子，李承乾也觉得对不住她。

　　心里的火一下子少了，他张了张嘴，说道：“那什么，不关你的事，可能鸽子过一会儿会回来，你注意一下就成，我先回去了。”


第354章 【一只回来了】

　　“喏。奴婢一定等到鸽子回来为止！”麻掌食弯身应道。

　　李承乾转身走了两步，但又停了下来。

　　他转身，看了看麻掌食，说道：“那啥，鸽子可能不会回来了，别忙和了！该干嘛干嘛去。”

　　麻掌食听到这话，心里觉得暖和，点头应道：“谢殿下！”

　　李承乾回了西池院后，苏宓迎了上来，看出了李承乾的脸色有些不好，她什么也不跟李承乾说，拉着李承乾去洗了个脸，然后让小虾米拿着一杯雪糕上来给李承乾吃。

　　李承乾吃着雪糕，苏宓也不问，让李承乾反而更难受，问道：“你咋不问我呢？”

　　“殿下想说的时候，就会说，妾身先服侍好殿下就成了！”苏宓温柔地说道。

　　李承乾心里一暖，主动地说道：“就是那些鸽子，拿去放了后，竟然没有一只回来，你说这都什么事吗，我以为这鸽子就是这样养的，那些鸽子就能给我送信了，没想到不是这样！”

　　“殿下就为这些畜生生气吗？”苏宓坐在李承乾旁边，伸出葱白的小手给李承乾整了整衣领，淡淡地说道。

　　李承乾一听，畜生，对啊，这人和畜生生气也太不值了。

　　这么一想，李承乾突然发现自己刚才的行为真是好气。

　　但是想了想，不对啊，不是鸽子不鸽子的，他是为事而生气，怎么一听苏宓一歪说，侧重在畜生这个字眼上，就不生气了！

　　他望向淡淡笑着的苏宓，心里一下子不纠结这个问题了。

　　“你啊！”李承乾叹道。

　　苏宓甜甜一笑，道：“殿下能想开就好了！”

　　李承乾一摊手，道：“想开了，这事就不管了！”

　　“嗯，殿下先把这事看开了，以后有空再想一想是不是哪些地方做错了，以后再养出能送信的鸽子来，妾身相信殿下能做到的！”苏宓柔声地说：“殿下现在就不要空想了，妾身想要听一听殿下讲那断了好多天的三国故事，殿下就说于妾身听吧！”

　　李承乾点头：“好。”

　　他开始给苏宓讲起了三国的故事，讲了一会儿，他拉起苏宓，让她坐到他大腿上听故事。苏宓挣扎了一会儿，就偷偷地看了一下阁楼的方向，还好没有人注意这一边，苏宓就不动了。

　　而苏宓心里很高兴，李承乾知道来占她便宜了，那就是心情从鸽子那里出来了。

　　时间不知不觉地过去了，小陈和河马大姐快要下班回来了，苏宓才轻轻推开了李承乾，回阁楼里安排伙食去。

　　过了一会儿，河马大姐和小陈回来了，河马大姐一头钻进阁楼里去吃晚饭了。一路上都喊着自己好饿好饿。

　　小陈笑着跑到凉亭里，李承乾正要站起来，小陈就挤进李承乾的怀里。

　　“干嘛？”李承乾问道。

　　小陈不说话，就直接拉着李承乾的手，一上一下的放着。

　　“嗯，今天怎么这么大胆？”李承乾奇怪地问。

　　“摸一摸吗，殿下！”小陈媚声说道，“妾身见殿下心情好啊，当然要殿下抱抱，殿下都好几天没抱妾身了！”

　　李承乾一愣，刚才跟苏宓在一起确实心情好。

　　这小陈看人还真不会有错，于是李承乾奖励她，手上下抠动了两下。

　　松开小陈时，李承乾说：“站我后面，然后回去换裤子。”

　　“嗯。”小陈软软地回道。

　　李承乾慢慢走回阁楼，小陈跟在后面。

　　到了阁楼门口，突然一个尖锐得畸形的声音响了起来：“殿下，殿下……”

　　那声音，听着陌生！

　　没听过东宫里谁的声音这样的啊？

　　李承乾和小陈转过头，就看到了麻掌食向这边跑过来，一边跑一边喊道：“殿下！”

　　哦，是麻掌食叫得太大声，破坏了她原来温润的声音。

　　看麻掌食是有什么事情要来报告，李承乾可是记得小陈的裤子还没换，于是连忙拍了拍她的屁股，道：“这都到阁楼门口了，快进去换去。”

　　小陈一听，连忙缩进里面去。

　　“喂，幼荷姐姐裤子怎么湿了？”里面跑出来的河马大姐遇到了小陈，奇怪地问道。

　　小陈一下子差点儿羞得钻进地板里了。

　　李承乾回过头，瞪了河马大姐一眼，但随即一愣，看到了她端着一个碗，没形象地跑出来。

　　我去，你还有点公主的形象吗？

　　这时麻掌食地跑了过来了，喘着气地说：“殿下，殿下，来了，来了……”

　　李承乾不理河马大姐，转过头，对麻掌食摆手压了压，说：“先别急，慢慢说，有什么事情，等喘好气后再说！”

　　“来，听我的话，嘴巴张开，吸气，呼气，吸气，呼气……”

　　麻掌食听着他的话，张着嘴一呼一吸的。

　　过了好一会儿她才摆手，道：“殿下，奴婢行了！”

　　然后说：“殿下，回来了，回来了！”

　　李承乾问：“什么回来了……呃鸽子？你说鸽子？鸽子回来了？”

　　麻掌食激动地点了点头。

　　“哈哈哈……”李承乾高兴地笑了起来。

　　笑了一会儿后，他问道：“回来了几只了？”

　　麻掌食本来激动的心情，听到这句话愣了一下，然后不好意思地举起一只手指，说：“一……”

　　“十？”

　　麻掌食摇头。

　　李承乾失望了：“那就是一只。”

　　麻掌食点头。

　　不过有比没有好，对吧，这本来就失望了的事情，现在能回来一只，那也应该高兴！

　　“回来一只也是回来，是哪一只回来了，哦算了，我现在就去看看！”李承乾看麻掌食欲言又止，举手让她不用说了，表示自己要去看一看。

　　河马大姐拿着碗，一边往嘴里塞食物，一边举起手来：“我……”

　　李承乾瞪了她一眼，道：“有话咽下饭后再说。”

　　河马大姐咽下后，连忙说：“我也要去。”

　　“随你。”李承乾说。

　　然后他和麻掌食向典膳厨而去了。

　　河马大姐端着个碗，没形象地跟着李承乾后面去了。

　　到了典膳厨，李承乾看了看空空如也的鸽子笼，奇怪地问道：“鸽子呢？”


第355章 【旺财】

　　麻掌食脸露难色，说道：“殿下，奴婢没有骗你，那鸽子真的回来了！”

　　看麻掌食那惊慌的样子，李承乾摆了摆手，告诉她：“我相信你。既然你说鸽子来了，那你说鸽子到哪去了，找一找，当然，找不到就算了。”

　　“喏，谢殿下。”麻掌食应道。

　　就在麻掌食想要发动典膳厨的下人，一起找那只鸽子时，有一个胖子跑了出来，对麻掌食说道：“麻掌食，这里有只黑鸽子！”

　　“啊，快带我去！”麻掌食好像听到了，像是听到了财神的所在一般，连忙喊道。

　　麻掌食跑前面，李承乾连忙跟在后面，河马大姐跟着上去。

　　进了一个厨房，麻掌食看到了那只鸽子后，哈哈地笑了。

　　那笑声，李承乾似乎在哪里听过，哦，就像那个中了榜的范进的发疯的笑声一样。

　　唉，造孽啊，不就是一只鸽子吗？

　　而当李承乾看到那只鸽子时，不由愣了！

　　那只正在一大堆鸽子饲料上啄着吃个美味的黑鸽子，不就是李承乾认为不可能飞回来的害群之鸽吗？

　　怎么那些好种子们没有回来，这只败类就回来了呢？

　　“殿下，殿下，就是它了，就是它了！”麻掌食此时就像是一个复读机一般，说话都要说两遍，中魔得不轻啊！

　　“好，好……”李承乾发现自己有被感染的可能，成了复读机了，“我知道了！”

　　他歪头看了看那只吃得正香的黑鸽子，摸着下巴，研究起这黑鸽子怎么就回来了，其他的种子鸽却没有回来呢？

　　看黑鸽子那吃饲料的美样，看来是李承乾的饲料养法有效了，这黑鸽子就是因为美味的饲料而重新回来的。

　　但怎么其他的鸽子不回来呢？

　　难道是因为黑鸽子是鸽子中的败类，所以就和其他鸽子不一样？

　　呃，这样一来，不就是李承乾的办法只能吸引败类吗？

　　李承乾摇了摇头，把他的想法给甩掉，然后正色的说道：“这只鸽子，是所有鸽子中的黑马，对，优质的黑马，所以我的办法还是很成功的！”

　　他一边说着一边点头。

　　麻掌食也跟着李承乾点头，承认他的话。

　　“为了表扬并突出这只黑马的黑鸽子的不同凡响，我决定要给这只黑鸽子取个名字！”李承乾说道。

　　“叫旺财！”河马大姐给李承乾支招，道。“我好几次听到你的故事都把动物叫旺财！”

　　“好，这主意不错！”李承乾拍手叫道。

　　两个趣味低下的人，就这样对唐朝的第一只成功的信鸽起了这样一个没有营养的名字！

　　“好，接下来的工作，就交给麻掌食你了！”李承乾说道。

　　麻掌食问：“啊，什么工作？”

　　“就是用美食继续诱惑这只黑鸽子的心灵啊，把他全部给俘获了！哦不是，是奖励它，奖励它，知道不！”李承乾改口道。

　　麻掌食听懂了，连忙点头。

　　李承乾高兴地要转身回去了，但突然发现河马大姐不在了，转身找了一下，看到河马大姐竟然拿着碗，正给黑鸽子旺财喂食。

　　他拍了她一下，道：“快回去吧！”

　　到了第二天，李承乾让老曾去问一下麻掌食，果然，听到的消息，是其他鸽子都没有再回来了。

　　这就奇怪了，那些鸽子是真的不回来了啊！

　　不过李承乾此时的心情，却不会像昨天那样糟糕了，不回来就不回来呗。

　　有一只就够了。

　　下午的时候，出去找程雯筱，把这件事和她说了，她忍不住露出了失望之色。

　　李承乾道：“没事，有一只就足够了。看那只流氓加土匪的黑鸽子，是能够送信的！”

　　程雯筱点了点头，然后问道：“你为什么要想这些办法，给我家送信啊？”

　　“你这是什么眼神？我不就是那几天你父亲不让我去你家，就想到了这个办法吗？”李承乾说道。

　　程雯筱还是不放心地问：“那你没有其他想法了吗？”

　　李承乾奇怪地说：“我还有啥想法？”

　　和雯筱低下头，摇了摇，说：“我也不知道，但就是希望你就只是想给我写信就好了。……”这里顿了一下，接着她声音低了“我父亲昨天回来后，就一直忙到现在，刚刚把四百贯的钱送进宫里去了。”

　　“哦……”是这事啊，李承乾点头，接着他一愣，喊道：“靠！”

　　程雯筱问道：“你喊什么？我记得你的靠是不怀好意的！你什么意思？”

　　李承乾连忙摆手。

　　他是想到了程老货这么积极地去凑钱，一定是看上了吐蕃的那个少女了，怕钱拿得晚了就没有他的份了一样。

　　真是个人渣啊，你都那么老了，四十多岁了啊，竟然还要泡一个十二三岁的小女孩，有人性不？

　　而李承乾想起这程老货都送钱进宫了，李承乾自己却好像把这钱的事情给忘了。

　　“我要先回宫去，我的钱还没准备好呢！”他向程雯筱摆手，道。

　　“哦，我也见你奇怪呢，昨天跑我家里，今天也来，一点都不着急，原来是你自己忘了！”程雯筱说道。

　　李承乾不和她多话了，挥手后就跑进宫里了。

　　昨天为了鸽子的事情，竟然把筹钱的事情给忘了。

　　这和禄东赞打赌的事情，既然说明白了要今天把钱一起送皇后那里了，如果不今天送去，被禄东赞知道了，那他反悔起来，那就麻烦了。

　　进了宫里后，李承乾叫来苏宓，又让人叫来了小陈，然后问起了这东宫里有多少钱。

　　这样一家三人凑着算出家底来，竟然连一百多贯都没有。

　　李承乾一下子老大为难了，靠，一个太子竟然连这个打赌的钱都凑不齐啊！

　　“要不，殿下去找皇后商量一下，口头上说把钱送过去了？”小陈给出主意地说道。

　　李承乾拍了一下大腿，说：“好，我这就去。”

　　苏宓拉住李承乾，说：“那程国公来了怎么办？”

　　李承乾说：“把他的钱收起来，然后开一张票给他就成。”

　　说完后，李承乾就出了东宫，在去含凉殿时，就被人拦去了甘露殿！


第356章 【凑钱ing】

　　“谁啊，要做什么？”李承乾对那个拦路的太监问道。

　　“殿下，卢国公在甘露殿等你！”太监说道。

　　哟，程老货竟然跑到甘露殿去了。看来他的心思关不比李承乾少。

　　“好。”李承乾点了一下头，跟着太监去了甘露殿。

　　到了甘露殿，程老货正在和老李说着什么，见到李承乾来了，连忙拉着李承乾过来，说道：“殿下，这些钱都来了，你查看一下。”

　　李承乾看了一下他的马车，四辆马车上都放着箱子，看来钱不少啊！

　　李承乾不是数钱的高手，这数钱要找行家来才行。

　　于是他把弥勒佛再次叫来了。

　　在弥勒佛把钱都数了一遍后，确定了就是四百贯，李承乾当着老李的面，给程老货写了一张收据。

　　在叫禁卫把这些钱给带上，李承乾就向含凉殿而去。

　　到了含凉殿，皇后出来看了四辆马车一眼，就眯起了眼睛，说道：“这钱数不对啊！”

　　“嘿嘿，母后，事情是这样的！”李承乾把跟程老货的分赃计划跟着皇后说了说，然后苦着脸，说道：“我这东宫里现在能拉出来的钱，就只有一百多贯，这一百多贯要是拿出来了，那我东宫不就是没钱了吗，诺大的东宫，不就什么也不是了吗？所以想跟母后商量一下，能不能先口头上说这钱已经到你这里了，等打完赌后，再拿来分赃？”

　　皇后白了李承乾一眼，挥了挥衣袖，就向里面走去。

　　而皇后身边的一个宫女，就挥手让太监们把这些马车都推向一个库房去。

　　李承乾跟着皇后进了殿里，突然见到殿里多了三个陌生的宫女，而且做的事情也非常奇怪。

　　李承乾细看了一下，咦，这不是那三个吐蕃的少女吗？

　　她们现在已经脱去了那一身短袖皮毛，穿上了大唐的宫女的衣衫，站在那里成一排，手上端着一个茶盘子，上面放着茶杯。她们就这样站在那里，目光直视，一动也不动。

　　李承乾如果不是看到她们脸上那些高原红的脸颊，都认不出她们来了。

　　皇后淡淡地扫了她们一眼，她们马上身体一抖，看来似乎非常怕皇后，而且怕到了一种恐怖的地步了。

　　“腰站直了。”皇后淡淡地说道。

　　她们一听，马上把腰挺得直直了。

　　皇后这才看也不看她们，就走进去了，坐到了榻上。

　　“母后，你这是？”李承乾指了指她们，问道。

　　皇后白了他一眼，问道：“怎么，你看上了哪一个，母后安排给你？”

　　“别！”李承乾摆手。

　　怕皇后继续给他塞女人，李承乾急着插进话来，问道：“母后，这钱的事，你同意了吧！”

　　皇后先悠悠地喝了一口茶，才说道：“你能找程老货商量着分这笔打赌了，怎么没想过找母后呢？”

　　“呃？”

　　“母后也是一个好打赌的人，更何况是这跟吐蕃的打赌呢！”皇后说道。语气里明显带着对李承乾的不满。

　　李承乾不好意思地说：“我……”

　　“好了，知道你是无心的。也不看看人家是一个国家的大相，你有多少钱和人家赌。不过现在找母后来分一分也是可以！”皇后说道。

　　李承乾一听，大喜。

　　“那母后要几成？”李承乾问。

　　皇后淡淡地看了看李承乾。

　　李承乾心里想，这皇后真是好母亲，一定是看到东宫没钱，只能出一成，她要把剩下的五成给包了的时候，却听到皇后如是说！

　　“一成。”皇后说。

　　“哦，要给儿臣一成，正如儿臣所想。”李承乾笑道。

　　“本宫一成，你五成。”皇后笑了笑。

　　“啊？”李承乾愣了。

　　皇后看到那边三个吐蕃少女，不满地说道：“这胡姬与咱中原女子就是不一样，一点都不好教，连个礼数都不懂，连个耐力都没有，真是让人烦！”

　　吐蕃少女听到皇后这话，吓得身体一颤动，连忙站好。

　　“母后，咱还是先说一说这一五分成啊，这你是不是说错了？”李承乾抱着希望地说道。

　　皇后摆手，道：“本宫只出一成，其他的也不会让你赖账，你快去把钱凑来吧！”

　　李承乾绝望了。

　　皇后还补充：“不准把东宫的钱都拿绝了，不然小菇和幼荷喝什么去，吃什么去？”

　　那这样一来，这钱不就更少了吗？

　　“当然，你要是能拉到其他合伙的，那也成。”皇后又提醒了一句。

　　李承乾一听，看来这也是没办法中的办法了。

　　出了含凉殿，李承乾先可怜地看了看那三个被皇后拉去调教的吐蕃少女，但再想一想，自己不也是被皇后拉去调教了吗？

　　他连忙赶往东宫，和苏宓，小陈商量了起来。

　　小陈说：“殿下，可否先去医院里的钱挪一些出来用，那里的钱都是备用的，不急，拿出五百贯，是可以的事！”

　　李承乾一听，眼睛发亮，道：“好，你去医院里挪出来。”

　　说着，他还写了个纸条，让她带去给弥勒佛。

　　小陈去了半天，回来时脸色有些白，第一句话说：“皇后已经下命令了，不准动医院的钱。”

　　李承乾一呆，说：“这母后怎么拦我后路呢？是什么用意？”

　　苏宓想了想，说：“母后应该是想锻炼一下殿下吧。”

　　不管是不是，李承乾这时候都要想办法把这钱给凑出来。

　　“走，快去包住崇文 殿！”李承乾说道。

　　冲到了崇文殿，进去找孔夫子。

　　“夫子，可有收到皇后的命令？”李承乾先问道。

　　孔颖达一愣：“殿下说的是什么话，皇后有命令给老夫吗？”

　　李承乾一喜，道：“没有最好，哈哈……夫子，我有事找你！”

　　孔颖达放下手上的工作，问道：“什么事情，请殿下开口！”

　　孔颖达是一个热血爱国的人，听到李承乾跟吐蕃大相打赌是为了给国争面子，他马上表示支持，对于李承乾提出要先挪用印刷字典的公款时，孔颖达愣了一下。

　　“殿下，这前前后后花了不少钱，这印刷就要开始了，也要花钱，剩下了三百余贯，抽不出太多钱给殿下了。看殿下如此爱国，老夫只能抽一百贯给殿下！”孔颖达说。

　　“不是三百余吗，那就先拿三百贯，整数！”李承乾竖起三手指。


第357章 【抠了孔老头的钱】

　　孔颖达花白头发的脑袋摇得跟泼浪鼓一样。

　　“不可不可！”他很坚决地说。

　　李承乾两只手掌搓了搓，无声地看着孔颖达。那神情活灵活现地在告诉孔颖达，你老不能再考虑一下吗？

　　“殿下，老夫知道这钱是你从陛下那里弄来的，知道你现在非常急需钱用。但是这印刷字典后面也需要用钱啊，这一断了钱，印刷就要中断了！再说了，这打赌的事情，要是一不准了，那些挥杆子的不争气了，最后这钱都回不来了，咱们的印刷不就整不成了吗？”孔颖达解释道，“还望殿下能体谅一下老夫啊！”

　　什么意思吗，虽然这钱是拿来赌的，你有理由说吧，但怎么就直接说怕这钱回不来了呢？这不是说晦气话吗？如果不是这老头子说出来的，而是什么年轻一点的，辈份小一点的，李承乾就一个耳光过去了。

　　孔颖达知道自己拒绝了李承乾有点不厚道，他突然想到什么，提醒道：“殿下，这当初申请的印刷的钱，不是五千贯吗，这才拿了五百贯出来，还有四千五百贯放在陛下那里，放着也是放着，而且老夫一直觉得那笔钱多出来的太多了，就算输了也不影响印刷，殿下为何不去拿那笔钱呢？”

　　老头，你怎么能打上那笔钱的主意呢，你不知道那是老李挪用国家公款的钱啊，进了他口袋里的钱，能出来吗？

　　李承乾心里鄙视了老头一眼，然后问道：“夫子有所不知，那四千五百贯是备用资金，不能动，而你手上的是流动资金，挪用一下不会有影响的！所以那四千五百贯不能动的！”

　　“备用资金？流动资金？这不都是钱吗？”孔颖达奇怪地说。

　　李承乾摆手，说：“这个是金融专业问题，孔夫子不知道也没关系，这个话题不说了。夫子，你这里的钱能再给我挤出来一点吗，一百贯太少了！”

　　孔颖达果断地摇头。

　　“二百五？”李承乾报了个数。

　　孔颖达顿了一下，还是摇头。

　　看他顿一下，看来这事是可以商量的！

　　“二百二十五！”李承乾又报了个数。

　　孔颖达犹豫了一下：“殿下，这个有点多！”

　　李承乾干脆地说：“那你报个数。”

　　孔颖达捋了捋胡须，才说道：“殿下，要不一百五十贯？”

　　李承乾用怪怪的目光看着他，你好意思说吗？

　　孔颖达被他看得是有点不好意思。

　　“二百贯。”李承乾伸出两手指，说道。

　　“……”孔颖达犹豫了犹豫，正在说什么话。

　　李承乾先打断他了，强调道：“我已经让了再让了，你要是再不同意，那我甩头就走！”

　　“呃，那好吧，殿下！”孔颖达终于答应了。

　　印刷的钱，被孔夫子放在了崇文殿的一个房间里，李承乾叫来老曾，让他跟着孔夫子去取钱，取钱后运往西池院。

　　李承乾则是先回了西池院。

　　这东宫能拿出的钱只有一百多贯，现在抠了孔颖达二百贯，也才三百贯啊，离五百贯还远着。

　　医院那边截断了，李承乾开始思考要怎么凑足这个钱。

　　“殿下，要不找我哥吧！”小陈小声地提醒了一声。

　　李承乾看向小陈，小陈说：“我哥是做生意的，应该有点存钱，暂时拿我哥的钱来用，也应该没问题！”

　　“这个……不好吧，我找你哥来是给我做生意的，而我没往里面放钱都不应该了，怎么能先找他要钱了呢，要是把他的钱拿来赌了，这生意不是没本钱开张了吗？不行！”李承乾想了想，然后坚决地摇头。

　　李承乾虽然没说，但是小陈能感觉得出来，李承乾并不把她家当成一个下人看，不会把她家的钱看成李承乾自己的钱，想要怎么拿怎么花就怎么拿怎么花。这让小陈很欣慰。

　　“那怎么办？”小陈问道。

　　李承乾揉了揉额头，这事难啊。

　　想起一句话：一分钱难倒一个英雄，李承乾感觉自己现在就为钱所困了！

　　“殿下，朱管家和陈老板在东宫外求见！”一个太监跑了进来，向李承乾说道。

　　李承乾没有让朱杰和陈秋明进宫啊，他们怎么来了？

　　他在愣了一下后，就看向小陈，不会是她先把李承乾需要钱的消息给了她大哥吧，然后现在陈秋明送钱进宫来了。

　　小陈委屈地摇了摇头，说道：“殿下，妾身没你的同意，没有和我大哥说啊！”

　　看她说的认真，李承乾相信了她的话。

　　“那他们怎么进宫来了？”李承乾摸了一下下巴，叫道：“不是为这事，那他们一定是有其他的事情要见我，快让他们进来。”

　　太监得到命令后，连忙跑了下去。

　　过了一会儿，朱杰和陈秋明两人进来了，只是手上怎么拿着……鸽子？

　　“一个管家，一个老板，你们这么笑呵呵的走进来，是遇什么高兴的事情了吧？”李承乾觉得自己在郁闷的时候，看到别人高兴，就很没天理，阴阳怪气地说道。

　　朱杰是个人事通，见到李承乾的脸色有点儿黑，就知道李承乾有不高兴的事，连忙把脸上的笑脸给收了起来。

　　“怎么拿鸽子来了？”李承乾指着他们手上的鸽子笼，奇怪地问道。

　　一听到鸽子，朱杰连忙说道：“殿下，这事说起来可是喜事，呵呵，难道殿下不认得这几只鸽子了吗？”

　　李承乾看了看他们手上那几只白鸽，不是同样是白色的鸽子吗，“鸽子啊，不都一样吗，长得认识，看着不认……呃……”他说到这里，愣了一下，眼睛盯在了那几只白鸽脚上的小包上，太眼熟了，不就是麻掌食弄的吗？

　　“快拿来我看看！”李承乾忍不住笑了，向朱杰招手道。

　　朱杰连忙给李承乾。李承乾抓住笼里的一只鸽子，拿出来，取下脚上的小包，打开里面的纸条：“这是太子放飞的鸽子，若是错飞到贵处，请送到皇宫永春门。”

　　靠，正是那天李承乾写的！


第358章 【飞错地方的鸽子】

　　“鸽子怎么到你手上了？”李承乾对朱杰问道。

　　李承乾已经确定了这鸽子就是他在程府放飞的那一群，这时候奇怪怎么会到朱杰那里呢？

　　朱杰嘿嘿一笑，说道：“昨天晚上在喂鸽子时，小的还感觉奇怪呢，这鸽子怎么突然多了。但当时也没多注意，这几百只鸽子多了一百多只也没有及时发现，今天早上再去喂时，才发现了数量的不对，细细一看，这不少鸽子脚上面都绑了东西，解开一看竟然是太子殿下的留言，再细认，这些鸽子都是殿下拿进宫里养的，属下更加确信是殿下养的鸽子，这就跟着陈老板一起进宫来！”

　　李承乾举起鸽子，看了看，鸽子的圆眼和李承乾对瞪，李承乾问朱杰：“这跑你那里去的鸽子有多少只？”

　　“115只！”朱杰报数道。

　　李承乾向一个太监招了一下手，“去把麻掌食给我叫来。”

　　“喏。”

　　过了一会儿，麻掌食跑过来了，她看到李承乾手上的鸽子，眼睛一亮，匆匆地行了一礼后，问道：“殿下，鸽子飞回来了吗？”

　　“没有。我问你，鸽子原来多少只？”李承乾问道。

　　“116只！”鸽子是麻掌食养的，她对数量非常清楚。

　　115只，再加上那只异类的黑鸽子，就是116只了。

　　他娘地，这么说来那些没有飞回来的鸽子，昨天都飞到朱杰那里去了！

　　“殿下，属下觉得，本应该是多一只的，只是昨晚有一只黑鸽子回去后，在寻食时，看了看似乎不满，没吃就飞走了，现在还没回来！”朱杰说道。

　　听到这话，李承乾和麻掌食都一愣，脑子里都出现了黑鸽子的伟岸身影！

　　他俩对望一眼，李承乾对她说：“你带着朱管家去看看咱那旺财是不是从那里跑来的黑鸽子！”

　　麻掌食虽然还没全明白，但是也感觉到黑鸽子的非凡意义了！

　　她带着朱管家去看鸽子了，李承乾看了看还有那边说话的小陈兄妹，拿起茶杯喝了一口，没有打扰他们。小陈也注意到李承乾跟朱管家的事情谈完了，连忙结束跟哥哥的谈话，走了过来。

　　“殿下，我那里能抽出一百贯给殿下，若是再多的话，能抽到三百贯！”陈秋明一走过来，就先说道。

　　李承乾一听这话，就知道小陈把事情和她哥哥说了。

　　他瞪了小陈一眼，然后对陈秋明说道：“大舅子进宫来，一定是有花露水上面的事情要跟我说吧。这叫你进长安来做花露水生意，没有给你注入资金就说不过去了，怎么能拿了你的钱呢！”

　　“为太子殿下办事，我的钱自然是太子的钱！”陈秋明说道。

　　李承乾摆了摆手，说：“这拿了钱，你的生意不会受影响吗？”

　　陈秋明神色顿了一下。

　　看到他这个表情，李承乾就知道这流动资金一拿就直接影响到生意了。虽然他心里觉得如果拿了陈秋明的钱他就不用再为钱而愁了，但是他的打赌的事情跟生意来比，还是生意的事情更大一些，他心里还是懂得以大事为重的。

　　“大舅子不用为我着急，我这次需要的钱是一笔打赌的钱，我可以在其他地方凑到，不能抽了你的钱影响了咱们的生意！”李承乾拍了拍陈秋明的肩膀，说道。

　　陈秋明露出感动之色。

　　李承乾问：“大舅子是有什么事要来找我对吧？”

　　“是，殿下，这花露水作坊已经建成，员工也在之前都招聘好了，经过了这段时间的培训，将要进入作坊内开始生产花露水了，再过不久就会有源源不断的花露水出来了。现在我们需要有一个铺面，来出售这些花露水！”陈秋明放着桌上的茶杯不敢拿，把事情说了出来。

　　“哦，那就是需要找铺面了！大舅子快拿起茶，这走路一定口渴了！”李承乾伸手做请的手势。

　　陈秋明这才拘谨地拿起茶杯，喝了一口。

　　这想起铺面，李承乾想起了帅锅，这帅锅似乎挺有能量的，让他找个铺面应该没问题！

　　而想到帅锅，李承乾就想到了，这打赌的事情，怎么就不把帅锅也拉进来呢？

　　“成，这铺面的事情，我找一找人，明天我出宫去找你！”李承乾对他说道。

　　陈秋明连忙站起来，应道：“喏。”

　　这时，麻掌食和朱杰走了进来，朱杰对李承乾说道：“殿下，旺财就是回过下马陵的那只黑鸽子！”

　　李承乾听了一笑，对麻掌食说道：“好，麻掌食你把这件事给记下来。朱管家你回到下马陵后，把那些鸽子放飞出来，看他们还有哪一只会找回来，你在那边也要多注意一下那些飞回去的鸽子有没有其他的反应没有，有的话，记得给我回报。”

　　接着他说道：“鸽子的事情，你们先看管着，我现在有其他事情要忙，明天再去看看这些鸽子！”

　　“喏！”几人应道。

　　“小陈送一送大舅子，朱管家！”李承乾对小陈说道。

　　以前小陈三四年都没有见过家人，现在却能随时见到大哥，这让她非常高兴。

　　李承乾见她眼睛红红的，就让她送一送，多一些跟大哥接触的机会。

　　“来人，去找吴王过来。”李承乾对太监说道。

　　太监下去后，老曾在孔夫子那边把两百贯钱给运过来了，李承乾让他先放在空地上。

　　这吴王是在宫外，从这里到吴王府，要叫来帅锅要好长一段时间，而且还不知道这帅锅在不在府上呢！

　　李承乾在等着的时候，一个甘露殿地太监过来了，说：“殿下，陛下召见你！”

　　“晤？”李承乾把翘起来的二郎脚给放下，想了想，猜到老李叫他的原因，于是对太监回道：“成，我这就去。”

　　刚出东宫的门，就遇上了帅锅。

　　帅锅把白纸扇一收，很帅气很骚包的东西，他举手喊道：“大哥，我来了！”

　　他跑过来，白衣飘飘，泡妞的装备！

　　“你之前跑干嘛去了？”李承乾严重怀疑地问道。

　　“哦，没啥，就是逛街去了。”帅锅回道。

　　“身边跟了谁？”李承乾继续问道。

　　帅锅一愣，然后嘿嘿嘿地笑了起来：“一只十二岁的小娘子……”


第359章 【老李的图谋】

　　帅锅顿了一下，然后凑近李承乾，说了下面这句让李承乾气得呛到并且想要伸手掐死帅锅的话：

　　“我决定要跟大哥学习，在家里也养个小娘子，养到十七岁再好好品尝品尝！”

　　帅锅说完后，看了看李承乾的脸色，急问：“大哥，你咋啦，怎么脸变青了？”

　　李承乾捶了几下胸口，把岔了气的气给捶顺了，然后瞪了帅锅一眼，说道：“你……个人渣！”

　　“我咋啦，怎么这么冤枉，大哥能做的我还不能做了？”帅锅见李承乾真有上前去掐死他的冲动，连忙转移话题，说：“大哥，大哥别冲动，你这次找我来是有什么事情？”

　　李承乾一听，正事要急，才停了下来，不和帅锅人渣计较，说：“这次叫你来是谈点钱的事……”

　　钱？

　　一听到钱字，帅锅就自动后退半步。

　　听这话就知道是借钱的，帅锅很势利，兄弟要借钱也要考虑考虑！

　　“什么钱？咦，这都跟你走到甘露殿来了！”帅锅对甘露殿的门一指，说道。

　　李承乾点了一下头，一边向甘露殿走去，一边说：“我跟禄东赞打赌的事情，你知道吧，我跟他打赌了，你要不要加一份，到时候赢了你可以分钱哦！原则是出多少分多少，还有他这赌注里面有三个胡姬，到时候你可以分一个过去哦！”

　　帅锅一听，眼睛都绿了，正要开口答应，却听里面传来了声音：“你俩说什么啊？！”

　　两人向前看去，呃，这才知道已经进了甘露殿内了，老李就坐在龙榻上面。

　　两人向老李行了一礼，老李对李承乾说道：“听闻你缺钱，怎么没见你来找父皇呢！”

　　帅锅一听，什么时候父皇这么好了，竟然让儿子们缺钱了来找他？

　　李承乾可不会相信老李是这样的好人，应该是从皇后那里听到风声了，所以在这里等了李承乾这么久而没有见李承乾过来，于是主动地叫人去找李承乾了。

　　李承乾问道：“父皇你也是要为儿臣的打赌出一份力么？请问父皇能出几成的钱？”

　　他直接地说了，是出几成的钱，到时候就能拿几成的钱。不是找你借钱的。

　　老李很满意李承乾这态度，说道：“你现在手上剩下几成？”

　　李承乾算了算，说：“三成。”

　　程老货分了四成，皇后拿了一成，孔夫子那里的两百贯占了两成，剩下的就是三成了。

　　“三成，朕包了！”老李一挥手，很有大将风度地说道。

　　李承乾转头看了看帅锅，帅锅向李承乾眨眼睛，想要让李承乾给他说说情，留点汤给他喝。

　　李承乾对他耸了耸肩，无能为力啊，这老李都说包了，能抢回来吗。要是能抢的话，你咋不出来说呢？

　　老李在上面写了一张纸条，让太监拿给李承乾。他说道：“老规矩，你去内库拿吧！”

　　“喏。”李承乾应道。

　　他正要离开，老李又出声：“你等一下。”

　　李承乾转过头，看向他。

　　老李看了看帅锅，似乎觉得帅锅在这里成了外人了，有些话不能对他说。

　　不过老李不知道是因为什么念头，又对帅锅放心了，于是在帅锅的面前，跟李承乾说道：“那三个胡姬，你说要是赢到手了，你要做何打算？”

　　李承乾眼皮一跳，老李竟然是问这个！

　　他眼角余光看了看帅锅，这帅锅刚才兴趣缺缺，是听到胡姬所以才积极地想要跟李承乾合股。

　　他接着想起来，昨天程老货见到那三个胡姬时，也是跟李承乾说要分一个给他。

　　现在老李也是直奔着这三个胡姬去的。

　　哦对了，对三个胡姬还有兴趣的还有皇后，皇后现在已经开始对那三个胡姬进行调教了。

　　靠啊，这场打赌怎么悄悄地重心就跑到三个胡姬身上了呢？

　　不过，不管程老货，帅锅还是老李是怎么想的，李承乾却是明白了皇后的心思了，没错啊她都直接调教上了，那态度还不明白吗。

　　但是现在老李都出钱了，这钱虽然到了李承乾的手上了，但是并不是那么安全对不对？而老李愿意出钱，是因为那三个胡姬，李承乾为了保住这钱，就不能断了老李对那三个胡姬的期待，所以李承乾决定不把皇后的意图给说破，让老李保持着一份念头。

　　以后打赌完了，到了分赃的时候，再让老李跟皇后斗去吧！

　　“父皇，你认为这三个胡姬应该如何分呢？”李承乾直接反问起了老李。

　　老李脸上露出只要是男人都明白的笑容：“嘿嘿嘿，这个嘛……到时候再说。”

　　那猥琐龌龊的样子，让李承乾和帅锅直接怀疑老李是不是一国的皇帝。

　　李承乾忍着心里的呕吐，对老李说：“是，一切都由父皇来分！”

　　老李听了这话，心里更加满意，嘿嘿笑了几声。

　　李承乾和帅锅告辞走出了甘露殿。

　　帅锅报怨道：“大哥，你刚才怎么不早跟我说呢，你早说了，我也好占下一股啊！”

　　“现在都已经这样了，还有什么办法，有本事你找父皇分一成去？对吧，你一听都不敢，那就别再说了！”李承乾打断他，“再说了刚才你一听到钱就后退半步，哦不是一步，是你不早听我说完的，怪谁啊！”

　　“那大哥自己手上有多少，分一点给弟弟我啊？”帅锅拉着李承乾。

　　李承乾一摊手，说道：“没有了，我本来是想占一股的，但被其他人占去后就剩下三成了，刚和父皇说，父皇就全包了，我的份就这样光了！”

　　帅锅一听，脸露失望，道：“好不容易有个原味的吐蕃胡姬，没想到就这样离我而去……”

　　李承乾推了他一把，说道：“你就酸去吧！我要去母后那里交钱，你要不要一起去，让你看一看那些原味的吐蕃胡姬，吃不到也看个眼福啊！”

　　帅锅一听，眼睛一亮，马上表示要跟着去了。

　　回到了东宫，让老曾带着人推着两百贯的钱，去了皇后的含凉殿了。


第360章 【看你的姬去！】

　　到了含凉殿，帅锅看到了那三个胡姬被皇后调教成那样，不伦不类的，不由叹了一口气，怜香惜玉了起来。

　　李承乾不理这鸟人，把三百贯的纸条给了皇后。

　　皇后接过后，看了里面老李的字迹，笑了，道：“这以前都是钱见钱，银子见银子，现在你倒好了，每次找你父皇要钱都只开一张纸条，本宫也跟着你习惯了，看到纸条就如见了钱！”

　　李承乾很想跟皇后，这后世里全是纸钱，你是没见过，要是见到了就不会有这样的想法了。

　　“要是母后觉得方便，那以后把这铜钱全都换成纸钱不就得了。”李承乾对她说道。

　　“嗯？”皇后愣了一下。

　　正在看吐蕃姬的帅锅也忍不住看向李承乾，为他这个奇异的论调而感到好笑。

　　李承乾对他瞪了一眼，道：“看你的姬去！”

　　皇后这时候消化过来了，对李承乾说道：“就会胡思乱想，钱就是钱，真铜白银的，你这纸，那可就是纸了，谁要造出来，那还不容易，你开个多少钱，别人照着写个多少钱，那还不是人人都是富豪了吗，天下全乱了！”

　　李承乾低头不再说这个，这纸钱能在现代使用必有现代的手段，不能在古代使用，有古代人的概念，还有古代人的技术落后，金融体系的不健全等等原因！

　　皇后收好了钱，李承乾拉着还在研究吐蕃姬的帅锅走了。

　　“回神啦，吐蕃鸡那么好看啊！”李承乾拍了帅锅的脑袋一下，说道。

　　帅锅一愣：“吐蕃鸡？”

　　“吐蕃姬，胡姬的姬。”李承乾现在把钱凑到了，一身轻松。

　　“难道你不觉得她们身上有着中原女子所没有的味道吗？”帅锅很有研究成果的说。

　　李承乾白了他一眼，说道：“她们身上除了高原的红脸，就是一身的风沙味！”

　　帅锅反白一眼，太不懂得口味女人了。

　　“你少恶心了，你就是看个新鲜！”李承乾哧了一声，说道。

　　“好了，我没空跟你说这些恶心的话了，你先回去吧，我有事要忙！”李承乾说道。

　　在推着帅锅离开的时候，李承乾还吩咐道：“对了，你可不能忍不住祸害了那只十二岁的小姑娘啊，要是让我发现你有的话，小心我揍你！”

　　“大哥，你管得太宽了，又不让我学你的养成计，又要我不祸害姑娘，你让我听你哪样啊？”

　　李承乾直接一个中指给他，就不再跟他说话了。

　　赶走了恶心的帅锅，李承乾到了东宫，和苏宓说了一声，打赌的钱都给凑好了后，他就往典膳厨而去了。

　　“旺财呢！”李承乾喊道。

　　麻掌食连忙出现，然后带着李承乾到了旺财的前面。

　　现在的旺财可以说是真正的养尊处优，这么大的一个院子，就它一只，好吃好喝的，还有两个宫女在这里照看着，靠，鸽子中的帝王级鸽物啊！

　　李承乾走过去，这旺财竟然不敢人，李承乾看了看他碗里的东西，饺子，靠，这么会享受！

　　不过想到这是唯一一只会飞回来的鸽子，李承乾对他忍了。

　　麻掌食对李承乾解释道：“它跳到厨房里，看到了饺子，就喜欢上了，奴婢只好盛了一碗饺子给他吃，这不吃得正美着吗！”

　　李承乾承认麻掌食这话，点了点头。

　　“这鸽子本来就不报有希望，结果那群正常的鸽子就不回来了，这……”李承乾发着感慨地说。

　　但他说到一半，麻掌食连忙拉了李承乾一下。

　　这麻掌食做为一个厨房的主管，是宫里从最低层的宫女选起来的，对于宫里的礼制自然是熟悉得不能再熟悉了，怎么可以这样粗鲁地拉太子呢！

　　但是她这时候不得不提李承乾。

　　李承乾也不是那种有架子的人，所以对于麻掌食拉他也不会生气，被麻掌食拉到了后面后，听麻掌食小声地说：“殿下，不可以这样说！”

　　“嗯？”

　　“这只旺财，会听人话，好像都成精了！”麻掌食小声地说道。

　　李承乾听着她说得这样玄玄乎乎，不由笑了一下，问道：“为什么这样说？”

　　麻掌食说：“早上，有个宫女说这鸽子就是个怪类，其他的不回来，就它回来，也只有这种怪鸽子才会为了找吃的才回来。结果旺财似乎听懂了，非常生气，飞起来啄那个宫女，还一直不停。直到我来了，拿个衣服包住了宫女的头，还让其他几个人包住头，结果鸽子认不出来了，才让那个宫女逃走了。”

　　麻掌食叹了一口气，说：“本来这早上的事情都过去了，宫女再回来值班，结果旺财竟然还认得她，这抢救了好久，才让她逃掉，现在都调她去别的地方工作了，不敢再让她回来了。”

　　李承乾眼皮跳了跳，说：“这么邪乎？”

　　麻掌食点头。

　　“这么看来，这旺财的智商还真不低啊！”李承乾摸了摸下巴，说道。

　　麻掌食点头。

　　李承乾吩咐道：“以后你们给它喂食，都叫旺财。每次喂食都喊，不要直接放到它前面，叫了后放得远了，让它自己过来。这样一来，它就会记住自己的名字了！”

　　“啊？”麻掌食眨巴眨巴了一下眼睛，说：“鸽子还能知道自己叫什么名字？”

　　“你试过不就知道吗？”李承乾说。

　　“哦。”麻掌食应了下来。

　　麻掌食离开后，李承乾就研究起这旺财和其他鸽子的不一样。

　　从旺财的奇怪行为来看，它是鸽子中的异类，是非主流。

　　其他鸽子没有飞回来，而旺财回来了，也是它的非主流，异类的行为表现。

　　因为旺财的异类表现，李承乾已经知道了他拥有了第一只准送信的鸽子了。他为此先高兴一个，拿起麻掌食送来的茶喝了杯。

　　虽然有了第一只送信的鸽子，但是李承乾却想要更多的鸽子来做备用。

　　一只鸽子，第一不够用，比如说这只鸽子放程雯筱家里后，程雯筱送了一封信过来后，要马上把鸽子送回去，才能让雯筱送第二封，那还不如用人力来送信呢！


第361章 【新信鸽培养法】

　　“靠，要是人力送信，我还非花这些精力做什么？”李承乾骂了一句。

　　旺财在那边吃着饺子，听到李承乾的话后，不由抬头望向了这边，它似乎感觉到这句话对它有不敬的意思似的。

　　不过毕竟他只懂人言，却不懂那些“靠”之类的现代词汇，所以只是看了看李承乾，又低头吃东西了！

　　“殿下，不要说太大声！”麻掌食这才敢小声地提醒一下李承乾。

　　李承乾点头表示知道。

　　然后他又思考起来。

　　这鸽子不能一只，自然是怕这鸽子死了，出意外了，不知道什么时候会被雷电给劈了，被人射下来烤了吃了，那时候就绝种了。如果说李承乾是它老父，旺财是他独生儿子，一下子死了那不是没人养老了吗……说错了，是送信！

　　所以，这旺财能飞回来是个意外，而要培养更多的送信的鸽子，就不能指望所有的鸽子都是旺财这一种的，李承乾需要研究一下为什么它们不回来，反而回下马陵了。

　　其实这不用怎么去研究，都明白，下马陵的庄子是那群鸽子出生的地方，长大的地方，又是养得最久的地方，虽然李承乾在这里出了美食的策略，但是鸽子们还是认为那边才是它们的家，所以放飞后它们就回自己的家了！

　　连旺财孔是先回了下马陵后，因为伙食不好才重新回来的。

　　那么这样说来，信鸽的培养，需要从小养起，这样鸽子才能把这里当成他们的家，下次放飞时，才能飞回来啊！

　　李承乾拍了一下手，道：“好，就这样决定了，明天再去把那群不回来的鸽子抓回来，给我使劲地生蛋孵蛋，再也不放飞它们！”

　　麻掌食听着李承乾说着这吓人的话，不由后退了几步。

　　李承乾拍了拍屁股，就回了西池院了。

　　第二天，李承乾出了宫，去找陈秋明。

　　不过你们别认为李承乾这个劣货是个认真工作的主儿，他的本质是一个公事的时间办点私人的事。

　　用一个词说，假公济私。

　　比如他要去找陈秋明去挑选铺面，却去约上了程雯筱，然后一边泡妞一边去谈公事。

　　到了下马陵，找到了陈秋明，李承乾对他说道：“不知道大舅子有没有预定或者是看上的铺面，这样我好让人出面，把那铺面给定下来。”

　　“有倒是有，我这里有几家看好的铺子，都是地位比较好的，不过都有点麻烦！”陈秋明说道。

　　李承乾点了点头，这时朱杰走了进来，李承乾先把这件事压了下来，先对朱杰喊道：“朱管家，你去给我把那些飞回来的鸽子都给我抓起来，等一会儿给我送进宫里去！”

　　“啊？”朱杰不明白，“殿下不是说先让它们放飞吗？”

　　“我改主意了，给我抓回来。公的抓不到就算了，那些母的全都给我抓来。”李承乾咬着牙说道。

　　朱杰听了，再看一看李承乾那表情，似乎要烤了鸽子似的，不由为自己的鸽子们心痛了，但是李承乾都发话了，他不敢不从，只好忍痛地走了。

　　这个插曲过后，李承乾转过头对陈秋明说：“大舅子继续说。你把你看好的几家铺子说一说，都什么样的铺子。”

　　陈秋明应了一声是，然后把铺子的情况都说了一遍。

　　一共有三家铺子，两家在西市，不在西市的那家铺面出的价格特别高比在西市里的铺子也差不了多少。

　　西市里店铺多如麻，是长安城商业集中之地，也是长安城经济活动的中心。

　　在西市里的铺面当然是更好了。

　　李承乾一听，就帮着先否绝掉那一家西市外的。

　　而接下来的两家，一家是已经有一个买主先去买了，只是和店主的价格商量还没有决定下来。

　　另外一家，铺子的股份有些不清楚。

　　“怎么主家不清楚了？”李承乾好奇地问道。

　　“那个铺子，听说是武家的铺子，武家的家主死了后，家业传给了儿子，但是那武家的新家主却不认那小妈一脉，而这铺子是这小妈嫁过去的嫁妆，现在成了武家的家业，武家的新家主想把这铺子卖了，他的妹妹却不同意，不让着他卖，说这是她母亲的铺子，新家主不能卖，结果我去过两次，都遇上了他们闹个不停，也就买不成了！”陈秋明说道。

　　程雯筱一听，不由气愤了起来：“就算是新家主，也应该尊重照顾一下小妈，怎么能拿她的家妆卖掉呢？”

　　李承乾本来想说的话，现在说不出来了，对程雯筱点了一下头，说：“好，我们不管那武家的事情，我们先去看看那一家有竞争的铺子，争取先下了定金，把铺子买下来再说。”

　　陈秋明点了一下头。

　　出了庄子，李承乾让人先去找帅锅，让他来帮自己把铺子拿到手。

　　走在路上，程雯筱对李承乾说道：“你知道吗，昨天吐蕃队上场了，表现得很厉害，赢了！”

　　“赢了？谁家的球队？”李承乾心里一紧，问道。

　　“长孙家的球队！”程雯筱有些不满地说道。

　　确实啊，虽然知道了这吐蕃队的马球队厉害，但是第一场比赛，就被他们给赢了，谁的心理都不满啊！

　　“你看过他们的实力了吗，多宝队和程冠队能赢他们吗？”李承乾问道。

　　程雯筱摇了摇头，说道：“吐蕃队的实力跟特勒队的实力相差无几，我们两只队伍想要赢他，有些难度！”

　　程冠队虽然上一次和特勒队打了个平手，但是并不是说程冠队的实力就跟特勒队一个水平了。上次是在李承乾和程雯筱手上才打出这样的成绩来的，现在到了程处亮手上，只怕已经降了一级了。

　　“嗯。”李承乾点了一下头，说：“下次吐蕃队出场是什么时候？我们多宝队是什么时候？”

　　“多宝队是明天的场，吐蕃队要后天才出场一次。”

　　李承乾说：“到时候我们一起去看看。”

　　“大哥，我来了！”帅锅骑着马，向这边挥了挥手。


第362章 【两姐妹】

　　帅锅来了。

　　他身边跟着一个小姑娘。

　　目测着比程雯筱还要小。

　　穿着粉红色的衣衫，小脸都没有李承乾的一只巴掌大，脸上满是青涩。

　　李承乾看着这姑娘也就小学生模样！

　　帅锅骑着一匹马，小学生骑着一匹马，到了李承乾面前。

　　“大哥，你怎么找我了？”帅锅笑了一声后，向小学生喊道：“子静，还不快见过我大哥！”

　　“民女子静见过太子殿下！”小学生涩涩一礼。

　　李承乾客气地和他打了个招呼，然后把帅锅拉了过来，问道：“你丫的不就在泡这小学生吧？”

　　“什么小学生？对啊，这就是我说的小娘子。”帅锅一边迷惑，一边回答。

　　“人渣！”李承乾直接鄙视道。

　　帅锅一脸郁闷地说道：“大哥，你找我来是做什么事呢？你不会是来批评我的吧？”他嘀咕道，“你不也带着一个嘛，怎么就指责我了呢？”

　　“说什么？”

　　“没……你快说你找我来做什么吧！”帅锅催道。

　　李承乾这才说起来正事。帅锅说：“找我找铺面？”

　　他顿了一下，又问道：“大哥可有看好的铺面？”

　　“有。”李承乾叫来陈秋明，说：“让陈老板带我们去就成了，你等一会儿给我出出面。”

　　“那是，没问题！”帅锅只差拍着胸脯，说道。

　　“那走吧。”李承乾说着，随后向陈秋明看去。

　　陈秋明带着李承乾一行人向他所说的那个铺面走去。

　　但是走到一处地方时，陈秋明停了下来，很错愕地看着一个铺面。

　　“怎么了？”李承乾奇怪地问道。

　　陈秋明指了指前面一个从店铺里走出来的人，说：“那个人就是这家店的主家，里面那个就是来买这家店的人。现在看着应该他们已经谈好了，这家店已经人买走了。”

　　帅锅听到他们的话后，往那家店里看了看，说道：“大哥，那个买店的人，是长孙家的。”

　　看来帅锅是认识这个人的，长孙家的自然不会再有第二个了，那就是李承乾的舅舅长孙无忌买下的店了。

　　这就麻烦了，这还没有被他买下来，那还能抢先买下来，但是现在对方都买下来了，再跟着抢就不合理了。而且对方是长孙家，更不能跟他抢了。

　　大妹的事情已经让长孙家变得敏感起来，现在不能跟他们发生碰撞！

　　“不是说有第二家吗，我们直接去第二家看看！”帅锅说道。

　　李承乾一听，看了程雯筱一眼。

　　帅锅说道：“再不快点儿去，再被人抢先了，那就很难再找到铺面了！”

　　西市的铺面是有价无市，听到帅锅这话，李承乾也表态道：“好，去看看。不管他们的股份是怎么分的，只要能买下来就好！”

　　程雯筱这时候很温顺地没有说话。

　　陈秋明带着李承乾一行人到了一家铺面前，但是铺面关着，没有人在这里。

　　陈秋明看了看，说道：“殿下，我需要去找一下这武家的人，这才好谈一谈铺面的事情！”

　　“好，我们在这里等着。”李承乾应道。

　　陈秋明走了后，帅锅说道：“大哥，走，我们过去那边的酒楼里喝喝小酒。”

　　“走吧。”李承乾拉了一下程雯筱的手，说道。

　　进了酒楼里，找了个可以看到对面的铺面的位子坐下，小二来问要吃什么。

　　李承乾不要他们的酒，只上一些果酒就成，当饮料来喝。

　　端上来的菜吃了两口，李承乾就不吃了，吃惯了东宫的东西，李承乾对这些简陋的食物都不想吃了。

　　他只喝这些果酒，看程雯筱吃这些食物还吃得下口，不由有些心痛，说道：“我回去后让东宫的厨子上你家教一教。”

　　“嗯？”程雯筱放下筷子，奇怪地问道，“我家的厨子好好的，怎么要你东宫的厨子去教呢？”

　　“你吃过后就知道了！”李承乾笑道。

　　程雯筱像是在云雾里一般。

　　帅锅笑道：“程姑娘，你吃过东宫的东西就知道和外面的东西相比，是有多好吃。吃多了东宫的东西，那就吃不下外面的东西了！嘿嘿，大哥对吧！”

　　李承乾给他竖了一下中指，靠，黑我！

　　程雯筱看了一眼李承乾都不动筷子了，也就明白了帅锅说的话了。

　　李承乾被她和小学生的目光看得很那啥，好像李承乾一下子就变成了脱离群众似的。

　　于是他没办法，只好委屈地拿起筷子，跟着他们吃了起来。

　　“姐，要是他们凶起来，怎么办？”一个萝莉的声音在李承乾响了起来。

　　李承乾一愣，抬头看了一下，一个十二三岁的姐姐带着一个可爱的妹妹，停在李承乾的旁边。

　　“没事，有二姐在！”那个姐姐说道。

　　这时，一个小二走了过来，对那姐妹问道：“两位小娘子，想要吃点什么？”

　　“我们……”小妹妹想要说什么，但是被她姐姐给捂住嘴。

　　她姐姐拉着妹妹，坐到了李承乾的旁边，还把李承乾往里面挤了挤。

　　然后她对小二说：“我们就是这一桌的，不用再点了！”

　　“这……”小二一愣，接着脸色变了起来。

　　他明显是看出了这对小姐妹是在骗他了，他怕打扰了这一桌的客人，正要把这对姐妹给赶出去。

　　李承乾咳了一声，说道：“加两副碗筷啊！”

　　小二再次愣了一下，然后明白过来，应了一声，连忙去给李承乾拿回来了两副碗筷。

　　帅锅看到李承乾的举动，只是笑了笑。

　　程雯筱是爱慕地看了他一眼。

　　倒是小学生很意外地看着李承乾，这太子高高在上，怎么能和这两个平民女子随便坐一起，还给她们碗筷呢，难道不知道她们是骗子吗？

　　而最意外的是那对姐妹，她们都瞪大眼睛，张大嘴巴，惊讶地看着李承乾。

　　她们没想到李承乾会这样帮她们。

　　还是做姐姐的比较镇定，她很快恢复过来，然后感激地对李承乾说：“照儿谢过公子！”

　　李承乾对她点了点头。

　　然后就不问她们为什么会混进这酒楼里了，而是指着桌上的菜，说道：“既然拿了碗筷，那就吃一点吧！”

　　他是在考虑自己不喜欢吃这些菜，那就多两个人，吃少一些！


第363章 【绿妹妹】

　　第363回

　　两姐妹亮晶晶的眼睛感激地看了李承乾一眼。

　　姐姐温柔地对李承乾说：“多谢公子！”

　　妹妹笑着夸道：“公子真是好人！”

　　李承乾听了，转过头，看着这个穿着绿色交襟薄衣衫的七八岁小妹妹，他笑了一下，怎么看都觉得她可爱，伸手摸了摸她的头发，道：“虽然我得到了张好人卡，但看到你这么可爱，我还是很高兴！”

　　“好人卡？是什么东西？你说的是不是我不可爱你就不高兴了？”妹妹仰着头，天真的表情问道。

　　姐姐拉了一下妹妹，说道：“公子是好人，他会高兴的！”

　　李承乾看了她姐姐一眼，穿着一身米色的朴素衣衫，人小但是眉宇间却看着有一股成熟的气质，像个小大人一般。李承乾看去时，她礼貌腼腆地对李承乾笑了一下。

　　李承乾回以一笑，然后低下头，对妹妹问道：“都怪你，一口气问了三个问题，你姐姐就抢着回答了！我来问你，你是不是叫绿妹妹啊？”

　　“不是不是，我叫润娘。”绿妹妹急着纠正李承乾。

　　“润娘，真是好名字，那我可以叫你绿妹妹吗？”李承乾心里对于润娘这名字觉得好听，但是他的贱人属性就是喜欢给人取外号。

　　润娘嘟起了小嘴，似乎在犹豫，而且情绪是偏向于不同意的。

　　李承乾拿起一双新筷子，夹了一块鸡肉，伸到绿妹妹前面，说道：“你同意了我就给你吃！”

　　绿妹妹水灵灵的眼睛看了看李承乾伸到她嘴前的鸡肉，眨了眨眼睛，随即目光又飘到桌上的其他菜盘上，说道：“我还要吃那块！”

　　“哈，好，那我以后都叫你绿妹妹！”李承乾高兴了，“来，张嘴。”

　　她姐姐照儿见李承乾是真心喜欢妹妹，脸上一笑，就由着李承乾逗着妹妹。

　　接下来李承乾和绿妹妹一来一回地逗着乐，她要吃哪一盘菜，他就给她夹，不过她要答应李承乾一件事情，或者是回答他一件事情。程雯筱在旁边看得高兴了，也加了进去。

　　帅锅喝了口小酒，眼神怪怪地看了看姐姐照儿，照儿身体微微一缩。而小学生则有些吃醋，但是因为帅锅的王爷身份，她敢吃醋不敢说出来。

　　李承乾注意到了，抬头对帅锅瞪了一眼。

　　帅锅嘿嘿一笑，目光逃避李承乾地往店外看去，眼睛一顿，说道：“大哥，陈老板回来了。”

　　李承乾停下喂绿妹妹，转过身看去，陈秋明带着一个人回来了，他找不到李承乾，正在外面找。

　　老曾坐在另一张桌子，看到陈秋明回来，不用李承乾吩咐，就走了出去，去告诉陈秋明一下。

　　“我们走吧。”李承乾站了起来，对绿妹妹说道：“绿妹妹，哥哥有事要先走了，有空我们再一起吃个饭好不好！”

　　他对帅锅一招手：“你买单！”

　　帅锅挥了挥手，表示不用你多说。

　　“多谢公子。”照儿站了起来，对李承乾行了个万福，说道。

　　李承乾挥了挥手，就走了出去，这时老曾和陈秋明一起走过来，几人会合，向正在开铺面门的老板走去。

　　“几位客官，里面请，里面看看，我武家这家铺面，绝对是家好店，你们来买了一定不会觉得亏的！”一个男子对李承乾几个人笑着说道。

　　进了店内，四处看了看，建筑还不算老旧，面积有一百二十平方米，确实不错，陈秋明的目光也不赖。

　　李承乾对陈秋明点了一下头，让他跟那老板谈。

　　陈秋明开始跟着那人谈了起来，可以看出他也非常急着想要把这家铺面给卖出去，直接向陈秋明开了价，一百一十贯，陈秋明跟着他砍价，砍到了七十贯，那人开出八十贯，但陈秋明明显是个生意老手，死活不松口！

　　“陈老板，这生意也要厚道，你看我这家店平时怎么着也能卖上一百五十贯，我这不是急着出手吗，都到了这地步了，你不能把价砍到这程度上啊！”那人苦着脸说道。

　　“武郎，这七十贯也没有亏你了，这价格是公道了，要是你觉得好，那我们这就定下来，要是觉得亏了，那我们走！”陈秋明一副反而是他吃亏的样子，说道。

　　姓武的那人犹豫了起来。

　　这时候程雯筱拉了一下李承乾，小声说道：“要不让他一点吧，不是他和他妹妹纠纷吗，让他卖了店后，分一些给他妹妹。”

　　李承乾对她点了一下头，表示同意她的话。

　　程雯筱一喜，走了过去，对姓武的人说道：“听闻你这店跟你妹妹有着纠纷，我们给你八十贯的价，但你卖了后要把这笔钱跟你妹妹一起分了！”

　　陈秋明听了程雯筱的话后，顿了一下，随即看向李承乾，见李承乾默认程雯筱，就闭上了嘴，让程雯筱去跟姓武的人说。

　　那姓武的先是一愣，眼珠子转了转，点头答应道：“好，好，我一定跟我妹妹分这笔钱，哎，我们家的事竟然传得客官你们也知道了！”

　　程雯筱满意地点了点头，陈秋明这时才说道：“那我们现在就定下来了，晚些时候我拿钱过来，你把地契给我们！”

　　“好！”姓武的笑道。

　　“不好！这家店是我们的，凭什么让你卖掉！”这时一个尖锐的女子声音响了起来。

　　李承乾等人愣了一下，第一时间反应过来，这就是姓武的妹妹来了，但是这声音怎么这么熟悉啊？

　　“二哥，你为什么非要卖掉我们的店呢？”一个萝莉的声音喊了起来。

　　听到这声音，李承乾知道是那个绿妹妹，心里一呆，不会这么戏剧性吧，刚才那对姐妹竟然是这家店的另一个主人！

　　他转过身的时候，看到一米一绿的两姐妹，正是刚才在对面酒楼的那一对姐妹，不由苦笑了一声。

　　一米一绿的姐妹看到李承乾，似乎并没有意外，看来刚才就看到了李承乾走进这家店了，知道李承乾是来买这家店的。

　　照儿脸色平静，平静中带着谈谈的敌意。

　　而绿妹妹则有些伤心地看着李承乾。


第364章 【武家】

　　面对小妹妹纯洁伤心的眼睛，李承乾一时觉得囧！

　　“大哥哥，你……”绿妹妹瘪着嘴，伤心地说。

　　照儿拉了一下绿妹妹，不让她说话。

　　她拉了妹妹后，眼睛发冷地对李承乾说道：“我们不卖这家店，你们离开。”

　　“照儿，润儿，你们又来捣乱是不是，这个家是由我们做主，你们想反了不成？”姓武的人喊道。

　　被他一喊，绿妹妹向照儿身后缩了去。而照儿却冷冷地看向姓武的，说道：“武元庆，这家店是我娘的，你们要赶我娘仨出府也就罢了，为什么还要抢了我们所有东西！不给我们留活路！”

　　“你，你，你可别乱说，我们什么时候赶你们啦，是你们自己要出府的，这武家的东西自然是归武家，什么时候轮到你们女人来指这指那，说三道四？”武元庆冷声说道。

　　看着这一对如同仇人的兄妹，李承乾突然感觉有些不习惯，或许是他在宫里跟几个妹妹弟弟都相处得特别亲和，看到别人兄妹如同仇人，一时有些错位。

　　“凭什么家产都你们的，凭什么连我们的东西都被你占了我们女人还不能说一句公道话？这家店就是不准卖！”照儿强硬地说道。

　　“你……”武元庆两步走到她前面，举起手，就要打下去。

　　照儿虽然没有后退，但是她也只是一个十二三岁的小姑娘，心里也害怕这大巴掌，知道自己要硬生生地吃这一巴掌，害怕和不害怕都没有两样，但还是忍不住闭上了眼睛。

　　但是她闭上眼睛后，却没有感觉到疼痛，睁开眼睛，看到武元庆的手被一只大手抓着，顺着那只救命之手望去，竟然是那个在酒楼里帮助过她们的那位好人卡公子。

　　“这位公子……”武元庆一愣，迟疑地看着李承乾。

　　李承乾笑了笑，放开武元庆，说道：“阁下叫武元庆？我怎么觉得这名字是个很有名的人的名字呢，真是久仰你了！”

　　“呃？公子你这是……”武元爽不知道李承乾说的是什么，好像他武家在长安里没什么名啊，怎么就在这个明明是大东家的公子嘴里成了他久仰的对象呢？

　　李承乾问道：“我问你，你家有没有一个叫武则天的女人？”

　　“呃？”武元爽愣了一下，然后眼睛看向陈秋明，陈秋明眨了一下眼，然后保持着看着武元庆的姿势，那样子就是陈秋明也同样跟李承乾一样期待地想知道他家有没有叫武则天的女人。

　　武元庆在陈秋明那里得态度，只好回答道：“回公子，我家没有。”

　　“没有？”李承乾奇怪了一下。

　　他记忆里，好像武元爽武元庆跟武则天是有联系的，那么未来的武则天第一女皇应该是在他家里的啊，怎么就没有了呢？

　　“武元爽呢？”李承乾问。

　　“这个有，这个有，他是我大哥！”武元庆说道。

　　“那怎么没有武则天？”李承乾再次问道。

　　武元庆摇头：“没有。”

　　这事怪了，有武元庆武元爽，竟然没有武则天？

　　对于历史知识盲的李承乾来说，这种事情是很纠结的。这时候他死活是想不出问题是出在哪里了！

　　“公子，不管你们说什么，请你们离开这里，不要再来卖这家店了！”照儿打断了李承乾突然加进来的插曲，冷冷地说道。

　　本来看到李承乾救了她，免去她一巴掌之苦，但看到他问些莫名其妙的人名，那感激之情就慢慢消失了。

　　李承乾这时才意识到自己问了和现在的事情无关的问题，对照儿嘿嘿嘿一笑，然后对她说道：“照儿妹妹……”

　　“我不是你的妹妹，请叫我照娘！”照儿拒绝李承乾的亲密称呼。

　　“嗯好，那照儿妹妹，这家店我是看着不错，我非常想买下来，价钱好商量。而且我付钱后，还给你跟你哥哥的钱给分开，如何？”李承乾对他开玩笑道。

　　照儿听了一愣，犹豫了一下，问道：“那能分到多少钱？”

　　李承乾说：“刚才说好这家店是八十贯钱交易！”

　　至于他们武家的钱怎么分，李承乾就说不上了，看向了武元庆。

　　武元庆对照儿哼哼道：“给你们一贯钱，就算是大恩大德了！”

　　看他那表情，似乎连给她们一贯钱都非常心痛似的。

　　“呸，这家店本来就是我娘用私房钱买下来的，你们抢走了地契，竟然敢跟我们这样分帐！”照儿咬着牙说道。

　　绿妹妹探出头来，对武元庆说道：“二哥，我们都快没有米吃饭了，你不能这样！”

　　武元庆听了冷冷地鄙视了绿妹妹一眼，接着就漠视了。

　　李承乾听到绿妹妹的话，心里一痛，对照儿说道：“我在原来的八十贯的价上，给你一些额外的，你说你要什么样的价格才接受把这店卖给我？？”

　　“这家店本来就是我们的，公子你要买就要给我们八十贯！”照儿说道。

　　武元庆怕李承乾被这疯丫头乱开价给吓跑了，拉了李承乾一下，说道：“公子，别听这人说的，你们交了钱后我就马上把这地契和房契给你，这铺子就算是你的了！”

　　李承乾有些意动，先把铺面买下来，过后再补偿一下绿妹妹两姐妹一家也好。

　　照儿见李承乾的表情，就知道他要答应下来了。

　　她咬了一下牙，手在衣袖里一动，一把小短刀从她的袖子里拿了出来。

　　老龙第一时间发现了情况，龙爪手呼呼地向照儿的弱小脖子抓来。

　　在老龙的龙爪手快速伸过来时，照儿以一种相对缓慢，但是很微妙的轨迹向后面退了一步，和老龙的龙爪手相错而过，她幼稚的脖子和脆弱的生命也躲过了一劫！

　　老龙一愣，难道是遇上了练太极的高手，竟然用那么缓慢的动作来避开他的攻击？

　　听宫里那个被太子叫去教太极的老道说，这太极能以慢打快，想来也就是这种境界了吧！

　　李承乾看着老龙的龙爪手伸在他们中间，不由一愣，这都挡住了他的视线了。


第365章 【以死相逼】

　　老龙的龙爪手挡了李承乾的视线，他看不到照儿的情况！

　　他把老龙的手一拍，终于可以看到照儿了。

　　但这一看，却是吓了一跳。

　　照儿拿着一把小短刀，举起来架在自己的脖子上，眼睛充满戾气地说道：“你们再不离开这里，再敢来买这家店，我就马上死在这里！”

　　李承乾，程雯筱等人都一愣，没想到这个照儿如此的烈性！

　　帅锅看了看她，再看了看武元庆，对李承乾拉了一下，说道：“大哥，先走吧，这让他们自己的家事处理完咱们再来买！”

　　李承乾看了他一眼，道理是这样说，但是这能拿命出来拼的人，而且还是女人，都是处于弱势的群体，李承乾这一离开，旁边那个气得咬牙的武元庆，只怕不会让照儿好过。

　　想起刚才武元庆对照儿举起的手，只怕平时这在他们兄妹两是很平常的事情。他们一走后，这照儿的下场可想而知。

　　绿妹妹看到姐姐拿起刀架在雪白的脖子上，吓得一下子哭了起来了。

　　李承乾听到绿妹妹的哭声，更是走不动了。

　　他对照儿说：“你先别激动，有什么事情慢慢说！”

　　“不用说了，这店不卖！”照儿激烈地说道。

　　绿妹妹抱着照儿的腰，哭道：“姐姐，不要啊……”

　　李承乾指着绿妹妹，对照儿说道：“你别吓坏你妹妹了，先把刀放下好不好？”

　　“不放！”她虽然这样说，但是看向妹妹的目光，却有些犹豫。

　　武元庆想要拉李承乾，李承乾对他瞪了一眼，不让他说话。陈秋明连忙过去把武元庆拉到一边去。

　　李承乾对照儿说：“不放，但你让我把绿妹妹抱过来，好不好，别一不小心伤到她了！”

　　照儿看了看妹妹，再看一看李承乾，似乎看穿了李承乾一般：“你不准过来，你以为我不知道你是想要抢掉我的刀吗？我才不让你得逞！”

　　李承乾心里囧了一下，脸上的表情却控制得很好，说道：“好，好，我没说我过去啊，我是说……”他看向程雯筱，说：“让你程姐姐过去！”

　　照儿愣了一下，看向比她高不少的程雯筱，怎么着都比高一米九的李承乾要安全得多，于是点了一下头。

　　程雯筱慢慢地走了过去。

　　李承乾大声地对照儿说：“等你妹妹抱过来后，你也不要激动，知道不，我们有事好商量，你说这店要卖，也要给你全价对吧，那我们给啊，我们给你八十贯，这八十贯是和武元庆无关的，我这个人你应该相信吧，刚才在酒楼里我很热情地帮助你啊，我那时候都不认识你们啊，也不知道你们是这家店的受害店主，我就那样帮助你了，我的人品你和绿妹妹应该能相信吧，我说到做到，一定给你八十贯！我这人一向说到做到，你可以问一下我这个有点冷血的弟弟，我可是有保证的……保……保……好了，现在不用说了！”

　　他松了一口气。

　　在他说了这么多废话的时候，程雯筱慢慢走过去，脚步踩在地板上连声音都没有发出。

　　照儿听到李承乾的话，注意力都放到了李承乾身上，眼睛盯着李承乾起起合合的嘴，看到了里面的灵动的舌头，还有两大排白白的牙齿，对于他说的话，也慢慢地在脑子里考虑了起来，感觉这样似乎真的不错。

　　而且她还推了妹妹一下，要让妹妹离开他。

　　突然，绿妹妹喊了一声：“姐姐小声！”

　　照儿这才一愣，然后才发现她的手上多了一只手，握在她拿着短刀的手上。

　　她先是一惊，然后看到旁边的程雯筱对她自信地一笑。她握着照儿的手一动不动，短刀依然架在照儿的脖子上，锋利的刀刃离幼稚的雪白的皮肤不到两指宽。

　　“你，你要做什么，快放开我，不然我刺死我自己了！”照儿对他喊道。

　　但是程雯筱却只是对她淡笑，好像照儿已经被她掌握在手了！

　　照儿被她的笑意给刺激到了，一咬牙，就握着短刀向自己的脖子刺去。

　　但是她动了一下，刀却没有动。

　　程雯筱的笑意更浓！

　　这时候李承乾的声音也嘎然而止。

　　照儿继续挣扎，不管怎么用力，都动不了刀一下，她不由急了。

　　“唔？”程雯筱突然脸色一苦。

　　绿妹妹竟然为了救她姐妹，咬住了她的大腿。

　　李承乾连忙过来，抱起了绿妹妹，也拯救了程雯筱。

　　“绿妹妹，乖乖不闹。程姐姐是在救你姐姐，不然的话你姐姐就把这刀插进脖子里了，从这边进去从那边出来，跟杀猪似的，血一流就要被人卖猪肉了……”李承乾抱着绿妹妹，一边哄着她鬼话，“所以你咬程姐姐是不对的，快向你程姐姐道歉！”

　　照儿听着自己是被杀猪了，还要被买猪肉了，心里不由恶心了起来，对李承乾吼道：“你别吓我妹妹！”

　　李承乾对她嘿嘿一笑。

　　绿妹妹似乎也很害怕照儿脖子上的刀，担心地看了一眼。

　　武元庆生气地走了过来，大巴掌举起，一边骂道：“你个贱人！……啊！”

　　老龙不客气地给了他一脚，还给他安了个罪名：“你敢抢刀？”

　　老张和老王两个护卫跑了上去，把倒在地上的武元庆给架了起来。

　　照儿和绿妹妹见到武元庆被老龙踢倒，都有些解恨！

　　非见过大世面，非心狠手辣之人，在见到自己恨的人被其他人打得惨叫，内心深处都会突然一下子忘了仇恨，反而有些同情对方。这也是人本善的一种反应。

　　其他人是如此，更何况是两个还这么小的姑娘。

　　而她们这时候见到一下武元庆被踢倒反而解恨，可见最近一段时间，这武元庆对这两个姑娘还有她们的娘是多么坏，以至于她们的仇恨盖住了人的本性！

　　李承乾对着武元庆摇了摇头，然后看向照儿，伸手捏住那把短刀。

　　照儿不管怎么弄都弄不开的短刀，就这样被李承乾的两只手指慢慢拿开了。

　　“你傻不傻，要是他不在乎你，你难道真的不要这条命了？”


第366章 【自杀不成了】

　　“你上有老母，下有这么可爱的妹妹，你走了她们怎么办？”李承乾瞪着她，说道。

　　他转过头摸了一下绿妹妹滑滑的脸蛋，说：“有你在的时候，她们还有你来保护，你一死了，那她们俩还不担心死了啊，她们就再也没有人保护了，就只能任由恶人欺负，任由东西被抢，任由没米下锅，最后饿死！”

　　照儿虽然是个坚强的人，但是听到李承乾说的这些，都是她预想过的，如果她死了后，只怕情况会比李承乾这几句空白的话更加严重的多！一时间，她的坚硬心灵被撞击到了，情绪再也控制不住，哇地哭了起来。

　　李承乾根本不理她哭不哭，继续说道：“或许绿妹妹不会被饿死，因为你母亲会把最后的吃的东西都给绿妹妹吃，她自己活活饿死了，或者是为了缺少口粮，自己跳井里死了，留下你孤苦无依的妹妹，要么被人抓去卖了当奴仆，要么就要行乞了。”

　　绿妹妹听到这是在说她，不由瘪了瘪嘴，然后望向照儿，沙哑低沉地叫了一声：“姐姐……”

　　照儿听到这些话，身心受到更多的打击，再听到绿妹妹那一声姐姐，她心情更加激动，哇哇哇地哭得更加大声。

　　李承乾觉得自己说得差不多了，结尾道：“你要冲动之前怎么不好好想一想，你可是一尸三命，你要冲动之前也要先想清楚了再冲动啊，你想想你母亲，想想你妹妹，你说你还敢不敢再冲动了？”

　　“呜……”照儿摇了摇头。

　　“大声说出来！”李承乾喊道。

　　“不了，我再也不该了，再也不了，呜……”照儿大声地说道。

　　程雯筱见她也是哭得可怜，就不再逗她了，把她的刀给拿开，退到了一边。

　　李承乾见效果到了，把绿妹妹递给照儿，对绿妹妹说道：“快哄一哄你姐姐，让她不要再哭了。”

　　绿妹妹乖巧地点了一下头，然后过去后，抱着照儿的腰，说道：“姐姐，不要哭了好不好，不要哭了好不好？”

　　李承乾刚才见照儿哭时还没感觉，现在绿妹妹一过去，说着童声的话，就忍不住心酸了起来。

　　他受不了这个，转过头去，和程雯筱说话去。

　　“你力气好大啊，刚才握着刀都纹丝不动！”李承乾对她说道。

　　程雯筱笑了一下，道：“我爹从小就让我练武，我当然有两把力气了！”

　　李承乾看了看她那像小母马一般的大腿和屁股，长这么壮的姑娘，当然力气不会差到哪里去了。

　　“我听说你特别会讲故事，本来还不信，刚才见你想都没想，就给她想出了那么多严重的后果来，真是佩服你了！”程雯筱笑道。

　　李承乾一听，呵呵一笑。

　　“有时间，我给你讲啊！”李承乾说。

　　“好，拉勾！”程雯筱伸出手。

　　李承乾跟着拉勾。

　　“咳咳……”帅锅咳了一声，然后指了指那一对抱在一起哭的可怜姐妹，让李承乾收敛一点。

　　人家还在旁边哭得要死要活的，李承乾却在他们旁边谈情说爱，这本事也太那啥了。

　　李承乾瞪了帅锅一眼，然后看向照儿，看来是哭得差不多了。

　　“好了，别哭了，我们来谈一谈正事！”李承乾说道。

　　照儿抬起头来，目光有些复杂地看向他。

　　李承乾看了看这地方，虽然是一百一十多平方米，里面也空空如也。

　　但是刚才照儿拿出小刀时，外面的几个护卫都跑了进来了。

　　于是这里就呆了十几个人，要平静谈话也不太可能。

　　而且这家店是照儿跟武元庆纠纷的地方，在这里谈明显会让照儿情绪突然失控。

　　他看了看对面的酒楼，那里是李承乾与照儿姐妹开始认识，又是印象最好的地方。

　　于是他说道：“我们过去那边谈。来，绿妹妹我抱你！”

　　绿妹妹听了后下意识一伸手，这是刚才她被李承乾抱了后觉得李承乾的臂弯很可靠后的下意识反应，等她反应过来时，她已经被李承乾抱了起来了，她又回来了那个熟悉的怀抱了！

　　照儿想要反对李承乾的安排，不去对面的酒楼，但是李承乾只是说了一句后就抱着绿妹妹向对面走去。

　　她看了看，只好跟了过去。

　　帅锅比较懂事，对陈秋明打了个眼色，让他在这边搞定武元庆，并且让他快点儿拿到钱，把武元庆手上的房契地契给拿到手。

　　陈秋明点了一下头。

　　帅锅这样说，自然是不再计较刚才老龙安在武元庆头上的那啥抢刀的罪名了。

　　陈秋明拍了拍武元庆的脸，说道：“武郎，这铺子应当七十贯定下来了啊，你快去拿房契和地契，我这就拿钱来和你换了！”

　　“我……”武元庆捂着自己的肚子，委屈地说道：“可我刚才被打了啊？”

　　“这事怎么能这样说呢，刚才是为了救人，要是不这样做，这你妹妹死在这里了，你也不好交待吧！”陈秋明说道。

　　武元庆愣了一下。

　　陈秋明催道：“快去拿地契房契吧，不然我们找别家了……”

　　“我……”

　　李承乾不知道这边的情况如何，他带着绿妹妹到了这边的酒楼，然后又让小二安排了一桌菜，就坐了下来。

　　照儿跟在后面，她离程雯筱有些远，似乎有些怕她了。

　　小学生似乎很同情可怜照儿，在她旁边安慰了几句。但是照儿不领情，冷冷地走了过来，也不坐下。

　　李承乾说：“咱们是来谈判的，你不做得心虚还是怕了、？”

　　这话说得很激将，照儿哼道：“我才不怕你！”

　　然后就坐下来了。

　　李承乾看都不看她，先喂了绿妹妹一口菜，才说道：“这店我就当是在你手上买的了，八十贯，一口价，不用谈，可以了吧！”

　　照儿说道：“不可能，这最少也要一百一十贯！”

　　“你这么小的娃，懂得了这些吗，没看刚才两大人都谈好价了吗？”李承乾嘲笑她。

　　“那是你们砍的价，我可是听武元庆和武元爽说了，这店在西市里最少也要一百一十贯！”照儿说道。

　　推荐《盗墓之雪域古国》。


第367章 【达成协议】

　　“姑娘，你不懂！”

　　李承乾鄙视地说道。

　　照儿对李承乾噘了一下嘴。

　　“你还不信？”李承乾对她笑了一下，说：“你这行情价，都是从坏蛋武元庆武元爽那里听来的，那刚才武元庆不也被砍到了七十贯吗？你不是要以他们的价格为标准吗，那还来跟我们谈高价？”

　　李承乾又喂了绿妹妹一口，继续调侃着照儿：“要不是你进去了，我七十贯就拿下来了，这你来了，我才加到了八十贯。现在好了，我双边要给钱，而且你的八十贯还不扣一分，这份情你要领吧？”

　　照儿听了听，也觉得李承乾对她非常厚道，又见他对自己的妹妹这么好，好到让她有点嫉妒的程度，心里对李承乾有些儿缓和了下来。

　　她低着头考虑了起来。

　　她不是在犹豫而是在考虑。犹豫这个词是对于李承乾提出的条件进行选择，而考虑则不只是对李承乾的条件的选择，而是在分辨出条件对她是否有利，她还要试着给这条件里面加进什么条件，让这情况对她更有利起来。

　　这时，她抬起头，对李承乾说道：“我不能卖，如果你非要跟武元庆买的话，我就去死在铺门前！”

　　李承乾听了一愣，自己刚才那么诚心地和她说，她这人怎么一点都不给一下面子啊。

　　而且现在房契什么的都在武元庆的手上，情况对照儿非常不利，说一句现实的话，照儿这是在无理取闹，李承乾给她钱都是人情钱。

　　这样的情况下，她竟然还要坚持着不卖！

　　“公子是好人，但是我们真的不卖！”照儿咬了咬嘴唇，薄薄的嘴唇一下子被她咬得苍白。

　　李承乾淡笑了一下，摆了一下手，说：“不卖我们也会找到第二家铺面。对我们影响不大。只是姑娘你没想过，第二个来买这家店的人，还会和我们一样？呵呵，这是我多虑了，我们走了。”

　　李承乾最后喂了绿妹妹一口，就要把她放下来。

　　照儿听到李承乾的话，贝牙咬着嘴唇更加用力，似乎正在全神考虑着李承乾的话。

　　绿妹妹含泪地看着李承乾，不舍地从他怀里下来。

　　“公子等一下！”照儿喊道。

　　李承乾却是直接站了起来，一副要走的样子，回头看了照儿一眼，意思很明显，你要说就说吧，不说我走了。

　　“公子是个仁义之人，之前酒楼相助，刚才救了武照一命，现在又开了全额的价给我们，我本不应该还不讲人情！”照儿见李承乾是真的要走了，语速很快地说，“只是，我们母女三人不能没有了这家店，我们从武府被赶出来，正要找一点儿生意来做，好糊口度日，这家店铺本是我母亲买下的，正好可以用上，却没想到被武元庆给抢走了房契，还急着出手，这才逼得我每天都要来守着这里。”

　　李承乾对她说：“那我同情你，我不买你的店了。”

　　“不，我卖给你。”照儿突然又改变了主意，说道。

　　李承乾奇怪地看着她，现在想卖了，那还说这么多让人同情的话做什么？难道是想涨价？

　　“我可以同意把店卖给你，只是想要保留一点儿地方，给我们做点儿生意。我们留着那么大的店也做不了那么大的生意，我们只需要分出三成的铺面就可以了，其他的可以卖给你。”照儿说道。

　　李承乾目光打量了这跟小学生最多也不过初中生的女孩，这心思也太好了吧！

　　她竟然要保留三分之一的铺面，这打算可真好！

　　李承乾开始考虑这花露水的铺面需要多少空间，才能答应她。

　　照儿继续说道：“我知道这是很非份的请求，只是我们娘三拿了八十贯后也只是坐等着钱用完，若是没有一个可以的进项，我们早晚会饿死，所以恳求公子同意武照这一非分的请求！”

　　李承乾看到她还在下面拉了一下绿妹妹，绿妹妹可怜兮兮地看向李承乾。

　　程雯筱拉了一下李承乾，让李承乾答应她。

　　哎，这女人比自己心还要软。

　　“公子若是答应，武照只收你四十贯的钱！”照儿开条件，说道。

　　李承乾打量了一会儿照儿，看得她有些心虚，接着他又坐了下来。

　　照儿看到李承乾又坐了下来，还抱起她妹妹，喂了一块肉给她吃，照儿心里一喜，知道李承乾答应了。

　　李承乾对她说道：“等一会儿，你就过去店里，给划出一个地来。”

　　“谢公子！”照儿高兴地说道，她拉了一下绿妹妹，说道：“快谢谢公子。”

　　绿妹妹嘻嘻一笑，抬头用她油乎乎的小嘴对李承乾说：“谢谢大哥哥！”

　　李承乾对这个萌得不行的丫头非常喜爱，忍不住两手掐她的小脸。

　　照儿收起刚才的棱角，对李承乾问道：“相识半天都未知道公子贵姓，可否告知？”

　　“李。”李承乾说道。

　　李是皇王姓，也是大姓，姓李的人多了。

　　照儿也没怀疑，见李承乾对她冷漠，她也不再多说话，就在旁边看着李承乾逗着她妹妹，不知道是不是错觉，她竟然从李承乾身上看到了她父亲的影子！

　　“公子，谈妥了！”陈秋明走了进来，对李承乾说道。

　　李承乾抬头看向她，陈秋明拿出房契和地契，看来这店以后就是李承乾的了。

　　“你收好就成。”李承乾对他说道。

　　陈秋明点头，说道：“给了他七十贯，他拿到后就走了。”

　　七十贯？

　　李承乾看了地契一下，再看一眼照儿。刚才给照儿四十贯，这加起来就是一百一十贯。

　　靠，不是跟之前武元庆开的价一样了吗？

　　真怀疑这一家子是故意做给别人看的是不是，然后一兄二妹一起坑客户的钱？

　　不过最后李承乾还是选择相信了照儿姐妹。

　　他把铺面要分给照儿三分之一的话说给了陈秋明听，陈秋明惊讶地看着李承乾。

　　那表情像是在说李承乾是不是傻了。

　　不过他倒不敢反对，太子的话，他只需要支持并且去完成就成了。


第368章 【组织聚会】

　　“要是我不来的话，那今天就不吃这个亏了！”

　　李承乾想了想，发了这个感慨！

　　若是直接让陈秋明来谈，那么就不会对照儿姐妹两同情了，也不会多开出四十贯钱还让出了三分之一的铺面了。

　　看着照儿姐妹开心地离开后，李承乾琢磨了一下，感觉自己的到来还真是让自己一伙人吃亏了！

　　而且本来用来压阵的帅锅，竟然没有发挥出作用来了！

　　“殿下，你也是好心，帮助了那对姐妹。你这不是吃亏，本来就是只拿了七十贯钱从武元庆那里买了店铺。而送给照儿姐妹的四十贯，是帮助她们母女三人度过难关用的。你为了怕她们不接受这些钱，所以用买铺面的名义送的，而把铺面的三分之一送给她们，也是因为同情她们，为她们以后的生活有个维生的办法，所以才送给她们的！”程雯筱对李承乾说道。

　　她伸出葱白的手指，掰着手指算道：“这里面分开来算，一是你和陈老板以极低的价格从武元庆那里买下了这西市里热门的铺面，一是你好心地帮助了照儿一家！殿下是个即会做生意，又仁义的君子！”

　　李承乾听得一愣一愣的，照程雯筱这说法，李承乾一下子都觉得自己高尚了。

　　再想一想刚才照儿和绿妹妹走出酒楼前，转过头来对自己发自内心的笑容，是那么美，李承乾一下子觉得值了！

　　“没想到啊没想到，雯筱你是这么会拍马屁的人！”李承乾转头对程雯筱说道。

　　程雯筱不说话，只用崇拜的目光看着李承乾。

　　和李承乾接触这么久以来，她都只是看到一个有点嘻哈的印象，现在看到了李承乾热心的一面，可把她给感动得想要抱住他亲一口了。

　　如果这里没有帅锅和小学生，还有老龙等几个护卫的话。

　　李承乾感觉到程雯筱的目光，虚荣心一下子爆涨了。

　　呃，当然，要是旁边那个小学生不要跟程雯筱一样用崇拜火热的目光看自己，就好了。

　　不是李承乾吝啬，连自己的伟岸形象都不让人家小学生看一看，关键是旁边帅锅很吃醋地看了看李承乾，再看一看小学生，那酸气可受不了！

　　于是在帅锅提出事情已经完了，他要告辞的时候，李承乾也就同意让帅锅带着他的小学生离开了。

　　接下来的铺面的装修事宜，就交给陈秋明了，李承乾和程雯筱离开了这个地方。

　　现在花露水的铺面有了，作坊的生产也快要开始了，这两边过些天就全部就绪了，就可以开始卖花露水了。

　　而这宣传还没有出现。

　　做为一个现代人，当然知道这广告的作用。

　　李承乾准备了这么久的花露水，要是不用上现代的广告，他都觉得对不起自己。

　　再想一想这花露水是走高端的路线，他脑子里有了一个想法。

　　“雯筱，上次你娘说，好多贵妇都非常羡慕你娘的花露水，对不对？”李承乾对她问道。

　　程雯筱骑在马上，对她的个性马凌乱的马髯整理了再整理，她那匹个性马刚才可被李承乾的马大爷给欺负死了，马脖子上的毛都被马大爷给咬下好几撮下来，而其他幸存下来的毛也非常的凌乱，就好像被人强、奸了后的可怜模样！

　　她听到李承乾的话后，很是委屈地看了李承乾一眼，你看看我这可怜的马吧，然后才不情不愿地点了一下头，“记得啊，而且我现在出门，都有好几个姐妹向我追要那花露香呢！”

　　“要是告诉她们，有一个聚会上可以免费拿到花露水，那她们会不会都跑来参加？？”李承乾拍了拍自己的马大爷，说道。

　　程雯筱见李承乾拍他的马大爷时那脸上的得意神情，心里更气，不由瞪了他一眼。

　　对于李承乾问的话，她非常不配合，不跟着他的节奏说下去。

　　她从这句话里闻到了李承乾想要做的事情和后面要说的话，眨巴眨巴了两下眼睛，问道：“你要弄什么聚会？”

　　李承乾节奏被打停，一下子失去了主动权，只好跟着程雯筱的节奏回答：“对，宣传，广告花露水。”

　　“这主意听着是好，不过你是殿下啊，你还是个男人，哪个娘子会口气到你的聚会后跑去参加呢？”程雯筱打量了一下李承乾，否定地说道。

　　李承乾从马大爷的嘴边抽出了几根毛，毛色跟个性马的毛一个样的。

　　程雯筱一看，急了，伸过手来抢，道：“还我的毛！”

　　李承乾嘿嘿一笑，把毛还给她。

　　对于她的问题，李承乾早有准备，他说道：“我当然不会去组织一个妇女的聚会，但是我不是有苏宓吗，不是有你吗，你不是能叫你娘一起来吗？”

　　程雯筱抢过马毛后，心痛地看着那撮马毛，心神都全跑马毛上面去了，听到李承乾的话后，特别是苏宓这个名字，她一愣，一下子就有醋意了，后面听到自己的名字，醋意才淡了下来。

　　“我？我能做什么？”程雯筱奇怪地问。

　　“让你来组织这个聚会啊！”李承乾笑道。

　　程雯筱愣了一下，接着脸一红，扭捏地说：“我还不是你什么人，怎么能给你组织花露水的聚会呢？”

　　“就因为你现在能跟我走在一起，所以你有这个资格！”李承乾深深地看着她。

　　在程雯筱害羞前，李承乾又说道：“而且这个聚会的组织，让你娘加进来，可以让你娘跟我的关系更加亲近一些，以后我们俩……嘿嘿，就可以容易一点！”

　　这话一出，程雯筱更是羞涩，不过却觉得李承乾说得有道理，她也非常心动。

　　“那……好，你那边要开始准备的时候，告诉我，我跟我母亲说！”程雯筱点头说道。

　　李承乾点头。

　　这正事说完，程雯筱噘了噘嘴，说道：“你能不能管一管你的马啊，这都快把我的满红给欺负死了！”

　　一听到这个，李承乾嘿嘿嘿地没良心地笑了起来，马大爷似乎也听懂了程雯筱的话，咴咴地嘶叫了起来。


第369章 【还好不是成精的】

　　一人一马的猥琐嘲笑声，惹毛了程雯筱了她屁股下的个性马满红。

　　程雯筱对李承乾哼了一声，就策着马跑了。

　　李承乾在后面喊也没有喊住她。

　　“嘿，你看看都是你做的好事！”李承乾拍了拍马大爷的头，郁闷地说道。

　　马大爷引吭高歌：“咴咴咴……”

　　“好卑鄙啊你！”李承乾拍了拍马大爷的脑袋，策着他向宫里而去。

　　回到了东宫，李承乾遇到了苏宓。

　　苏宓温柔地对李承乾问候道：“殿下，你回来了，花露水的店铺怎么样了？”

　　“定下了。”李承乾点头说道。

　　苏宓说：“那殿下你先回西池院去，妾身过会儿再回来。”

　　李承乾好奇地说：“你去哪里？”

　　“妾身要去给母后请安！”

　　李承乾看了看自己身上的衣服，风尘仆仆的，只好放弃道：“那你去吧。”

　　苏宓挥了挥手，就出了东宫。

　　李承乾回到了西池院，小陈和河马大姐都还没下班回来，苏宓又出门了，这里空空的，李承乾就去了典膳厨，看一看他的旺财去。

　　到了典膳厨，李承乾看到好多鸽子，麻掌食正在忙碌着给鸽子们装笼子里，李承乾这才想起来，刚才叫朱杰把那些鸽子给送进宫里来，看来现在是送来了。

　　“殿下，这些鸽子还真的全是这里放出去的！”麻掌食看到这些熟悉的鸽子，脸上忍不住的笑容让人知道她是有多高兴。

　　李承乾点头，说：“把这些鸽子全给我关着，都不准发出去了！”李承乾顿了一下，问道：“有没有人能识别这些鸽子是公是母的？”

　　麻掌食点头，说道：“殿下，奴婢就能。”

　　“那好，你给我数一数这些鸽子哪些是公的哪些是母的，然后把它们都分配平均了。等到了生蛋孵蛋的时候，给我使劲地给它们加营养！”李承乾说道。

　　麻掌食好奇地看着李承乾，奇怪他的这个政策！

　　“这些鸽子都把下马陵那里当成了家，要想培养出东宫的信鸽来，就要重新生一批出来，然后让他们把这里当家后，才能把它们培养成信鸽！”李承乾说道。

　　麻掌食一听，眼睛发亮地点头，“照殿下这样说，这些放飞了的鸽子能跑回下马陵去，可见信鸽是真的有可能。那东宫也养一批，以后在其他地方放飞后就可以给东宫送信了！”

　　李承乾点头。

　　麻掌食对于他的理论，接受得很快。

　　“旺财呢？”李承乾问道。

　　麻掌食听了，连忙四处转头看一看，李承乾看她那到处找的慌乱模样，奇怪地问道：“它在哪里你都不知道？”

　　麻掌食没有因为找不到旺财而尴尬，她平静地对李承乾说：“殿下，现在旺财哪里还愿意被我们关在笼子里啊，它想飞到哪里去就飞到哪里去，不过它到了要吃饭的时候，就飞回来了，所以奴婢们也对它放心了，这次不知道又飞到哪个院子去找好吃的了！”

　　看来这事还真不能怪麻掌食。

　　“那现在怎么办？等它自己回来？”李承乾这时候才发现，才没两天，旺财的架子就这么大了。

　　麻掌食说：“殿下，你说的叫它名字的办法非常有效，我们现在叫它已经开始有反应了。”

　　她顿了一下，然后对着天空喊道：“旺财，旺财！”

　　李承乾也跟着叫：“旺财，旺财！”

　　如此叫了几声，李承乾就看到了墙外飞进来了一只黑鸽子，正是架子大大的旺财！

　　麻掌食看到旺财来了，不由自豪地笑了笑，连忙拿起了鸽子饲料，向旺财招了招手。

　　旺财看到了饲料，这才飞了过来。

　　麻掌食看了看在她手上吃饲料的旺财，得意地抬起头来看了李承乾一下。

　　李承乾伸手把旺财给抓住，举了起来。

　　骄傲的旺财竟然被人这样抓住，翅膀噗噗地扇，却怎么着也逃不出李承乾的魔掌。

　　李承乾喝道：“安静，再不安静掐死你！”

　　但是他的话一点儿作用都没有，翅膀继续可乐地噗。

　　李承乾眼睛盯着它，然后手慢慢用力，但是掐得越紧，它扇得越厉害。

　　在麻掌食要出声求情的时候，李承乾把它给松开了。

　　然后对麻掌食说道：“哈，我还以为这旺财真的成了精了呢，看来还没有成精！”

　　麻掌食差点儿笑出来了，旺财有些怕李承乾，连忙躲麻掌食后面去，看李承乾没有过来，才飞走，飞回它的笼子去。

　　“好好养着它，过两天再送去外面放飞，看还能不能回来。”李承乾对麻掌食说道。

　　麻掌食点头应喏。

　　离开了典膳厨，回到了西池院，苏宓还没有回来，小陈和河马大姐先回来了。

　　河马大姐在找吃的，李承乾向小陈招了招手，让她过来后，把花露水的高端发布会给她说了一遍。

　　“啊？殿下怎么会想到这个主意呢，真是太好了！”小陈惊喜地说道。

　　李承乾飘飘然。

　　小陈掰着手指，说道：“殿下的花露水，就是要卖给长安那些有钱的妇女，而这个聚会的主办方，有程家夫人，有太子妃，有程姑娘。这三个包括了中年，少妇，少女三个年龄段的人，聚会把所有会使用花露水的女人都给叫来了！”

　　李承乾当时考虑的倒没有小陈说的这么多。

　　他让程雯筱加进来，是要让她跟苏宓一起合作，好让她们俩打好感情。让程母加进来是要让程母的虚荣心满足一番，好让她对李承乾有个好印象，以后跟程雯筱的事情更方便一些。

　　这在小陈这个小商女的眼里，就成了是巧妙地照顾了客户群了！

　　李承乾笑了笑，不加否认。

　　这时苏宓回来了，留在西池院的小虾米也把晚餐给准备好了，一家人一起进餐。

　　李承乾在餐桌上把这件事给说了，苏宓停了一下，然后说：“殿下，先吃完饭，然后再谈这件事！”

　　苏宓明显是动心了，吃饭的动作快了起来。

　　平时小陈和河马大姐都有固定的工作要去上班，李承乾每天也要去上朝，上课，下午还有各种事情可以忙，东宫里就剩下苏宓一天无所事事了。

　　现在好不容易有件事情给她做，她当然高兴了！


第370章 【侧重点不同】

　　吃完饭后，苏宓就拉着李承乾上了二楼，还把小陈和河马大姐给拉了上去。

　　河马大姐随便找了个地方坐下后，习惯性地翘起了二郎腿。

　　苏宓在给李承乾倒茶，见到河马大姐的样子，轻轻地看了一眼。

　　河马大姐连忙把腿给放下来，坐得笔直。

　　算不上淑女，但是也中规中矩。

　　四人坐好后，苏宓开始问起了李承乾关于长安妇女聚会即花露水发布会的相关情况。

　　李承乾把他对花露水发布会的想法细细地给苏宓说了出来。

　　“嗯，就应该这样，这花露水卖起来，会给咱们东宫带来很多钱财的，以后殿下要跟谁打财或者是赌什么钱，就不用为钱着急了！”苏宓捏了一下粉粉的小拳头，说道。

　　看来昨天李承乾为了凑到哪禄东赞打赌的钱而到处找人，还是让她很心疼的，她现在对于钱的认识，是非常大的。

　　李承乾虽然没心没肺，但是对于她说的话，还是很赞同的。

　　“用妾身的名义来组织这场聚会，非常好，妾身可以给那些认识的，有身份的贵妇们发贴子，她们看到是太子妃的聚会，会来参加的。程妹妹和程夫人来帮忙也可以，妾身一直都呆在宫里，不太了解宫外的情况，也跟那些人不太熟悉，所以有她们来，可以和这些贵妇们交流。而且妾身也怕自己有高高在上的感觉，所以有她们来，那更好！”

　　这是从苏宓的角度来看这件事情，李承乾点头同意她。

　　而且她话里也认可了程雯筱的加入，李承乾非常高兴。

　　“殿下，这件事要不要告诉皇后娘娘？”小陈说道。

　　李承乾和苏宓看向她，小陈说：“要是有皇后去参加一下这个聚会，那么那些贵妇们更会来参加这个聚会，更对这花露水更喜欢！”

　　“这个……”李承乾摸着下巴想了想，说道：“我明天去找母后说说看。”

　　苏宓继续说道：“那殿下，要办这个聚会要在哪里？难道在东宫里？”

　　“不行吗？”李承乾问道。

　　苏宓和小陈都摇了摇头，道：“只怕不太好。这只是妾身私下办的聚会，又是给花露水打广告的，被令官发现，会被他们告到朝会上的！”

　　“那怎么办？”李承乾说道。

　　“我们要不在曲江的岸上包个院子，在那里办个赏花品香会？”苏宓是在长安长大的，对于长安的一切都比较熟，也知道贵族的生活是什么样的，所以能提出更符合贵族的聚会地点。

　　“那好，这些由你来做主。”李承乾表示放权，这些苏宓知道的更多，就让苏宓去做好了。

　　苏宓笑地看了李承乾一眼。虽然他放权了，但是苏宓还是把她的主意一个一个地告诉李承乾。

　　第二天，李承乾带着苏宓的期望，去找皇后了，他把自己的请求跟皇后说了后，皇后笑着瞪了李承乾一眼。

　　她说：“你还真好意思来找我啊，你只是要做一点小生意，竟然要拉本宫去给你做……你说的那什么广告？”

　　李承乾挠了挠头，说：“母后，你这话有点那啥了，所谓看事情的侧重点不同，看到的东西就不同了。”

　　皇后很有意思地看着李承乾，说：“你这话是哪里来的？好吧，本宫倒是要听一听你怎么说的！”

　　李承乾自然不会告诉皇后他是因为程雯筱，小陈和苏宓对于这次聚会的不同看法而产生了这样一个理论性的话，他把心里的想法组织了一下，对她说道。

　　“母后，这花露水的意义大不大？这是咱们唐朝第一款香水，以前都没有过对吧，那这第一次香水的发布会，你做为大唐的第一伟大皇后，怎么能不参加呢？以后花露水的文化里，第一个就要写着皇后参加了第一届发布会呢！”

　　“呵呵呵……”皇后笑了，“你鬼话倒是多。不过我还是没有决定要不要去参加。这种抛头露面的事情，我可很少去做！”

　　李承乾脸色一囧。

　　皇后继续说道：“而且这花露水，宫里一直就本宫和东宫的人在用，其他宫里想用都没有呢，也就杨妃那里偶尔有几瓶。哼哼，现在倒好了，本宫的东西，你要拿去卖了，本宫没生你气，你倒是还敢来拉着本宫一起去给你卖花露水了……”

　　“呃……”李承乾没想到皇后的占有欲这么高，见她脸色不好，连忙说道，“那啥，母后，我今天多宝队还有比赛呢，我要去看看，我先走了！”

　　说完，他就拔腿跑了！

　　皇后在后面呵呵地笑，看李承乾快跑到门口了，喊道：“次仁邓珠，送一送太子。”

　　次仁邓珠？李承乾一愣，这谁啊？

　　在他还没反应过来时，一个生硬的女声响了起来：“是，皇后娘娘。”

　　“教多少遍了，要应：喏。”皇后微冷地说道。

　　“喏～喏！”那声音颤抖地应道。

　　李承乾好像地转过身，看到吐蕃少女惊惊战战地向李承乾走过来。

　　那走路的样子，有点别扭，跟宫里的宫女有点像，已经不见了她们前几天那种走路姿势了。

　　到了李承乾前面，她对李承乾引路道：“太子殿下请……”

　　长安话也说得有点像了，虽然生硬了点。

　　李承乾走了两步，还是忍不住对她说：“你受苦了，调教的日子不好受吧？”

　　吐蕃少女次仁邓珠听到李承乾这话，一下子像是找到了知己一般，抬起头来，目光充满了委屈地看着李承乾。

　　哎，这也是个可怜人，千里迢迢地被带到长安来，背景离乡，来到这个文明发达的城市，没有享到什么福，就被可恶的禄东赞当成了东西给赌了。

　　李承乾不敢跟她的目光对视，逃荒一般地逃了。

　　离开了这个叫次仁邓珠的吐蕃少女，李承乾记得要去跟程雯筱看马球，到了西池院，就带着老曾老龙他们去马球肆了！

　　见到程雯筱，两人拉着手进了马球肆，到了多宝队的休息区，李承乾找来林总教练，问了今天的比赛情况。

　　今天的对手是通国公的球队，就是那个免费把马球练习场给了李承乾的那位！


第371章 【感恩的球队】

　　虽然通国公把马球队练习场免费地给了李承乾用，但是李承乾可不会在比赛中让给通国公了！

　　“今天要告诉你们的是，第一，拿出你们的实力来打，不用管我们现在是不是在免费地使用着通国公的马球练习场。”李承乾朗声地对多宝队的人说道。

　　多宝队的人都围着李承乾，认真地听着李承乾的话。

　　李承乾竖起第二根手指，说：“第二，你们上场后，给我让一个球给通国公的马球队。”

　　这倒让多宝队的人奇怪了，不是说不让吗，现在怎么还让了？

　　“这不矛盾，让一个球，可以让你们的潜力发挥出来，好好地追回这个球。我要从这一场比赛中，看到你们多宝队的实力是如何的！”李承乾说道。

　　听到李承乾这话，他们也理解了李承乾的做法。

　　李承乾看着他们，说：“你们知道吗，我跟禄东赞打了个赌，我说大唐的球队一定会赢吐蕃队。但是禄东赞不信！你们知道禄东赞是谁吗他是吐蕃的大相，我不能让他看不起了，更不能让这次比赛输了，所以我跟他打赌了。我为什么会有这么大的信心跟吐蕃大相打赌，因为我有你们，我相信你们能给我打败吐蕃马球队！”

　　他大声地说道：“你们有没有实力，给我打赢吐蕃队！”

　　听到李承乾这些话，知道了这比赛已经不是自己人打着玩了，而是为国争光，于是这帮热血的战士们都沸腾了起来，吼吼地叫了起来：“有！”

　　“好，林教练，你接下来给我安排好训练和比赛，我们要做到最好，每一场比赛都要赢，这样才能保证我们到最后能用吐蕃队见面。就算是中途遇见了吐蕃队，我们也要在中间把吐蕃队给灭了！”李承乾对林总教练下达军令状，道。

　　“喏，殿下！”林教练应道。

　　李承乾再转头望向多宝队，说：“我相信你们是胜利之师！”

　　“吼！！！”

　　“出场！”

　　多宝队涌出了马球场，李承乾和程雯筱走在后面，程雯筱嘻嘻一笑，道：“你哄人真有一套！”

　　李承乾对她呲了一下牙，说：“我本来就是这样的，你只是现在才发现而已。”

　　到了场上后，李承乾看到了通国公的马球队也出场了。

　　当他看到这支马球队的马蹄也带着马掌，不由愣了，说道：“这不是我们的秘密武器吗，怎么一下子就跑通国公那里去了？”

　　没有得到旁边程雯筱的应话，李承乾转过头看向她。

　　只见她尴尬地低着头，小手藏在身后。

　　李承乾愣了一下，然后脸色变了变，说道：“其实你给了就给了，没关系！”

　　程雯筱抬起头来，说：“不是我！”

　　李承乾本来平静下去的脸，这时又变了起来，要找那个出卖自己秘密武器的人算帐！

　　“是我爹卖了的！”程雯筱不好意思地说道。

　　李承乾愣了一下，然后不敢发作了。

　　“其实你放心，只有通国公这样，我爹才会卖给他，其他的没钱我爹才不会卖呢！”程雯筱解释道：“呃，我这样说，是说我爹卖的马掌很少，而且我爹跟他们说了，这些巴掌不能让吐蕃的人看到，所以殿下不用担心这些巴掌会被吐蕃的人给学去。”

　　李承乾无力地点了点头。

　　不过马掌并不通用比任何马球队一下子增加战斗力，只是保护马蹄而已。

　　接下来的比赛，多宝队果然听从了李承乾的话，让给了通国公队一个球，然后很快地追了回来。

　　通国公队原来还奇怪怎么开局就让了一个球呢，接着就迎来了多宝队的疯狂扑击，让他们一下子措手不及，就这么把这球给追回来了。

　　通国公队这才明白过来，多宝队似乎在玩他们啊，于是也认真了起来，拿出全力和多宝队打！

　　两个队在场上较着劲，李承乾坐在下面，看着他们他们的对抗，脑子里想起前世看过的足球比赛，然后在不断地找着各种足球常识，试着把足球的那些队型，战术，给加进这里面来。

　　脑子里有了清晰的路线后，李承乾果然发现了这马球队拼的多半是自己的力气，而团队做战，队型什么的都不太讲究。

　　有了这个发现，李承乾对于接下来训练多宝队有了一个针对性的方案了。

　　比赛的结果，是多宝队领先了两球而结束。

　　虽然多宝队开局让了一球，但是那一球后又趁着通国公队没醒过来时，就给补了一个球，所以这个球不能说是多宝队真的让了通国公队的。

　　不过经过这个球的刺激，通国公队都发起疯地跟多宝队玩。最后多宝队还能领先了两个球，这让李承乾对于多宝队的个人做战能力非常满意！

　　多宝队的人过来向李承乾行了一礼，表示庆贺一下胜利，然后就要进休息区去了。

　　“等等！”李承乾说道，“我们胜利了，有场上观众的一份功劳，我们要感谢观众们给于我们的掌声！请跟着我出去向观众们行礼感谢！”

　　多宝队的人听了一愣，然后看着李承乾和程雯筱走出去了，他们也连忙走了出去。

　　“带上你们的马，它们也你们的战友！”李承乾说道。

　　观众们本来就要离开马球肆了，这时候看到多宝队去而复返，不由奇怪地看着他们。

　　多宝队牵着马，向四个方向的观众鞠躬行了一礼。

　　观众们愣了一会儿后，就高兴地鼓掌了起来。

　　掌声久久不息，送给这只感恩的马球队！

　　感受着观众们的鼓掌，李承乾，程雯筱还有多宝队员们心情都很激动，他们感觉到一份认可感，这是比他们赢得了比赛还要高兴的东西！

　　多宝队在李承乾的带领下，离开了马球场。

　　没想到的是，通国公的马球队也在李承乾离开后，走出来向观众们行了一礼，赢得了观众们的不吝啬的掌声。

　　而从今天过后，比赛结束后马球队出来谢场成了马球比赛的一个传统。


第372章 【胖子和老李的龌龊事】

　　“什么？”

　　孔夫子放下笔，看着坐在他前面的李承乾。

　　李承乾对孔夫子点头，说：“我是真心的，夫子你答应我吧！”

　　孔夫子皱了皱眉头，犹豫了一下，还是摇头，说道：“殿下，这不可以！”

　　“怎么就不可以呢，我又不是不再回来上课了，只是这几天你给我放个假而已！”李承乾解释道。

　　孔夫子教育李承乾：“太子之首要责任是学习知识，以及管理国家之经验，怎么可以荒废了学业呢？”

　　“夫子，你不知道我现在跟那个禄东赞打上了赌吗，我要把多宝队带出成绩来，让他们打赢了吐蕃队。我这是在为国争光，所以当然要多花点时间去训练多宝队了，暂时抽点上课的时间去训练多宝队，这也是可以的啊！”李承乾再解释道。

　　“马球啊！”孔夫子听了，捋着胡子，点了点头以认可的态度说道：“昨日殿下带领的多宝队，老夫倒是听说了，不错，不少老臣都在夸殿下，很有大家风范，有礼有节！”

　　“呃？”李承乾一愣，还真没想到昨天他的多宝队出场的表现会被人传到孔夫子耳里，“这谁……哪位伯伯说的？还有夫子这样说是不是同意我的请假了？”

　　孔夫子呵呵一笑，说：“这是房相和李将军告诉老夫的，太子昨天比赛结束后，还带着球队出现向观众谢礼，真是好样的，还望殿下以后继续保持下去！至于殿下的请假，老夫还是不能批准！”

　　李承乾听着原来是这回事，心里正高兴，都被孔夫子认可了的事情，没理由不准请假啊。但是后面的话一出来，他就愣了。

　　在他要追问的时候，孔夫子又说道：“老夫是受陛下之命，教导殿下诗书礼仪，而殿下要去完成打赌为国争光之事，还需要去请问过陛下，陛下允了，老夫这里也就允了！”

　　哦，原来是这样！你怎么不早说啊？

　　李承乾眼睛转了一下，对孔夫子说：“夫子，我这事已经告你知了，这要去找我父皇，那就需要把你的意见说给我父皇听，我怕我父皇不信，所以请你把你的意见写在纸上，我等一会儿好拿给我父皇听！”

　　孔夫子无疑有他，就写了一张纸条。

　　李承乾拿起来看了看，说：“夫子，改一改吧，你这里的意见看着好像不同意我请假似的！”

　　“哦，不会啊，说得很中肯！”

　　“这也叫中肯啊？你应该表明一下你对于为国争光这件事的看法，你难道不想看着我为国争光吗，你要把你支持的一面给写下来！”李承乾说道，“来，你照我说的写！……”

　　孔夫子一愣一愣的，然后接过李承乾递过来的笔，然后一边听他说一边写。

　　写完了，李承乾拿起来，看了看：“哈，就这样来，夫子，我去请假了！”

　　李承乾拿着墨迹未干的纸条，就跑到老李的甘露殿去。

　　他把纸条往老李面前一放，说道：“父皇，我要去训练马球队，暂时请假不上课，这是夫子的批准纸条，给你过目。”

　　老李一愣，拿起纸条看了一眼，然后抬起头，对李承乾说道：“既然夫子说同意了你还跑来朕这里做什么？”

　　“找你签个字。”李承乾笑着说。

　　老李不太明白怎么要签字，但看李承乾说得这么认真，就拿起红笔，在李承乾指的地方签了个“准”。

　　他签完后，还抬起头来，对李承乾说道：“听到不少大臣对你昨日带的球队表现不错。”

　　“谢父皇。”李承乾笑着说。说完后他转头看了看旁边的死胖子，问道：“二弟你在这里做什么？”

　　“父皇叫我来商议事情的。”死胖子似乎钟爱绿色衣服，这一次见到他也依然是穿绿色的衣服。

　　老李咳了一声，说道：“承乾，你有事就快去吧。”

　　李承乾看了死胖子一眼，然后向老李应是。

　　走到甘露殿门口的时候，听到里面的死胖子对老李说道：“父皇，这个款项分得不合理啊？”

　　老李回道：“如何个不合理，难道朕的话你还不听了？”

　　“呃，那你怎么说最后开个纸条给我？纸能当钱吗？”

　　后面的话，李承乾听不清楚了。

　　但是这几句话，却让李承乾知道了他们在搞什么事情。

　　老李竟然拉上了死胖子去挪国家的钱了。

　　只是看着他们俩好像合作得不愉快啊，死胖子一副什么都不明，又不安静地听从老李安排，只怕这时老李郁闷死了！

　　李承乾拍拍屁股，就离开了这里。

　　来到了马球练习场，多宝队的球员已经在做体能训练了。

　　李承乾让林总教练把他们叫过来。

　　程雯筱奇怪地问：“你打算怎么训练？”

　　“嘿嘿，你等一会儿就知道！”李承乾自信地一笑，“昨晚我可是放弃了所有的娱乐时间，来想这个训练方案的！”

　　所有的娱乐时间，自然有评书，赌钱，还有和苏宓的那啥时间。由此可见李承乾的认真用心。

　　程雯筱却不知道这些内涵，只以为李承乾昨晚为想这个方案而想了很久。

　　多宝队的球员过来了，李承乾对他们说道：“你们是很棒的马球队员，昨天的比赛就让我见识到了你们每个人的强大能力！”

　　这话一出，包括林总教练在内的所有多宝队员都自豪地笑了起来。

　　李承乾话一转：“但是大家有一个最大的缺点……”

　　所有人脸上的笑容一收，严肃了起来，看向李承乾。

　　“大家不够团结！”李承乾豪不客气地说道。

　　所有人一愣。

　　李承乾继续说道：“多宝队就如同一盘散沙一般，注重着个人英雄主义，完全没有把其他队友当成可以把后背交给对方的伙伴，而是只顾着自己把球踢进去就可以！”

　　这话说得很多人都不服，李承乾在他们情绪不满值爆发前，先说道：“当然……”

　　他们又一愣，听到李承乾继续说：“这是一个通病，其他的马球队做得比你们还烂，所以不能怪你们，接下来的几天，我有一个办法来训练你们，把你们拧成一股劲！”


第373章 【442队型】

　　几天就能把他们拧成一股劲？

　　几天就能把所有马球队都有的通病给改掉？

　　李承乾无视他们质疑的目光，他转过身，向老曾喊道：“拿我的图纸过来。”

　　老曾从袖笼里拿出图纸，跑了过来。

　　老王搬着一张桌子走了过来，放在了李承乾前面。

　　李承乾在老曾的图纸里翻了翻，找到了一张标着“442”纸，把它铺到了桌上，对周围的球员说：“如何才能团结好球员，这里有简单的办法，就是用队形。这个队形叫442队型！”

　　李承乾指着图纸上画的一个球场，上面画着几个圆圈表示球员，说道：“这球场上分为后场，中场，前场，前场两人，中四人，后场四人，前锋的两人移动的时候，后面的人也跟上，这样一直保持着队形的不变！这是一个攻守兼备的队形，今天我们就只训练这个队形！”

　　李承乾对林总教练一指，说道：“你过来，马球训练的事情你比较熟，你来把这个队形的训练学习一下，然后教给球员们！”

　　“喏！”林总教练愣了一下，就马上应道。

　　李承乾别的优点没有，但是他却知道业术有专攻。他虽然能从以前看过的足球和听到的一些足球常识里知道一些怎么打足球，并且把足球的队形教给他们，但是要如何把这些知识传给这些唐朝人，却不是李承乾能够做到的，这就需要他们的专业唐朝人来学习了他的理论后，再教给唐朝人了。

　　之前的很多事情，李承乾都是这样做的，而且屡试不爽。现在已经成为他的一个固定思维了。

　　李承乾把那张442队型的图纸给了林总教练后，就跟着程雯筱到了旁边去喝茶了。

　　程雯筱向李承乾伸手，说：“你一张图是不是一个队型，另几张给我看看。”

　　李承乾自然不会对程雯筱保密，把几张图纸给了她。

　　她看了看，奇怪地问：“什么叫541，343？”

　　在李承乾还没回答前，她想到了刚才李承乾展示的那张442队形，想了想，问道：“是不是那个后场，中场，前场的人数？”

　　“哈，没想到程雯筱这么聪明！”李承乾点头，“没错，就是根据人数来叫队型的名称的。”

　　程雯筱笑了一下，低头继续看了起来。

　　研究了一会儿，她还是没看明白，问道：“这样安排有什么好处？”

　　李承乾指着正在排队形的练习场中间的球员们，说：“他们那个队形叫442队形，这是一个攻守兼备的队形。可以进攻，可以防守。让球员们排队形，是让他们不再自己乱跑，而是跑固定位置，这个队形可以初步让他们成为一个整体，而不是个体。而且固定了位置后，可以让他们在比赛的时候传球知道传到哪个位置去，不用每次在传球的时候，要先到处找自己的球员，才通用传球。”

　　他接着指着程雯筱的手上的图纸，说道：“这个541队形，是一个防守的队形，这个343是进攻的队形。”

　　“哦，你的这个队形，是根据前场的人数来定的，前场的人越多，就越具有进攻性对不对？”程雯筱研究了一会儿，笑道。

　　“对，没错。”

　　“那中场怎么一直是四个人？”程雯筱奇怪地问道。

　　“这里是腰部，如同一个人，腰部越结实，人越强壮！”李承乾解释道，“而从队形来看，这里是一个梯形，保持着这个梯形的底子，可以让前锋更加灵活可靠！”

　　程雯筱点头。

　　“这三个队形让他们都练上，练上后到了比赛的时候，就可以根据比赛情况而更改队形！”李承乾说道。

　　程雯筱佩服地看向他，说道：“你做事真认真，不但发明了这三个队形来训练马球队，而且你还请假休课来给马球队训练！……对了，我听说太子的进学不能断的，你是怎么出来的？”

　　李承乾把他在孔颖达和老李中间玩无间道的事情告诉了程雯筱，程雯筱噗哧一声，哈哈笑了起来。

　　上午训练，下午李承乾叫停了他们的训练，让他们去马球肆看比赛去。

　　“呃，殿下，这下午大好时光，怎么不用来训练？”林总教练奇怪地问道。

　　“知彼知己，方能百战百胜！”李承乾笑道。

　　李承乾昨晚就想到若是有个比赛视频来让他们看，那更能让他们研究吐蕃队，也能让他们研究队形的好处。

　　但是唐朝自然没有视频，于是李承乾要想让他们了解吐蕃队，只好让他们全部都去马球场看了。

　　多宝队自然不敢不听新老板的命令，而且还能不训练，就去马球肆看比赛，这是多爽的事情，他们自然没有不欢迎的。

　　到了马球肆，李承乾对林总教练说道：“给我记下吐蕃队的进球，助球，传球的球员的各个数据下来。”

　　“啊？”林总教练一愣，但他反应过来后，李承乾已经离开了，他只好接下了这个任务。

　　如果是记其他的马球队的数据，那林总教练还能做得到，但是这吐蕃队可就为难了林总教练了。

　　吐蕃人都给林总教练一种突兀感，就像中国人看见美国人一个样，根本分不清美国人与美国人有什么区别，所以要让他一个人记下所有的吐蕃队球员的数据，可是为难死他了。

　　李承乾没有告诉林总教练，这古代的马球队员的球衣就是没有加那个号码，要是现代的那种，只要看球衣上的号码，根本不用认脸了！

　　不过唐朝人也有唐朝人的办法。

　　比如这时候，林总教练坐到了自己的球员里面，就布下了任务给多宝队的球员了：“每个人给我认定一个吐蕃队的人，然后把他们的进球，传球，助攻等数据给我记下来，这是太子殿下分发给我们的任务！”

　　“喏！”多宝队员们相互看了看，就高声应喏。

　　李承乾要这些数据，自然是为了更好地研究吐蕃队的实力。

　　一个球员的实力，就要从进球，传球，助攻这几个方面的数据来看的！


第374章 【程母打的主意】

　　吐蕃队给李承乾的感觉，是更加野蛮，更加灵活！

　　昨天他看过了多宝队的比赛，虽然多宝队的人很拼劲，但是和吐蕃队的蛮劲一比起来还是少了一些。

　　而吐蕃人从小就是在马背上长大，对于马的控制已经达到了人马合一的境界了，在这一点上，大唐的骑士要弱了许多。

　　李承乾对程雯筱说道：“这就是吐蕃的长处啊，要想追回这份长处，我们需要用更多的东西来补回来！”

　　程雯筱点了一下头。

　　不知道今天遇到这一只球队是谁家的，竟然被吐蕃队在半场过后就扫倒了，球员们的志气全被打无了，根本没有勇气再和吐蕃队打了。

　　“懦夫，这样的马球队根本不配来踢马球啊！”李承乾骂道。

　　看到最后实在没有心思再看下去了，李承乾带着多宝队回去，然后汇总了他们的记录的数据，然后再让他们总结了一下今天看到的吐蕃队的印象。

　　总结完后，李承乾就让他们去训练了。

　　接下来的几天，李承乾都是跑到练习场里，把三个队形教给了多宝队，然后让林总教练带着多宝队训练。

　　这几天没有轮到多宝队比赛，所以他们都是上午训练，下午跑去马球肆看比赛，还有记录数据，总结各个球队的经验和不足。

　　而队形训练，只是排排队，传传球，这些都是比较简单的，他们很快就掌握了。

　　但是总不能这样没实战地混下去。

　　李承乾本来想要让多宝队的球员分成两队进行对抗练习，但是多宝队的人数本来就少，分成两队，人数就少了，根本达不到李承乾想要的保持队形对抗的效果。

　　“殿下，要不把我家的球队给叫来？”程雯筱出卖地说道。

　　李承乾这一听，对啊，这主意不错！

　　“那好，这就让人去叫程大哥，看一看他的意思如何？不过有你在这里，你大哥一定会同意的！”李承乾笑着说道。

　　程处亮这只狗熊虽然劣迹斑斑，但是李承乾还是对他有好印象的，比如他有点像自己，对妹妹特别好，所以李承乾虽然对程处亮这样劣货的狗熊很不满，但是还是不排斥他的。

　　程雯筱点了一下头，说道：“殿下，最好还是你上我家一趟！”

　　李承乾一愣，不会程家的人现在都这么大架子了吧？

　　“是我娘。”程雯筱解释道，“我娘听说了花露水聚会的事情，想找你说说。”

　　哦，原来这事。

　　李承乾点了点头，道：“好。”

　　他看了看天色，下午已经过去了一半。

　　现在要叫程冠队过来，也打不成对抗赛。而且也不急于一时，还是先和程处亮交流了后，明天再组织对抗赛的好。

　　“现在都没事，我们就去你家吧！”李承乾对她说道。

　　程雯筱笑了一下。

　　她带着李承乾到了她家，程母在会客厅里招待着李承乾。

　　这次来，李承乾明显感觉到程母对他更家亲近了一些，语言举止间让李承乾感觉很自然，舒服。

　　“殿下是要来找处亮小儿谈论事情的，我这就去叫他过来。”程母对李承乾说道。

　　李承乾连忙应道：“多谢婶婶。”

　　“太子殿下无须如此客气，见外了！”程母笑道。

　　程母走过去，李承乾就感觉到一阵香风吹过。

　　过了一会儿，程处亮来了，向李承乾招呼道：“殿下来了，找俺老程什么事？”

　　程母在前面脸一黑，对程处亮瞪道：“处亮不可对殿下如此无礼，还不快见过殿下！”

　　“呃……”程处亮惧怕母亲，连忙改正：“是是。末将程处亮见过太子殿下。”

　　“不用多礼！”李承乾面对他们一家突然这么讲礼，还真是不习惯，等程处亮坐下后，他把正事给说了出来。

　　“哦，你是说两个马球队对抗着练习，好，这事好，我答应了！”程处亮笑着拍了拍大腿，说道。

　　李承乾听到后，脸上也忍不住一喜。

　　程母笑着对程处亮说道：“既然说好，那明天过去后，要好好地听从殿下的吩咐，不可把事情搞砸了！”

　　“喏！”程处亮连忙应道。

　　李承乾和程处亮的事情说完后，程母就开始赶程处亮：“你还不快下去准备准备？”

　　“啊？哦，好！”程处亮拍了拍屁股，就走了。

　　李承乾知道程母要找他谈正事了，不由腰身坐直了。

　　程母对李承乾笑了一下，说道：“听小酒这孩子说，殿下要老身去给殿下的一个花露水搞个聚会，要叫齐长安的贵妇们都一起去品一品花露水？”

　　“是的，婶婶。”李承乾应道。

　　“如此甚好。只是不知道殿下这花露水是如何卖的？”程母微笑地说。

　　那不食人间烟花的样子，让李承乾有些错位，没想到她会对卖花露水感兴趣。

　　他把花露水的相关事情，跟她说了。反正跟程母之间也没有什么保密的必要。

　　程母淡笑地保持着她不食人间烟花的观音模样，对李承乾说：“老身对这花露水喜欢得很，这以后花露水都拿去卖了，老身要用花露水，也要用钱卖了，这心疼得很……”

　　“婶婶不用担……”李承乾连忙解释道。

　　但是程母根本不给李承乾解释说话的机会，说道。

　　“所以老身想出了一个办法，不知殿下可否把这生意卖给老身一些，好让老身以后有免费的花露水用？”程母说道。

　　“股份？”李承乾愣了一下，“就是这生意的分成。”

　　程母听了点了点头，“对，就是这个意思。”

　　原来这才是程母叫他来程府的原因。

　　他想到了平时程老货欺负他的样子，不会这程母也来欺负他吧。这想卖花露水股份，她会给多少钱？李承乾都想到了她贱买花露水股份的样子了。

　　“殿下的股份是十成吧，那老身出两万贯，买你一成的股分，不知道殿下愿意不愿意？”程母继续淡笑地说道。

　　她看到李承乾的脸色舒了下来，继续补充道：“而且这股份里面，并不会影响殿下对花露水的使用……”


第375章 【友谊赛】

　　“殿下想要把花露水用到什么地方，是想浇花还是想当成饮料喝，老身和程家都无权管，只是这花露水卖出去的赚到的钱，能分一成给程家就足够了。”程母把她的话都说了出来。

　　李承乾愣愣地看着程母。

　　虽然他第一个要反驳程母的是，这把花露水当成饮料喝的，只有你家那只老货，再没有别人了。而能拿花露水浇花的，那不是跟人吃人肉一个样了吗。相信哪一朵花被浇了后，只会死一条下场。

　　吐槽完了后，李承乾再来惊讶程母开出来的条件。

　　她没有李承乾想像中的那样随便开个一两贯的价钱就收了李承乾的花露水，而是以一种严肃的态度，开出了两万贯价格，只买一成的股份。

　　而且这一成的股份，竟然还对李承乾的花露水控制权一点都不拿，她只要那些卖出去的花露水钱分她一成就可以了。

　　这听着就像现代的融资。

　　本来就算程母要来欺负李承乾，要来占他的便宜，李承乾也要考虑一下程雯筱，然后给程母占便宜。

　　现在程母开出了这个条件，而且似乎对李承乾更有照顾，李承乾自然不会拒绝程母了。

　　“婶婶，我自然会答应你买股份，只是你出的这个钱，是不是多了？”李承乾说道。

　　“呵呵呵，殿下真是实诚！”程母笑道，“这个不多，老身还一直觉得这个价钱太低了呢，要再往上面加价，只是程家也不宽裕，只好只出这两万贯了，还忘殿下原谅！”

　　“不会少不会少！”李承乾连忙说道。

　　程母对于这个结果很满意，说道：“现在好了，有了这股份，老身来给殿下组织这聚会，就名正言顺了！”

　　“婶婶考虑的周到！”李承乾恭维道。

　　就在婶侄三聊得正好的时候，外面响起了程老货的声音！

　　“哈哈哈，听说太子殿下来了，可有带花露水过来？”程老货肆无忌惮地说道。

　　李承乾听到这声音一惊，这从练习场上过来，哪里会带花露水来，现在被程老货撞上，李承乾只怕想死的心都有了。

　　他在考虑要不要逃跑的时候，看到程老货出现在厅外了，他如一个黑旋风魔王一般向李承乾扑过来，而恰在此时，程母咳了一声。

　　“老爷，太子殿下在此，你怎么可如此无礼？”程母说道。

　　程老货一愣。

　　程母眼睛一瞪，程老货才醒了过来，怪怪地看了程母一眼，然后向李承乾行了个君臣之礼。

　　李承乾有些心惊胆跳地看着程老货，连忙叫他免礼。

　　程老货坐下后，程母说道：“老爷，这花露水喝多了对茅厕不好，以后老爷还是少喝一点为妙。”

　　花露水喝多了对茅厕不好？这样的奇葩理论也只有在程府才能听到。

　　李承乾忍着笑。这件事情还是他在离开了程府后，小声地问过程雯筱，才明白了过来，她父亲上厕所时竟然带着花露水去，然后一边屙一边喝，结果下面屙出来时，上面手一抖，花露水和屙出来的东西同归于尽了。

　　一连两天，程府后院的茅厕都是又臭又香的，让程母气得骂了好几次程老货。

　　而这虽然是事实，但是此时却只是被程母拿来当一下借口而已。

　　程老货听到夫人竟然对他的花露水下了戒严令，不由愣了一下，正要考虑要不要在太子殿下面前拿出一家之主的威严，压下这越来越过份的恶夫人，却看到程夫人冷冷的眼镖杀了过来。他就连忙闭嘴了。

　　在程母的命令在，还有她时不时甩过去的眼镖，李承乾这是第一次来到程府最舒服的一天。

　　在程府好吃好喝后，李承乾要离开时，程母对李承乾笑道：“殿下，你那些鸽子有空还可以来我程府放飞！那一成股份的两万贯，这两天就凑出来，送到殿下的下马陵去！”

　　“好的，这些都不用急，可以慢慢来！”李承乾对程母说道。

　　说完后，他挥了挥手，就告别了程府。

　　第二天，李承乾到了马球训练场，就看到了好多人，嗯，熟悉的程冠队球员都来了，跟着多宝队的球员混在了一起。

　　李承乾过去和程处亮打了个招呼，然后就让两队开始友谊赛。

　　林总教练在旁边给多宝队的队员们吩咐着等一会儿要用哪一个队型，刚一上场，他们就拉开了队形。

　　程冠队的进攻，在中场就被多宝队的腰部力量给拦了下来，然后传球给前锋。

　　前锋刚一接到球，就向前面扑去。

　　整个442的队形以压倒性的姿势向程冠队的球门而去。

　　程冠队的人都愣了一下。

　　程处亮也忍不住皱了一下眉头。

　　程雯筱激动地抓住李承乾的手，她这时候才看出来这个442的队形是如此凌利！

　　她忍不住地想，要是换成了真正的进攻型的343队型，那还得了？

　　李承乾轻轻地拍了拍手，说道：“这个球是要进了。”

　　程冠队的后场已经没有几个人了，这样的情况没有不进球的。

　　但是他的话刚说完，只见一只球槌飞了过来，砸中了多宝队正要把球挥进程冠队的球门的球员后脑上。

　　只听那球员啊地惨叫了一声，身体一歪，球被他的球槌轻挥了一下，飞到了旁边的程冠队的球员马下了，那球员哈哈一笑，连忙把球挥走。

　　李承乾以为要出现人员伤员了，却见那个多宝队员的只是歪了一下身体，就马上立直了起来了，血红着眼睛，向那个暗杀他的程冠队球员看去。

　　李承乾记得那个程冠队球员，他叫程勇！

　　“我干你老母！”多宝队的球员喊叫了一声，举起球槌如同马刀，向程勇追杀而去。

　　程勇自知理亏，这是来打友谊赛的，却忍不住习惯性地下黑手了。

　　友谊赛？友谊个屁，这都快成追杀大会了！

　　多宝队的那个人叫秦兴，他的块头很大，难怪刚才能挨得住那球槌的暗袭。而且他在多宝队里的人缘很好，于是现在他被人暗杀，其他多宝队球员也加进了追杀凶手的队伍里！


第376章 【程氏“优良传统”】

　　李承乾是带过程冠队的，怎么就忘了程冠的“优良传统”呢？

　　而且程雯筱还说过，这程冠队到了他大哥程处亮的手上，这个风格更是给发扬光大了。

　　怎么个发扬光大，李承乾歪头看了一下程处亮站在旁边，看着两个队的人都加进了追杀与被追杀，拦杀等行列，他还能哈哈地指着场上笑，就可以知道他是怎么个发扬光大，怎么个把程冠队给培养成这副模样了！

　　“住手！”李承乾喊道。

　　他们还在那里只顾着追杀。

　　李承乾气得要爆走，拿起队形图纸，卷成一个扩音器，喊道：“都他妈给我住手！”

　　这一喊，果然有效果了，所有人都停了下来。

　　“两队的人都给我过来！”李承乾喊道。

　　李承乾以前给程冠队当过技术指导教练，而且还带着程冠队走过了最辉煌的一轮比赛，所以程冠队还是很买李承乾的帐的。

　　当然，李承乾是太子的身份，也给他的话带来了一部分威力。

　　所有人过来后，李承乾瞪着眼睛，看着程勇。

　　“你……很……好……”李承乾对程勇阴声地说道，“我记得你，上次也是你出手打人的，对吧！没想到现在还敢这样动手伤人？”

　　程勇后退了两步，有些怕李承乾，似乎感觉到李承乾给的压力太大了，他伸手指了指还在旁边没心没肺地笑哈哈的程处亮，说道：“殿下，本来末将已经改好了，但是我们家少爷来了后，还记得以前老程我的辉煌战绩还有那百发百中的镖槌技术，就非要老程我继续了……我，我也是没办法……”

　　信你的鬼话才怪！李承乾对瞪了一眼。

　　然后他宣布惩罚，说道：“程勇伤了友队的友谊，罚他做俯卧撑一百个。”

　　“啊？”程勇一愣。

　　李承乾对他一瞪，质问道：“怎么，不服？”

　　程处亮对李承乾说道：“殿下，要罚他就直接踹他两屁股，然后让他下场得了，做什么俯卧撑呢？”

　　“这你就不了解我了。我这人是超级好人，从来不会对下属进行体罚的。”李承乾说完后，又转向程勇，问道：“你还不服？”

　　程勇见李承乾生气了，连忙应道：“服，服！”

　　李承乾转向秦兴，这是马球队的好手，李承乾关心地问道：“你伤得怎么样？要不要找大夫看一下？”

　　“多谢殿下关心，末将追着他追了一会儿后，就好过来了！”秦兴说道。

　　李承乾点了点头，说道：“好，没事就可以罚你了！秦兴在被偷袭了后，就不应该马上奋起反击，更不应该聚众去追杀友队，所以罚秦兴做俯卧撑六十个！”

　　“啊？”秦兴和多宝队的人都很不满。

　　秦怀道求情道：“殿下，刚才秦兴大哥也是一时气急，还请你给他一次机会。”

　　其实就是做俯卧撑，根本不对人体有任何伤害，没有什么给他一次机会的说法。秦怀道这样说只是含蓄了点，其实意思就是在说，李承乾罚错人了！

　　李承乾不理会儿，说道：“你知道你当时怎么做吗？你应该在受到袭击后，惨叫一声，然后从马背上摔下来。注意，一定要在落马时，抱好自己的头，抱好自己的手，保护自己不会被落马摔伤了，接着你倒地不起，还要在地上装着一副痛苦无比的样子。等到那个打你的人被判下场后，救护员上场要抬下你的时候，你再慢慢地，很努力地站起来，然后以一副轻伤不下火线的英雄姿势，再次上马！”

　　李承乾像个很成功的导演一样，给秦兴讲解着戏份，这时问道：“你听明白了吗？”

　　“我，我好像明白了！”秦兴眼睛有些发亮，气喘得有点儿重，说道。

　　“没错，就是不要让自己受的伤白白受伤！”李承乾重重地说，“好了，现在你们两位重新上场，然后摆出你们刚才的姿势，把我所说的再做一遍！”

　　秦兴和程勇对视一眼，然后点头，道：“喏。”

　　他们上场了，然后给李承乾等人上演了一出好莱乌电影！

　　“嘻嘻嘻，殿下，你怎么这么坏？”程雯筱在旁边笑道。

　　她身体轻轻地，倒在李承乾的身边。

　　李承乾非常享受她靠在她身上的感觉，说道：“当然要这样。我看到那吐蕃队的动作也不太文明，他们若是急起来，也不会比程冠队差多少！”

　　程雯筱听了这话，这不是在说程冠队比吐蕃队还不文明吗？

　　她哼了李承乾一眼，然后想想，程冠队好像就是那么野蛮，哎，算了，不和李承乾计较了！

　　“秦兴，还不标准，再来！”李承乾对场上的秦兴喊道。

　　秦兴一愣，只摸了摸被砸了两次的后脑，重新上马，然后让后面的程勇再来。

　　程勇刚喊了一声，然后球槌飞了出去。

　　前面的秦兴应声而倒。

　　对，就是应声而倒，那个声是程勇喊的，然后球槌还没有飞到秦兴的后脑，秦兴就先倒了下去，球槌从他的头顶飞了过去。

　　秦兴身体抱成一团，倒到了草地上，然后痛苦地挣扎着。

　　如果不是大家都看到了秦兴明明就躲过了球槌，都会以为他这一次是受了多大的伤呢！

　　“好，非常好！”李承乾拍手道。

　　秦兴爬了起来，对李承乾嘿嘿嘿地憨厚一笑，道：“殿下指导得好！”

　　李承乾对旁边的球员们说道：“大家都看到了吧，以后遇到这种情况，都要像这样做，不能让我们的伤白白地受了，我们要让对方的球员给判下场！”

　　“喏！”不管是多宝队还是程管队，都对李承乾喊道。

　　李承乾挥了挥手，说：“程勇和秦兴的惩罚等一会儿比赛结束后再来领，现在全都上场去继续比赛，给我好好打一打这场比赛！”

　　他还补充道：“谁再动手打人犯规，同样罚一百俯卧撑，重犯加倍。追杀别人，同样一百俯卧撑，要是演得好，我请他喝酒！”

　　“吼吼吼……”这帮野兽们用吼叫声回答李承乾。


第377章 【稀释股份】——执事章

　　“殿下，陈老板找你有事商量！”老曾过来说道。

　　他补充道：“好像是程家夫人送钱过去了，说的这事。”

　　李承乾点了一下头，拉着程雯筱走了。

　　程雯筱有些不放心地回头看了一下程处亮那只暴走的狗熊。

　　“别看了，他不会有事的。”李承乾对她说道。

　　程雯筱说道：“可我看那些程冠队的球员们有事。”

　　李承乾一听，转过头看了看正被程雯筱踹屁股的程冠队球员们，嘿嘿嘿地兴灾乐祸一笑。

　　说：“没事，让他们吃吃苦头。一天到晚就没想过好好打球，就想着用偷袭，用暗算来犯规。”

　　程雯筱苦笑道：“可是刚才多宝队赢了程冠队好多个球啊，这让我哥怎么受得了？”

　　她郁闷地说：“要是把程冠队的心劲儿给打击没了，那我们这边就少了一个伙伴了！”

　　“先别说他们，我们先过去看看陈大舅子想做什么吧！”李承乾说道。

　　程雯筱抬起头来，看了看李承乾，却没有问。

　　但那一副欲言又止的表情，让李承乾不得不反过来问她：“怎么啦，有什么事都可以问我！”

　　程雯筱这才问道：“那个你老叫那陈老板大舅子，他是你宫里那个小陈的哥哥？”

　　“对，小陈既然进了东宫里，我就要给她一个身份，她的哥哥就是大舅子。”李承乾没有遮遮掩掩的，直白地说道。

　　程雯筱微酸了一下，但是很快就发现李承乾这一直白的说法，是一种很负责任的行为，她心里的酸味竟然慢慢地淡去了。

　　李承乾到了下马陵的时候，陈秋明正围着两万贯的钱转来转去。

　　虽然他是个做生意的商人，见过的钱都不少，但是还是第一次见到整整两万贯的钱！

　　“大舅子，你看什么呢？”李承乾笑道。

　　陈秋明这才注意到李承乾到了，连忙行礼：“陈某见过太子殿下，见过程姑娘。”

　　李承乾随意地摆了摆手，没有太客套，反而显得亲近。

　　陈秋明笑着说：“这是今天早上，程府送来的两万贯，我已经点清了。现在殿下过来了，我也就把它们交付给殿下！”

　　李承乾摆手道：“别，这笔钱就是要让你来管的。”

　　陈秋明微微一愣。

　　他听到李承乾继续说道：“昨天没和你商量，现在再来和你说一说，不知道你同意不同意。”

　　陈秋明点了一下头。

　　李承乾说：“雯筱的母亲出两万贯，要买下我们花露水生意的一成股份。我们之前的股份是分成四六，你四我六，现在这一成的股份，我想从我们中间，各出一半，不知道大舅子意下如何？当然，如果大舅子不同意，我不会强求，我这六成里面可以拿出一成。”

　　他在陈秋明表态前，先说道：“不过这股份怎么处理，这两万贯，都将做为花露水的流动资金来管理，就在下马陵这里办一个资金管理办公室，以后花露水的进出项都经由这里来处理！管理人就是大舅子你了！”

　　陈秋明感觉到李承乾对他的那份信任，而这信任并不是陈秋明对他做过什么事情，而是仅仅因为陈幼荷的原因而信任陈秋明的。这让陈秋明感动之余也为妹妹高兴。

　　他考虑到股份处理的事情上，想到了这股份原来的分配是四六，李承乾占六份，有着绝对的控制权，现在陈秋明如果忽略李承乾的太子身份而拒绝分摊股份，那么花露水以后给陈家带来的利润绝对多于两万贯，但是却会让李承乾的股份变成了五份，使得他的控制权变得少了，以后要是再出现这样的情况，那么就会更少了，所以陈秋明在觉得自己攀上了太子这棵大树的时候，就要保持太子的绝对优势。

　　“殿下，这个股份自然是要分摊。”陈秋明说道，“只是这么大笔钱都交由陈某来管理，是不是不合适，而且花露水的资金也一时用不了这么多！”

　　“你不用过多考虑了，两万贯就这样定下来了，由你来管理。相信你能把这个管理弄得条理，让人放心！”李承乾说道。

　　“好了，让人把钱都放进库房里，然后我们来谈一谈聚会的事情。”

　　陈秋明在叫来下人搬钱后，就跟着李承乾进去厅内了。

　　“聚会的事情，已经得到了太子妃和雯筱的母亲的同意，现在就可以开始准备了。我们决定把聚会设在曲江边的包下来的一个院子里。那边的工作和宣传，要看你这边的进度如何，双方好配合。”李承乾说道。

　　陈秋明点头，说道：“好的殿下，陈某这两日就先去把曲江的院子给包下来。”

　　“对了，作坊里的生产怎么样了？”李承乾问道，“你能不能先给我生产出一批小瓶装的，这是在送贴子的时候，随便送上去，好吸引人过来。”

　　“喏。我这就让人弄瓶子，弄只有正常瓶子的一半大小！”陈秋明说道。

　　“好，你这些的花露水的生产量，还有铺面那边的装修，什么时候弄好，给我预测个时间，然后两边一起发力！”李承乾说。

　　“喏。”

　　回到了宫中，李承乾跑去找皇后了。

　　“看你一身汗的，又跑哪里去了？”皇后问道。

　　她对一个宫女挥了一下手：“次仁邓珠，还不快给太子殿下上冰水。”

　　“喏。”那个吐蕃少女经过几天来的调教，已经开始熟悉唐朝皇宫的规矩了，做起来还和普通宫女一模一样。

　　当然，在皇后眼里，还是少了底韵！

　　“呵呵呵，这吐蕃的女子玩起来，还就是这么好玩。”皇后笑道。

　　李承乾翻了个白眼，这人都能用玩字来形容了。

　　“母后，这次来找你，是想跟你商量事的。”李承乾笑了笑，暧昧地问道：“母后对花露水感兴趣吗？”

　　皇后一听，笑了：“你这孩子没见本宫身上的花露水味吗，怎么就问这问题了？”

　　“那卖花露水呢？”李承乾挑了挑眉头，说道。


第378章 【为商有道】

　　“嗯？”皇后的表情顿了一下，接着饶有兴趣地看向李承乾。

　　“就是卖花露水，我不是要弄一个花露水聚会吗，母后有没有兴趣一起加进入？”李承乾说。

　　皇后噗哧一笑，然后就不理李承乾了。

　　“呃，母后这是什么意思？”李承乾奇怪地问。

　　皇后拿手巾擦了嘴角，才对李承乾说道：“你这孩子，你自己想要闹着玩，那就自己去玩吧。现在竟然想要拉上母后，真是胡闹！”

　　看着皇后对于商业的东西那一脸不屑的态度，李承乾奇怪地问道：“这怎么是胡闹呢，这可是为了赚钱。难道赚钱你还不高兴？”

　　“你父皇一直提倡以民为本，母后怎么能带头做生意呢？这生意连那些小贵族都不屑去做，更别说是母后了。”皇后笑着说，“你想去胡闹，我才任由着你，你当是我支持做生意啊？”

　　李承乾挠了挠下巴，说道：“母后，我怎么觉得事情很不对啊？”

　　“哦，怎么个不对法？”

　　“喏，你看，我父皇是不是缺钱？”李承乾掰着手指，对她说道：“我们后宫的钱，都是由我父皇的内库来维持的。国家的钱和咱们自己的钱完全是分开的。所以我们除了国家拔的钱，就再没有钱了。而国家的钱拔的又少，父皇用钱起来就缩手缩脚了，甚至是无钱可用。就像前几次一样，还需要跟我那啥那啥，套了国家的钱，才能办自己的事！”

　　皇后听到这些话，脸上露出沉思之色。

　　李承乾继续说道：“这都是钱的事情。”

　　他手一摊，说：“做为一个皇帝，却连想做点儿事情花点儿钱，都没办法做到，这是多窝囊的事！”

　　皇后一听李承乾这大嘴没遮没拦，伸手就拍了一下他的脑袋。

　　李承乾啊地叫了一声，连忙把自己的感慨给停住，举起手，向皇后求饶。

　　见皇后没有再下杀手，他才继续说道：“简单的说，就是咱们家没钱，而母后你们却没有想着赚钱，就只过着没钱的生活。这是不是很矛盾？”

　　皇后静静地想了一会儿，抬头问道：“你的话就是说没钱了就想办法弄钱，但是这不仁不义的钱，怎么能赚呢？”

　　“钱什么时候成不仁不义的了？”李承乾奇怪地问道。

　　皇后拿出教育的态度，说道：“商人不务生产，而且还搬卖别人的东西，来赚取差价，敛不义之财为己所有，这就是大家都讨厌商人的地方。更有恶者，商业还诱惑别人也放下锄头，不生产，跟着去卖东西，这要是人人都去做了商人，那天下的田谁来种呢？没有人种田，那天下的人不是都没饭吃了吗？”

　　李承乾思考了起来，然后反教育：“有一个钱的故事，钱有什么用？钱不能当饭来吃，不能当肉来吃，不能当房子来住，那是不是钱就没用了，没有意义了？不是。”

　　他拿起桌子上的一个杯子，说道：“比如这个杯子是一贯钱，这一贯钱在一个农民的手上，他需要一个锄头，于是找上了铁匠，把一贯钱给铁匠，让他帮他打一把锄头。铁匠需要铁矿来打铁，就找上了铁矿商人，买了铁好打锄头，这一贯成又到了铁矿商人的手上。铁矿商人又需要有人帮他把铁矿从山里运出来，于是雇佣了工人，钱到了工人的手上。工人要给家里的老婆买衣服，于是把赚来的钱给了成衣店的老板，成衣店的老板需要吃饭，于是就向农民买米，于是这一贯钱又回到了家民手上。”

　　李承乾一边说一边把杯子在桌上移动位置，这时候又到杯子放到了他原来的位置上。

　　他说道：“还是一贯钱，这钱一份都不少地回到了农民的手上。但是这过程中，又有多少成果呢，农民得到了锄头，铁匠得到了一个锄头打不完的铁，铁矿商人把放在山里没有任何作用的铁矿给运出来了，而工人给家里人买了衣服，成衣店的老板买了米吃饭不会被饿死，农民还把自己家吃不完，再多放些时候可能会发霉的米给卖了出去！这就是钱的作用！”

　　皇后眨了眨眼睛，看着李承乾，若有所思。

　　李承乾说：“母后你想到了吧，这钱就像是一条线一样，把各种人的需要，给系了起来。农民种田自己有吃不完的米，铁匠打的铁自己用不了，铁矿商人的铁矿自己也用不了，成衣店的老板也一样，就是钱把他们多余的东西，给卖出去，把他们需要的东西给买起来。要是没有钱，那这世界不是乱了吗？”

　　他继续说：“母后你说这商人都是奸商，但是这里面的每一个人不是通过钱来交易，他们每个人都是商人对不对，但是你觉得他们这样做不对吗？”

　　“你说的是对，但是依然有不少商人做着那些伤天害理的事情！”皇后反驳道。

　　“商人唯利，这不假，不然他们哪里来的动力来做生意呢？”李承乾说道，“但是也不能一棒子把所有人给打死了，做得太过份的人，可以通过发布法律，来约束，来惩罚他们，然后让商业更加规范化，这样就能让商人们老老实实地做生意，赚本份钱。”

　　皇后的凤眼往李承乾后面看了一眼，然后很快收了回来，对李承乾说道：“这样听你说，似乎很有道理。”

　　“不是似乎有道理，而是本来就是这样。这个生意，就应该让国家介入，用法律来管理，让它在规范后越发展越大。商业发展起来了，国家也才能富强起来！”说到这里，李承乾看向皇后的目光有些气愤了，说，“其实这事情，就是从母后你们这里就错了，你们只会对那些商人充满厌恶，然后因为厌恶，就只从道德上谴责他们，又因为厌恶，又对他们不理不采，所以那些伤天害理的商人们更是无法无天了，反正做了坏事，也没有法律来治他们！”

　　“那你就是说，国家富强，就要让天下人做生意，要让天下人做生意，就要让你母后跟着你卖花露水？”老李的声音从李承乾的背后响了起来。


第379章 【内府入股】

　　李承乾身体定住了。

　　对面的皇后嘴角微弯，似笑非笑的，那小红痣更是充满了笑话的味道！

　　李承乾眼睛眨了眨，还是没有胆子转过去确定后面传来的声音是不是那个人。

　　但是脚步声响了起来，然后慢慢地走近，李承乾的心都快要跳出来了。

　　皇后站了起来，向李承乾后面的人盈盈行了一个漂亮的万福：“妾身见过陛下！”

　　“观音婢不用多礼！”一个温柔的男人声音响了起来。

　　李承乾不用再多想了，那就是老李的声音，他连忙站了起来，然后向老李行礼，“儿臣见过父皇。儿臣还有事情要做，这就先走了。”

　　他连忙向外面跑去。

　　“回来。”

　　老李的声音响了起来。

　　李承乾停住了。

　　“哼。”

　　李承乾转过身来了，然后走回原位。

　　老李坐了下来，皇后给他倒了一杯茶，他悠悠地喝了一口后，才有功夫跟李承乾说话。

　　“把你刚才说的话，再说一遍。”老李似乎心情不太好，脸色有些黑。

　　李承乾心里在猜，不会是刚才说的话，让老李听到了吧，好像他话里有一句说老李是个窝囊的皇帝，也不知道老李来了多久了，听到了多少话了，真是倒霉啊！

　　“没说啥，就是来问一下我母后要不要跟我入股卖花露水，结果我母后不同意，我就要走了。”李承乾说。

　　老李摆手，道：“不是这些，而是钱的作用，还有用法律来控制做生意的商人，富国强民的那些话，你再说一遍！”

　　李承乾看到老李在说这些话的时候，脸上的黑颜色有减少的现象，于是鼓起胆，问道：“父皇难道是因为儿臣说了这些话而不高兴吗？那我以后不说了。”

　　“朕哪里不高兴啦，不就是说你再说一遍给朕听吗，你怎么这么多废话！”老李说道。

　　听到这话，李承乾知道了，不是李承乾的话让老李不高兴。他的黑脸，只怕是在外面遇到了其他的事情而不高兴的。而自己刚才说的话似乎引起了老李的兴趣，老李半途进来听了一半，所以要让他重新说一遍。

　　“那个，其实事情就是这样的……”李承乾摸了摸后脑，然后把刚才说的两套理论，说给了老李听。

　　老李听了后，也沉思了起来。

　　李承乾见老李似乎有点接受的样子，连忙接着说道：“父皇，你想想，你不是一直缺钱用吗，你是皇帝，要花点儿钱竟然要受到那些不体衅您的大臣们的阻拦，这像个什么样吗，所以父皇不如让母后跟我入股，然后以后我卖的花露水的钱，就可以分红进入你的内库了，这多好的事情！”

　　老李正在思考，却被李承乾打断，抬起头瞪了他一眼，哼道：“你就不能给朕闭上嘴吗？”

　　“呃？”李承乾闭上嘴。

　　接下来，也不知道老李在想着什么，就在那边一直静静地发呆。

　　李承乾坐在那里，要走也不是，要坐就实在坐得屁股都冒烟了。

　　过了好一会儿，老李才端起茶喝了一口，然后抬起头，对皇后说道：“观音婢，你就跟着这浑小子一起胡闹一回吧，也顺便监督一下这浑小子，不要做错了事情。”

　　皇后听了，微微一笑，向老李应道：“喏，陛下。”

　　李承乾听到老李这样说，就知道他同意了入股李承乾的花露水了，心里不由高兴了起来。

　　皇后得到了老李的命令后，看向李承乾，问道：“承乾，这花露水是怎么入股的？”

　　“一成股份，两万贯。”李承乾竖起两手指，说道。

　　皇后和老李听了，都倒吸了一口冷气。

　　“这也太贵了吧！”皇后说道。

　　老李说道：“就是。”

　　老李是个穷人，他连要给含凉殿装修的几千贯，都需要跟李承乾一起挪用国家的钱，怎么可能随便拿出两万贯来入股份呢！

　　李承乾也想到了这一点，他说道：“当然，我有一个办法，这钱要是太多了，那么可以分期付款。”

　　接着李承乾把分期付款的意思解释给他们听。

　　老李听了点了点头，说道：“那就是还是我写张纸条给你就可以了？”

　　老李现在才知道他随便写个纸条这么值钱。

　　李承乾点头。

　　皇后微眯眼睛，问道：“承乾，你那花露水好是好用，不过它真的那么值钱？你这个一成股份两万贯是哪里来的证据？”

　　“因为已经有人用这两万贯买了股份了呗！”李承乾说道。

　　“嗯？”皇后依然不信。

　　李承乾只好从怀里拿出跟程母签的合同拿了出来，白纸黑字，一清二楚。

　　皇后接过来看了看，然后眼睛里满是笑意。

　　“程家真的找你入股？”皇后问道。

　　李承乾点头。

　　老李一听，抬起头，然后接过那合同看了看，微微皱眉。

　　“为什么，他们家这么有钱？”皇后问道。

　　李承乾说：“程夫人听到我让她帮我组织聚会，就说要入股，这样能名正言顺地组织聚会。而且她说想要用免费的花露水，就只能成为花露水的老板。”

　　皇后问道：“你信？”

　　李承乾说：“半信。”

　　皇后满意地点了一下头。说道：“你就是怕那程家夫人，所以就把我给拉上了！”

　　“你怎么知……”李承乾连忙改嘴，说，“没有的事情，她是雯筱的母亲，我怎么会怕她吃了我呢！”

　　皇后笑而不语。

　　老李看了看李承乾，然后就把合同还给了他。

　　李承乾能感觉到，老李的眉毛似乎舒开了。

　　皇后指着合同，说：“那程家夫人，买了一成的股份？那你还有其他股份是多少？”

　　李承乾把他和陈秋明的股份情况给皇后说了一遍。皇后点了点头，说道：“那本宫就买下两成的股份吧。那就是四万贯了。”

　　老李点头认可皇后的主意，拿起纸来，给李承乾写下了一张欠条。

　　李承乾说道：“父皇，你要在里面写上分期付款，然后每个月还多少钱。”

　　皇后问道：“那一个月要还多少钱？”

　　她和老李都为这问题给难住了。


第380章 【分期付款】

　　这分期付款，一个月要还多少钱？

　　之所谓分期付款，自然是这钱数太大了，一次性还不了。

　　这也就是老李的内库的钱太少了的原因。

　　所以分期付款，一个月付得太多了，同样让内库吃不了！

　　“一个月一万贯？”李承乾提议道。

　　这话一出，马上被老李和皇后瞪白眼了。

　　有那一万贯每月拿，那老李还需要跟着你挪用国家的钱吗？

　　李承乾还想出口建议，被老李说道：“我们商量，你别说了。”

　　于是两老夫妻商量了好一会儿，才定了下来，说道：“先期先每个月付一千贯，以后有分红了，再贴进这里面去。”

　　这种做生意却不出钱，等着生意赚钱后再把赚的钱补进成本钱里的行为，是非常无耻的。

　　但是李承乾却答应了。

　　不为别的，就为皇后和老李的名头，就够了。

　　“好，我这就先去内库拉一千贯出来。”李承乾说道。

　　老李听到这话，摆了摆手，说道：“这两日内库紧张，先不要拿，过些日子，再来拿。”

　　李承乾一愣，“这？”

　　老李不给李承乾解释。

　　李承乾想起刚才老李的黑脸色，看来是和这事有关，于是他就不再问了。

　　拿了老李的纸条，李承乾也给老李写下了一张合同，这是股份的证明。

　　事情做完后，李承乾向两位告辞。

　　刚走没出几步，听到后面老李打了个哈欠，似乎累了，他叫道：“那个什么珠，过来给朕捶捶肩。”

　　“喏，陛下。”

　　这个声音是那个次仁邓珠的声音。

　　这时皇后的声音响了起来，说：“陛下，这事由妾身来做吧。”

　　老李推辞道：“怎么能劳累了观音婢呢？”

　　“为陛下服务，怎么会累着呢！”

　　“可是朕有要事和你说，你坐好跟我说说。”

　　“不会，站在陛下后面捶肩，也可以和陛下说话。”

　　李承乾悄悄地回过头，就看到了老李一脸的郁闷，皇后微微得意，次仁邓珠被皇后一个眼光给瞪走了。

　　他心里哈哈一笑，连忙离开这个充满战斗气息的地方。

　　晚上的时候，李承乾把皇后入股的事情笔苏宓，小陈两说了，小陈马上说道：“这样太好了！”

　　看来她也看到了皇后入股对于李承乾第一次做生意的有利之处了。

　　而苏宓这时说道：“殿下，听说母后在曲江有一座院落，这次要办聚会，正好向母后借来用一用！”

　　李承乾听了，点点头，“有吗，那我明天跟她说去。”

　　然后他转过头，奇怪地看了河马大姐一眼，问道：“她怎么啦？这两天总是看着怪怪的。”

　　这两天河马大姐确实怪，就比如现在，李承乾三个在商量事情，她竟然坐在旁边安安静静的，还一动也不动，这不是她的个性啊！

　　“你才怪！”河马大姐瞪了过来，哼道。

　　李承乾笑了，道：“这才对吗，这才是阿珍，我说你老坐在那里做什么？”

　　苏宓拉了一下李承乾，说道：“殿下，阿珍也需要学习一点儿礼仪了，这不是在慢慢地教她吗！”

　　哦，原来是这样。李承乾也就不理她了，让她自己吃苦去。

　　第二天，李承乾继续去马球练习场，程处亮竟然早早地在这里等着。

　　“殿下，那个啥……”程处亮走了过来，笑了笑，说道。

　　李承乾看了看他，一副有事相求的样子。

　　“程大哥，有什么事，说吧，咱都不是外人！”李承乾看了旁边的程雯筱一眼，说道。

　　程雯筱脸上甜蜜一笑。

　　程处亮也看了妹妹一眼，鼓起胆，说道：“昨天殿下的多宝队可把我们给欺负惨了，不知殿下可否把你教给多宝队的那一套也教给程冠队啊！”

　　“哦，原来是这回事，好啊，大家一起学习，才能共同进步啊！”李承乾马上应了下来。

　　理论的东西，只有越多的人来实践过，才能让理论更加的成熟，更加的好用。

　　再者一个，就是程家在李承乾的眼里又不是外人，教给他们也是应该的。

　　“那就谢谢殿下了！”程处亮哈哈一笑，感激道。

　　李承乾答应后，其实并不需要他亲自去教，也不需要程处亮来学习，只要让两个队的教练自己去交流就成了。

　　于是在李承乾和程处亮的命令传达下去后，两个教练就凑到了一起，叽叽咕咕地说了起来。

　　林总教练还拿出了十几张图纸，给程总教练讲了起来。

　　李承乾当初用的图纸也才三张，而林总教练却在自己理解了后，自己把三个队形的变化，画出了十几张图纸来，可见这唐朝人的学习能力不弱，创造力也不差。

　　林总教练给讲完了图纸后，就拉着多宝队上场，排出队形让程总教练看看。

　　在程总教练领会了后，拉上了程冠队，让他们在场上排队形。

　　程冠队有些懒散，排出的队形很畸形，队员们受到了程总教练的飞杆无数次后还是没有改进。

　　程总教练只好拉上林总教练，让他帮着带带。

　　李承乾在旁边捅了捅程处亮，说道：“程大哥，这总是体罚是不好滴，你要让程总教练学一学我的办法。”

　　“殿下的办法能有用吗，这俯卧撑能算得了什么惩罚？”程处亮好奇地说道。

　　李承乾说：“你没看到吗，昨天秦兴和程勇吃罚后，今天看到我有没有害怕的感觉？”看了看程处亮，这样的粗货自然不会发现这样的细节，于是李承乾说，“要不程大哥也试一试！”

　　程处亮竟然跃跃欲试，说道：“好。殿下说要怎么试？”

　　“做一百个俯卧撑！”李承乾说。

　　“好叻！”程处亮挥了挥手臂，说道。

　　他撑到了地上，然后做起了俯卧撑，狗熊一般的身体随着手臂的松放而一起一伏的。

　　“雯筱，数数！”李承乾拍了一下程雯筱，说道。

　　程雯筱看到他大哥表现出这么男人的一面，也很高兴，向李承乾应了一声，就到旁边数起了数了！

　　“一，二，三，……”

　　……

　　“大哥，都过八十了，加油！”


第381章 【好味】

　　“大哥，快九十了，坚持住！”

　　程雯筱为他大哥捏了一把气，鼓励道。

　　李承乾看着程处亮的动作越来越慢，而且每次撑起一次后，就要顿一会儿才开始第二个，不由在心里嘿嘿冷笑。

　　这一百多个俯卧撑哪是那么容易做到的。

　　程雯筱依然在那里鼓励着程处亮，道：“大哥，妹妹知道你是个大英雄，你一定能做到的！”

　　李承乾对他说：“程大哥，其实只是试一下，要不就起来吧！”

　　刚才程雯筱还他是大英雄，现在李承乾就叫他起来不做了，这哪里是大英雄。

　　于是程处亮咬了咬牙，说道：“我能做完……”

　　那话都像是从牙缝里挤出来的！

　　李承乾没再说话，程雯筱瞪过来的目光，他也装作没看见，然后看着程雯筱最后十个俯卧撑像是使出了挤奶的力气一般，一个一个做完。

　　当最后一个做完后，程处亮噗通一声，就趴在地上了。

　　程雯筱连忙过去扶他，程处亮埋在土里的脸传出声音：“别扶，我回一下力气！”

　　过了好一会儿，他才从地上爬了起来，甩了甩手，对李承乾说道：“殿下这惩罚的办法太棒了，我马上让教练弄去。”

　　他咬着牙充满仇恨地说道：“我要让他们给我一次性做上二百个去！”

　　李承乾眼皮一跳，这也太狠了，把自己刚才吃的苦百倍地让队员们偿去！

　　程雯筱嗔怪地瞪了李承乾一眼。

　　李承乾看了看旁边没有人，连忙拉了程雯筱一下，程雯筱一愣，就被他拉到了马后面，然后在没反应过来前，李承乾就亲了她一嘴！

　　“讨厌！”程雯筱脸上马上红了起来，捶了他一把。

　　李承乾看着她红红的嘴，又吻了下去。

　　程雯筱瞪大了眼睛，然后看到李承乾这回不是亲完就走了，而是一直粘在那里，不由推了推他，这是做什么！

　　但是接着，她眼睛突然一滞，因为她感觉到有一条软软的东西，从他嘴里滑进了她的嘴里。

　　进去后，还到处乱动！

　　程雯筱先是下意识地一惊，不会是什么可怕的东西吧，比如蛇啊这东西。

　　但是接着她就感觉这条软软的东西味道似乎很好，让她很着迷一般，她忍不住伸出丁香小舌，舔了一下。

　　这里要说一下，程雯筱感觉到李承乾的舌头是味道很好的东西，并不是花痴的行为，这里要说到人的动物性和基因学上。人类是从动物进化而来的，动物的择偶很多都是通过异性动物的气味来分辨是否吸引它，然后考虑要不要跟这只异性动物。而人也一直保留有这个特性。

　　男人身上都有体味，这个体味说透了就是汗味。汗是什么，就是尿液通过皮肤排出体外的。那么这个尿是什么东西，就不用说了吧，是什么味道就不用说了吧。但是有些女人闻到一些男人的体味，却不觉得臭，反而觉得是香的。而这样的女人遇到体味不排斥的男人，一般都会考虑做他的女友。

　　这就是人类的动物性。

　　而这样的选择并不是盲目的，因为基因学可以解释。当两个人身体里有不同的基因越多，就会觉得对方的体味越香，而不同的基因越多的男女结合后，生下的孩子就可以让孩子拥有更多的基因，拥有更多基因的孩子也将更加健康。而相反的，若是两个共同基因很多的人结合，生下的孩子的遗传基因也就少了，孩子也就弱了。这也是为什么不能近亲结婚原因。

　　程雯筱不知道这些，也不知道她跟李承乾在一起会是多完美的一对，她现在只是出于好奇地用丁香小舌去碰了一下那软软的热热的东西，然后身体一抖，她已经感觉到那东西是什么了，就是李承乾的舌头！

　　舌头怎么可以跑到她嘴里来呢，这样怎么行呢？

　　虽然味道很好的，但是舌头怎么能随便到嘴里来呢？

　　就在她在心里谴责着李承乾的时候，李承乾的舌头动了，追着她的丁香小舌，贴着她就缠在了一起。

　　程雯筱愣了，然后呆呆地任由李承乾缠着她的小舌头，吸着，舔着……

　　过了好一阵子，外面响起来程处亮的声音：“哈哈……咦，殿下，小酒，人呢？”

　　这声音一传来，程雯筱身体一抖，连忙推开李承乾，咬了咬嘴唇，水汪汪地眼睛瞪了他一眼，就走了出去了。

　　李承乾嘿嘿一笑，也连忙跟在后面走了出去。

　　“你们到哪里去了？”程处亮问道。

　　程雯筱应道：“没有啊……”

　　程处亮奇怪地看了看程雯筱，问道：“妹妹，你脸怎么这么红，眼睛还好像哭过一样，怎么啦？”

　　程雯筱一时间不知道解释。

　　“程大哥，刚才马大爷和满红打架了，我们过去劝架，结果雯筱看到满红受伤了，心里难受，就哭了！你看，这不是闹得脸都气红了吗！”

　　程处亮一听就信了，还劝道：“小酒，这马打架就让他们打去，你哭个什么，我还觉得你那匹马应该吃一吃亏，不然它都要反到天上去了，前两天还敢咬我的后衣领呢，我不客气地给了他一嘴巴！”

　　程雯筱正在害羞，听到程处亮这样说，猛地抬起头来，瞪向程处亮，说：“原来是你打的，我说我的满红怎么突然一边的脸就红肿了起来了，问了谁都不说，还以为是自己撞到哪里受伤子，原来是你打的，大哥，你赔我！”

　　“呃！”程处亮知道自己说错了，三十六计走为上策！

　　“那什么，妹妹，我看到那边有人犯规了，我这就去罚他去，我走啦！”说完后，他就飞毛腿地跑了！

　　程雯筱气得跺脚！

　　“好了，别气了，你难道还要你大哥在这里看你羞红的脸蛋啊！”李承乾安慰道。

　　程雯筱转过头来，瞪向他，还不是你害的啊！

　　“你怎么可以把舌头放到我嘴里！”程雯筱嗔道。说到这里的时候，她脸上又是一红。

　　李承乾悄悄地走近她，说道：“这表示我们俩感情好啊！”

　　“你别过来！”程雯筱警惕地说，“我才不会再跟你进那里面去！坏蛋！”


第382章 【以后你在上面】

　　“这请贴还算及格。”李承乾拿过老曾递上来的贴子，翻了翻后，点头道。

　　贴子的封面是一朵牡丹花，黄色的背景，娟秀的小字写着一句诗：“谁怜芳最久，春露到秋风。”

　　纸质高档，做工精美。

　　不过对于李承乾这个见过前世的细腻印刷品来说，这样的做工还是入不了法眼。

　　“殿下，你设计的这个贴子真好看，我都还是第一次见过这么精美的贴子呢！”苏宓从李承乾的手里抢过贴子，对他说道：“殿下这张就非常好了，不要换了！”

　　李承乾对于苏宓这种审美观非常失望，太容易满足了！

　　不过老婆都说可以了，他也要给老婆一点面子，于是对老曾说道：“那，就这样吧，向那个把我的设计给做出来的人说声谢谢，都做了五六次了！”

　　“殿下，不用太对下人们太客气了，这都是我们应该的！”老曾说道。

　　苏宓翻着那贴子，脸上都笑嘻嘻地高兴，但来是真的对这贴子做得很满意。他拍了一下她的手，问道：“真这么决定下来了？决定下来了就可以让人批量做出来，然后再发出去给那些邀请的人！”

　　“嗯嗯！妾身非常满意，就这个！”苏宓指着贴子内的小飘花，说，“这些镶边的小花，真是太漂亮了！”

　　李承乾转头望向苏宓，说道：“你让下面的人印刷出来吧！印刷的费用，去从内库拿到一千贯的钱里拿。”

　　“喏。”老曾应道。

　　苏宓要把样本递给老曾，老曾摆手道：“不用不用，样本有三四本，老奴那里有。”

　　老曾下去后，苏宓一边看着“赏花品香邀请贴”，一边对李承乾问道：“殿下，这几天听说你训练多宝队很有成效啊，怎么回来后都一副不太高兴的样子？”

　　一听到这个，李承乾心里就郁闷了。

　　难道我能告诉你我在练习场的时候，程雯筱都离自己远远的，而且还不会孤身一人和自己呆在一起，就怕自己突然把她拉进黑暗无人看得到的地方把舌头给她吃吗？

　　他的心情郁闷程度，就如这上面的长句一般，读起来难受！

　　“练习场灰尘太多，而且那些马蹄声太吵人了，这在练习场呆得住了，自然就心情不好了啊！”李承乾解释道。

　　苏宓笑而不语。

　　李承乾眼睛转了转，问道：“这两天怎么走路不正常？”

　　苏宓一听这个，脸就红了起来。

　　“不会是你月经过后不舒服吧？”

　　“才不是！”苏宓嗔道，然后连忙看看，还好旁边没有人，她才说：“都是殿下害的，妾身月经才过去，你就猴急的，还那么猛……”

　　听到这话，李承乾一下子觉得自己很自豪，没有其他事情再能让男人有这样的自豪感了！

　　“也不对啊，昨晚不是很小心了吗？”李承乾问道。

　　“可是太久了……”苏宓委屈地噘了噘嘴。

　　李承乾一愣，然后摸了摸下巴，奇怪地说道：“这样说起来，我也发现这事那啥了！”

　　他想了想自己最近以来，似乎那方面的能力变强了，已经到了让苏宓受不了的地步了。

　　苏宓想起一件事，脸红红地对李承乾说道：“殿下，你病好了后，就一直让小陈给你按摩脚裸跟，妾身以前记得你说过，多按摩那里，会让男人的身体更强壮！是不是那里的原因？”

　　李承乾低下头，看了看自己脚，想起了以前做手术之前，听老孙说过脚跟下的大钟穴是男人那方面能力的穴位，多按按会有好处，所以李承乾手术后，就让小陈晚上都给他按一按，这一按就成了习惯，一直按了几个月了。

　　说起来，小陈那柔柔的小手按摩起来还真是舒服，不为康健着想，李承乾也想找小陈按摩。

　　当然，这个过程中，苏宓吃过醋，也抢过小陈的工作，亲自来按。

　　苏宓的手感更柔软，不过晚上的时间李承乾想要摸她哪个地方就哪个地方，对他来说熟悉得不能再熟悉了，所以在心理上还是小陈的手感给李承乾的感觉更多一点。

　　“想偏了……”李承乾微微尴尬地想，然后对苏宓说道：“好像真的是按摩太多了的原因！”

　　苏宓有些害怕地说：“殿下，这以后别按了，不然妾身怕要受不了！”

　　李承乾心痛地对她说：“嗯，以后我会对你温柔一点的！”

　　“嗯！”苏宓温柔地点了一下头，接着一愣，好像李承乾没有正面回答她啊？“那殿下，你以后别按那脚了！”

　　李承乾摇了摇头，道：“那方面能力强，是身体健康强壮的表现，你难道不想看到我越来越强壮吗？”

　　苏宓有些害怕地移开了一点距离，然后说：“那妾身不是要受苦了吗？”

　　李承乾想了想，打了个响指，说道：“我想到一个办法了，以后你在上面，这样不就可以由你控制了吗，你也不会受伤！”

　　苏宓脸上一红，想要反驳李承乾说这样不是很违反礼制吗，但是想想自己这几天的遭遇，还是默默地同意下李承乾这个决定。

　　这时，麻掌食走了进来，向李承乾说道：“掌食见过殿下，旺财已经准备好了。”

　　“嗯。”李承乾点了一下头。

　　然后对苏宓说道：“我去放鸽子，去去就回来！”

　　李承乾走到门口的时候，苏宓喊道：“殿下，你跟程夫人说一下，什么时候我们三人来商量一下赏花品香会的事情！”

　　咦？

　　她怎么知道自己是要去程府呢？

　　而且还是三人？

　　李承乾不敢跟苏宓多说什么，只好应道：“好的，好的，我遇到了就跟她们说！”

　　后面的苏宓传来了咯咯咯声。

　　靠，看来女人都是妖精！

　　李承乾接过麻掌食手中的鸟笼，里面的旺财咕咕咕地乱叫，好像遇到了什么可怕的人似的。

　　麻掌食连忙把一把饲料放到李承乾的手上，李承乾扔了几粒进去，旺财叫声顿了一下，然后看了看饲料，再看了看李承乾，发现李承乾没有像上次一样掐它，他才放心地过去吃饲料！


第383章 【不要罗圈腿】

　　程雯筱再见到李承乾的时候，脸上忍不住一红。

　　想到那天那条味道很好的舌头，程雯筱又忍不住瞪了李承乾一眼。

　　不过她想到这里是她家，才没有习惯性地逃跑！

　　“承乾见过婶婶。”李承乾礼貌地说道。

　　程夫人连忙行礼：“程王氏见过太子殿下，这怎么能让太子殿下先行礼呢！”

　　“常上门，就不用讲究这么多了！”李承乾笑道。

　　程母看了看李承乾手上的鸽子，问道：“就是这鸽子最灵吗，能从这里飞回东宫去？”

　　李承乾听了，很得意地说：“是的，我已经给它命名为旺财！”

　　程母听了这个土气地名字，点了点头，道：“好，真是个好名！”

　　“咕咕咕……”鸟笼里的旺财高兴地叫道。

　　真是个鸽子妖精！

　　李承乾想道。

　　程雯筱看到这只黑鸽子，马上想起来，说道：“这不是上次那只啄我的那只黑鸽子吗？”

　　“对，就是它！”

　　程雯筱说道：“看来我上次受的伤还算没有白受！”

　　虽然听着程雯筱这样说，似乎还为自己受伤而高兴呢。但是李承乾却看到了一片戾气。

　　他连忙说：“咱不要说这么多了，今天过来就是要训练一下这只旺财，看他还能不能飞回东宫去。只有每一次都能飞回东宫去，才能证明这只鸽子是成功的。”

　　“我来放！”程雯筱跃跃欲试地说道。

　　李承乾发现了一个腹黑女的报复之心，怕自己这只唯一的信鸽死在腹黑女的手上，连忙说道：“不用不用，我直接打开鸟笼就可以了！”

　　他见程雯筱已经伸过手来了，连忙把鸟笼给打开。

　　旺财似乎也发现了危险的来临，连忙飞了出来！

　　它冲出了鸟笼后，就向高空飞去，一下子就没有了它的小黑影！

　　程雯筱报复不成，气恼地瞪了李承乾一眼。

　　李承乾不客气地反瞪了她一眼，这好不容易才有的一只信鸽，怎么能死在你的报复下呢？

　　“喏，这个给你们看看！”李承乾不愿和程雯筱在这件事上纠缠，拿出了从老曾那里拿来的另一本请贴的样本，对程雯筱母子俩说道。

　　程雯筱接过来，然后先给程母看。

　　程母看到请贴后，不由眼睛一亮，转头和眼睛发亮地程雯筱对视了一眼，然后低下头，继续翻着贴子，看着里面的内容。

　　两人看完后，程雯筱说道：“这贴子做得真漂亮！”

　　李承乾说：“嗯，这个贴子你们满意就好。小菇说这个赏花品香会过些时日就要开办了，想请你们俩位进宫里谈一谈宴会的细节上的事情！”

　　“小菇？殿下说的是太子妃对吧！”程母点头，应了下来，说，“请殿下转告太子妃，明日老身就入宫见太子妃，商量聚会细节！”

　　“那更好！”李承乾说。

　　这时，外面走进来了程处亮，他先向李承乾行礼后，说道：“殿下，听说你的多宝队下午有比赛，这比赛一定非常精彩，下午老程一定请假去看看！”

　　“那当然欢迎了！”李承乾回道。

　　程处亮得到李承乾的话后，转过头对脸色有些不好看的程母说道：“娘，太子殿下都同意了，你看……”

　　程母脸上又好气又好笑，点头答应了下来：“如此，甚好。”

　　程处亮挠了挠后脑：“嘿嘿嘿……”

　　靠！

　　李承乾这才发现程处亮利用了自己。

　　不过李承乾决定原谅他。

　　因为他在出了程府后，就说下午要带着程冠队的人去给多宝队下油去。

　　李承乾要离开的时候，问道：“对了，我还不知道我们下午的对手是谁呢？”

　　程处亮哈哈哈地笑了三声，说道：“是尉迟家的！”

　　李承乾听了一愣。

　　在他发愣的时候，程处亮继续说：“尉迟家的二宝还要一起上阵呢！”

　　“靠！”李承乾骂了一句。

　　尉迟家的，那风格还不跟程处亮一个样啊！

　　李承乾想了想，这几天多宝队跟程冠队相处了这么久，应该已经习惯了程冠队的这一类风格了吧，下午应该不会受到什么影响！

　　他回到了东宫，就看到麻掌食跑了上来，说道：“殿下，殿下，喜事，旺财比你先回来了！”

　　李承乾一听，忍不住高兴地笑了一下，对她说道：“好，给我好好奖励一下，多弄点吃的给它，下次它飞回来时更勤快！”

　　“喏。”麻掌食很有成就感地说道。

　　李承乾回到了西池院，对苏宓说道：“程夫人说明天会进宫来见你的，你们明天再好好商量一下那些细节的事情吧！”

　　苏宓看向李承乾，眨巴了一下眼睛，笑道：“殿下一出门就遇到程夫人了，真巧！”

　　李承乾知道苏宓是在取笑他。

　　靠，取笑得这么明显，李承乾气不过了，拉起她来，就往她的屁股上拍了三下。

　　“呀……”苏宓连忙掐开李承乾的魔手，嗔道：“殿下，小陈她们都在呢！”

　　旁边的小陈和河马大姐都在偷笑。

　　“那也是你先惹我的！”李承乾对她瞪了一眼，说道。

　　在东宫开心地吃过了午餐，李承乾就出门。

　　“大哥，我们今天没课，我们一起去吧！”小老虎带着正太走了过来。

　　李承乾对她挥手：“骑上马，我们一起走。”

　　小老虎却摇头，说道：“我才不呢，你们骑马，我坐马车！”

　　李承乾奇怪地问：“为什么？”

　　小老虎说：“我听一个姐姐说，有骑马久了，腿会变成这样！”

　　说着她把腿歪成罗圈腿，还歪来歪去地走了两步。

　　走完后，她自己呵呵呵地笑了起来。

　　“罗圈腿？”李承乾愣了一下，“你这个人大大咧咧的，竟然在乎这个？”

　　小老虎噘了一下嘴，说：“谁说我不在乎的，哼，我可是公主呢！”

　　确实意外，小老虎是个小叛逆形的女孩，没想到这么注意自己的外型。

　　“那好，我错了，你坐马车吧！”李承乾投降道。

　　“嘻嘻嘻……”小老虎笑了一下，就让老曾弄来了马车。

　　带着两小屁孩来到了马球肆，和程雯筱会合，进入了里面。


第384章 【拜师】

　　这一场马球比赛，让李承乾看得心里爽快无比。

　　没错，多宝队赢了。

　　以没有任何压力的赢了这场比赛。

　　虽然尉迟宝林尉迟宝庆两个兄弟亲自上场，战斗力非常强悍，但是面对把三个基本队形练得越来越熟的多宝队来说，却根本不是对手。

　　所以一场毫无悬赏的胜利，就落到了李承乾的口袋里了。

　　如果不是李承乾吩咐后面三场不要把比分拉得太离谱，又把几个新人给换了上去，只当练一练，不然多宝队的分数会更加恐怖！

　　“大哥，大哥，我说要买你赢的，嘿嘿，我赢钱了！”正太高兴地对李承乾说道。

　　李承乾摸了他的脑袋一下，说道：“你们要先回宫里还是要跟我去练习场，我们要去那里总结一下今天比赛的经验！”

　　小老虎第一个表态，道：“我们跟大哥一起出来的，就要跟大哥一起回去。”

　　“那行，走吧。”李承乾挥手。

　　在前往马球练习场的时候，李承乾小声地问程雯筱：“雯筱，听说骑马太多了，会变罗圈腿了，你以后还是少骑马的好！”

　　“我又不常出来，而且在家里的时候，我常练武，还会静站好久，不会有那种情况的！”程雯筱吐了吐粉红的舌头说道。

　　没想到程雯筱这么注意体型塑造啊！

　　李承乾想了想，总算知道了，程雯筱平时注意体型塑造，所以不怕骑一两回马，而小老虎这个懒姑娘，只怕不会跟程雯筱一样，所以就干脆不骑马了。

　　到了马球练习场，李承乾让多宝队的队员都坐了过来，开始总结今天的经验。

　　程处亮带着他的程冠队也围了上来，听着多宝队的经验总结。

　　因为程雯筱的存在，所以多宝队跟程冠队像是一个队的一般，根本不怕他们偷师，有时多宝队的队员还炫耀自己的经验给程冠队队员。

　　就在他们讲了一半的时候，远处传来了马蹄声。

　　那加了马掌的马蹄声，实在太响亮了。

　　等到了近处，李承乾看到了穿着紫色衣服尉迟家的球队，最前面的就是尉迟兄弟俩。

　　尉迟兄弟跑过来后，跳下马，向李承乾单膝跪下，拱手道：“殿下，我等兄弟知道你教导的球队有方，技术高明，还请殿下救救我们兄弟俩！”

　　李承乾一愣，不会输了一场球就危及性命了吧？

　　“呃，这个……你们先站起来，这救命怎么说？”李承乾奇怪地说道。

　　尉迟宝林看了看尉迟宝庆，然后说道：“殿下，我们输了比赛，还没回家就差点儿在马球肆被我们父亲打断了腿了，他说若我们不能让太子殿下把马球战术教给我们，就不让我们回家了！”

　　“呃，这事……”李承乾看了看，说道：“先起来吧，起来后再说。”

　　尉迟兄弟不起来，说：“殿下不答应，我们就不起来。”

　　李承乾郁闷地说：“教你们可以，就像程冠队一样，大家一起进行一些对抗赛，友谊赛，如何！”

　　尉迟兄弟眼睛一亮，跟程冠队一样的待遇，那怎么着都不会吃亏，于是连忙应道：“喏，谢谢太子殿下救了我兄弟俩一命！”

　　没想到李承乾就这样成了他们的救命恩人了！

　　“那大家都坐下，我们继续刚才未完的经验总结。”李承乾摆了摆手，“你们刚才也是比赛的一方，那么你们一起来总结，经验会更全面，丰富一些！”

　　李承乾在说话的时候，没有注意到有一个穿着书生衣衫的壮实少年走了过来，就在他们后面听着他们谈话。也没有注意到，有一个管家模样的人悄悄地离开了这里。

　　先由胜利的一方总结了经验，失败的一方听到后才知道原来他们刚才也有那么多缺点，而等到失败方总结经验，胜利方才知道失败方为什么会造成那么多的缺点。一时间，双方都受益匪浅。

　　李承乾让他们自行交流了一会儿，就让林总教练和程总教练去给尉迟家的队员讲解三个基本队形。

　　没想到尉迟队的教练竟然是尉迟兄弟俩，他们根本没有总教练这个人物。

　　李承乾和程处亮站在旁边，清闲地看着尉迟兄弟在那里研究着队形，不由嘿嘿嘿地一笑。

　　尉迟队很快在林程两位教练的帮助下，上阵排队型了。

　　程处亮见到尉迟队比他程冠队第一次排队型时还差，不由得意地笑了。

　　有一种曾经沧海难为水的感觉！

　　笃笃笃……

　　一阵马蹄声由远到近地响了起来。

　　李承乾一愣，今天怎么这么热闹？现在来的是谁？

　　程处亮看向李承乾，连正在排队形的尉迟两兄弟，也奇怪地看向李承乾。

　　李承乾摇了摇头，表示：“这关我什么事啊？”

　　很快那马队就出现在了李承乾面前。

　　前面是两老一少。其中一老，李承乾认识。

　　就是那个来这里告诉李承乾，马球练习场可以免费给李承乾的崔家管家。

　　后面是一队马球队，都穿着马球队的服饰。

　　这一队马球队就是上一次跟多宝队比赛的那队，通国公队！

　　见到崔家管家，还有通国公队，这不认识的一老一少，李承乾也就猜出来这是哪位了！

　　“臣见过太子殿下！”那个长相微微发福的老人，向李承乾行礼。

　　李承乾应道：“不用多礼，你是通国公吧！”

　　“正是！臣正是崔仁师！”老人应道。

　　他微笑地说道：“听闻殿下马球术高明至极，还望殿下能指点一下我府上的马球队，另臣有一大块荒地一直没有甚用处，正好可以给殿下来做马球训练地之用，那里放下四五个马球队的人拙拙有余。”

　　他这是一边提出要求，一边提出报酬！

　　这种人说话做事最是干脆利落，有点儿像一手交钱一手交货的感觉。

　　“一直都用着通国公的练习场，真是不好意思，这贵府的马球队要来相互交流，共同进步，那自然是欢迎！”李承乾说道。

　　反正都接受了尉迟队了，多接受一只给你好处的球队也没什么。


第385章 【得虎将】

　　崔慈善家望了望那边的尉迟兄弟，笑问：“这不是尉迟家的贤侄吗？”

　　“哦，他们也是来共同交流的，我们还会进行一些友谊赛，对抗赛！”李承乾说道。

　　崔慈善家点了点头，然后把他后面的青年拉了过来。

　　“殿下，这是犬子崔挹，他一直对马球队感兴趣，只是老臣一直都让他呆在书房之中，今天就带他来，让他跟着殿下一起学一学马球之术，殿下不用特殊对待，只要跟尉迟家贤侄一样就可以了！”

　　“如此甚好！”李承乾只好应了下来。

　　“老臣谢过太子殿下。”崔慈善家笑着感谢。

　　“今日暂且在这里，明日让犬子带着殿下到那块大的练习场去。”

　　他补充道。

　　这位慈善家就是会做人啊！

　　李承乾在心里想道。

　　“殿下，你收了那么多人做徒弟，可不可以收了我？”这时一个少年的声音响了起来。

　　这声音来得突兀，李承乾望向声音来源处。

　　见到一个穿着书生衣衫的壮实少年，看着面熟。

　　这不是房遗爱吗？

　　“这不是房相家的二子吗，你也想要学习马球之术？”崔慈善家笑呵呵地像个邻居伯伯一般，问房遗爱道。

　　房遗爱看向他，说：“我不是来学马球术的，我是想要加进多宝队打马球！”

　　“真是没礼貌。”在李承乾旁边的小老虎小声嘀咕道。

　　在一个伯伯级的又是和他父亲同样做官的人面前，他只顾着回答自己的问题，却没有称呼一声伯伯，是有些不礼貌。

　　李承乾对小老虎瞪了一眼，这么在旁边小声嘀咕，也是不礼貌的啊！

　　对于房遗爱要加进多宝队，李承乾犹豫了一下，认真打量了一下他的身材。

　　“多少岁了？”李承乾问道。

　　房遗爱说道：“十二岁！”

　　听到这个数字，李承乾吓了一跳，这都快要到成年人的身高了，竟然还是个十二岁的孩子，真是没法想像这在唐朝是怎么吃出来的！

　　“殿下，你别看我年龄小，但我力气可大了！”房遗爱怕李承乾嫌他年龄太小，连忙说出自己的优点。

　　他退后了一步，四处找一找可以用来显示他力量的东西，但是却没有找到。

　　他急了，到处找，最后眼睛落到了站在他旁边的程勇一眼，说道：“这位大哥，得罪了！”

　　程勇一愣，干嘛和我道歉？

　　“啊……你做什么，快把我放下来！”程勇叫道。

　　但他叫了两声，人就被房遗爱给举了起来。

　　李承乾等人都瞪大了眼睛。

　　房遗爱轻松举起近二百斤的程勇，还能走动几步。

　　到了老曾身边，说道：“这位内侍，得罪了！”

　　老曾知道这句话的意思，连忙一边摆手一边后退：“房公子你要找去找别人吧，我做不来！”

　　但是他还没退两步，就被房遗爱给抓住了，然后给举了起来。

　　老曾的公鸡声音啊啊地叫了起来。

　　李承乾他们都瞪大了眼珠，这程勇加上老曾，两人的体重有三百多斤吧，就这样被房遗爱给举了起来，这也太恐怖了！

　　而且房遗爱不是举一下就扔下，而是举着一直不放，就在那里秀给李承乾他们看。

　　而程勇和老曾一起到了半空上，相互望了望，都不叫喊了，相互温暖。

　　李承乾怕他们出了什么事，连忙喊道：“快把他们放下来，放下来，我们知道你力量有多大了！”

　　房遗爱这才放了下来。

　　李承乾看了看这书生衣衫下的恐怖身体，然后拍了一下林总教练，说道：“教练，你自己来看看，他能进我们队里不？”

　　林总教练走过去，看了看，然后转过头向李承乾说道：“殿下，这打马球不是力气大就行啊，还需要对马有非常熟悉的控制力，我们现在还不知道房公子的骑马能力如何？”

　　“我行的！你们给我一匹马！”房遗爱着急说道。

　　李承乾转过头，对秦兴说道：“你的马给他。”

　　秦兴不情不愿地把马牵给房遗爱，那样子就像是把老婆送给别人骑一般。

　　唐朝的马都有着大大小小的脾气，一般只认一个主人，房遗爱骑上秦兴的马后，他的马非常不愿意，跳来跳去的，似乎要把房遗爱给甩下来，但是房遗爱那强大的大腿紧紧地夹着马肚子，根本甩不下来。

　　接着房遗爱抽了那马几鞭子，马慢慢地老实了下来了。

　　秦兴在旁边看得眼睛都红了，就好像他老婆被人强了一般心里难受。而更让他难受的是，他老婆还是在对方的暴力下，慢慢变得顺从，温柔了，秦兴的心都要碎了！

　　李承乾扔过去一个球，说道：“现在把这个球带到那边的球门去，而且每一次打球，不能让球飞出十米！能做到就让你进多宝队。”

　　“喏。”房遗爱兴奋地说道。

　　接着，房遗爱一边控制着马前进，一边甩打着球，而且在带球的时候，那马基本没有停顿过，几乎是马在稳定的速度跑进的时候，他都能在地上抓到球，并把球向前面打去。

　　当他把球带进了球门后，在球反弹过来，房遗爱又把球带回来，刚跑回两步，他大力一挥，球呼啸地向李承乾这边飞来。

　　李承乾一惊，靠，这球要是打到人，那还不是跟被大石头打中了一样啊！？

　　就在他要叫人马上离开的时候，球慢慢弱了下来，然后落地了，慢慢滚过来，被李承乾前面的一个球员轻轻地接住了。

　　林总教练叹道：“暴发力真强！当个球手最好！”

　　房遗爱到了李承乾前面，马上跳了下来，向李承乾感激地叫道：“感谢殿下！”

　　“起来，你以后就是多宝队的一员了！”李承乾笑道。

　　崔慈善家笑呵呵地说道：“多谢殿下得一虎将！”

　　他看了看房遗爱身上的书生衣衫，笑道：“而且还是一名有文化的虎将啊！”

　　这话一出，所有人都呵呵笑了起来。

　　房遗爱挠了挠后脑，然后突然想起什么，说道：“对了，殿下，还望你能说服一下我父亲，不然我父亲不会让我来打球的！”


第386章 【老李被查了】

　　“啊？”李承乾看了看他，这话……

　　房遗爱说道：“殿下，你可是答应让我进多宝队了，你可要帮我说服我父亲！”

　　程雯筱和小老虎听到憨厚的房遗爱也会有这么狡猾的一面，都不由呵呵地笑了起来。

　　李承乾觉得得到个虎将，去说服一下房相也是值得的。

　　“好，你只要认真打好球就好，其他后顾之虑就由我来做！”李承乾大气地说道。

　　房遗爱脸上露出激动之色，道：“多谢太子殿下，遗爱一定不会让你失望的！”

　　李承乾看了看，指了一下还在安慰被强暴过的马匹的秦兴，说道：“秦兴，以后就由你来带房遗爱，他是新人，有什么不懂的你来教他。”

　　秦兴委屈地抬起头，说：“喏殿下。”

　　然后他支唔地问道：“殿下，这房遗爱以后用马不会和末将用同一匹马吧？”

　　秦兴的马吓得后退了两步。

　　李承乾想笑却笑不出来，说道：“不会，房遗爱自然配一匹马。老曾，你负责给房遗爱配一匹。”

　　“喏。”老曾也带着委屈的表情，说道。

　　崔慈善家呵呵一笑，对李承乾说道：“殿下，我府上有清闲得不得了的马，不然让房遗爱贤侄等一会儿训练完了就去臣的家中选一匹如何？”

　　李承乾越来越喜欢这个慈善家了，笑着应下：“那多谢通国公了！”

　　房遗爱也笑着说：“多谢多谢！”

　　“林教练，程教练，你们给通国公的教练讲一讲这队形的知识，然后带一带他们的队伍。”李承乾吩咐道。

　　林教练和程教练现在成了别的同行的老师非常有成就感，连忙应了下来。

　　崔慈善家连忙感谢。

　　教练和球员们都上场去了，连崔慈善家的儿子崔挹也上场去学习去了。秦兴拉着房遗爱到一边去给他讲马球的基础常识。

　　李承乾和崔慈善家在旁边看着他们。

　　小老虎和程雯筱站在一边，叽叽喳喳地说着各自今天用了什么花露水。其实李承乾认为程雯筱是为了离远自己，不给自己机会而已。

　　其实这时候李承乾就算有贼心也没有那个机会啊，这四只球队的球员都来这里了，都快要有一百多人了，这被人发现了，那这脸都要放哪去了啊！

　　这么多人，还真是不好进行训练，要有更大的训练场才行啊！

　　李承乾看了崔慈善家一眼，还是这崔慈善家的好处送得及时啊，听那崔挹刚才在旁边吹牛，听说那块训练场是崔家的球队自己在用的，有三个马球场那么大啊！

　　“通国公，这想向你打听一个事！”李承乾凑过去，小声地问道。

　　崔慈善家笑呵呵地等着李承乾问话。

　　李承乾组织了一下语言，让语言不会太那么此地无银三百两了，然后才说道：“通国公，咱们也是熟人了，那个你能告诉我一下，最近你们是不是在参我父皇？”

　　崔慈善家听到这话，也没有任何神色停滞的，继续笑呵呵的，说道：“殿下，并不是我等参陛下，只是进到言官的谏行而已！”

　　哦，这样说那就是有喽。

　　“那能否告诉我是什么事么？”李承乾装作很平常的样子，说道。

　　崔慈善家呵呵地说：“那无什么，就是陛下从国库拿钱到内库里而已。”

　　李承乾心跳了一下。

　　不会是他和老李合流贪污国家的钱被崔仁师这些大臣们知道了吧，然后开始查了啊！

　　靠，这当皇帝和太子当得这么窝囊，李承乾还真是郁闷了！

　　“那……”李承乾心惊胆跳地，但还是决定问他，“那你们查清楚了什么没有？”

　　崔慈善家依然笑呵呵地表情，反问道：“殿下怎么能用查这个词呢，我等臣子如何能查陛下呢！”

　　“那个，那个……”李承乾一时不知道怎么说了。

　　崔慈善家很体贴地说：“殿下不需担心，其实我等只是向陛下进一些谏言，不会对陛下的行为造成多大影响，更不会强制追回陛下的钱数的。不过，做为虚报款数的魏王殿下，就要受到点处罚了。”

　　“哦，哦，哦……等等！”李承乾突然惊醒过来，问道：“魏王？关我弟弟什么事？”

　　崔慈善家愣了一下，问道：“殿下不知道？”

　　“我……你说说是什么事情吧，我都不明白了！”李承乾不说自己知道不知道，反正让崔慈善家自己说就成了。

　　“事情是这样的，魏王欲修芙蓉园，申请了款项，陛下通过后，才有大臣觉得钱数太大，这一查才觉得魏王虚报大数了，找魏王一问，竟听闻有一半的钱数被陛下留了，这才知道陛下需要用钱。但是陛下要用钱完全可以提出来，不必经魏王之手，于是才有言官进谏。”崔慈善家说道。

　　哦原来是这么一回事。李承乾好几天不上朝，都不知道这事情是怎么样。

　　这不上朝的原因有几个，一是李承乾不是说为了国家打赌，来训练马球队了吗。再一个就是听说了有人追究老李的钱的问题，他怕查到他，就不去上朝了。

　　没想到竟然和他没有关系，而是死胖子出了问题。

　　这死胖子也太笨了吧，跟老李挪用国家钱财，嘴巴竟然那么不紧，随便就被人给问了去。

　　也不向自己学一学，这笨蛋！

　　也难怪老李这几天见面都不爽的样子，也不去调戏皇后那三个吐蕃少女了。

　　李承乾想了想，问道：“对了，崔伯伯，这我弟弟真是不懂事，这国家的钱怎么能随便花呢，我回去后一定好好教训他。只是有一事不明，这弟弟出了事情，那我们这些皇子们以后要为国家办点事情，需要申请一下钱来支持，那会不会被那些坏大臣们给拦阻了？”

　　他还补充道：“我的意思是，会不会让我弟弟一颗老鼠屎坏了我们所有皇子的印象呢？”

　　“呵呵呵，殿下认为呢？”崔慈善家笑道。

　　靠，听到这句话，李承乾的心都悬了起来了。

　　崔慈善家继续呵呵地说：“老臣也听孔夫子提到，殿下的字典印刷款项留了四千贯在殿下那里。”


第387章 【被敲诈了】

　　崔慈善家继续呵呵地说：“老臣也听孔夫子提到，殿下的字典印刷款项留了四千贯在陛下那里。”

　　李承乾听到这话，有一种想要拔腿就跑的冲动。

　　这什么意思啊，不是说皇子中，除了魏王有问题外，你李承乾也有问题！

　　听崔慈善家这么说，他是有证据了，那他不是会一起到朝会上举报李承乾吗？

　　李承乾心惊胆跳中，脑子里飞快地想着补救之法，慢慢地冷静了下来，然后露出笑脸来，凑近了崔慈善家的身边。

　　笑，是表现李承乾的无辜，也是表达对崔慈善家的善意。

　　“崔伯伯，上一回虽然你我两家马球队相遇，被我多宝队……险胜，但是我们回来后总结，以后再也不要遇到你们家的马球队了！”李承乾脸上严肃了起来，“这是为什么，因为我们的球员都说，你们的球员个人素质太高了，和你们打是一个硬仗，打完后休息半个月都没法恢复过来，以后不要遇到更好！为此我们还到观音庙里一起上了三柱香！”

　　崔慈善家笑而不语。

　　李承乾心里鄙视他，靠，这么猛劲地拍你马屁，你竟然还不表示一下！

　　“咳……崔伯伯，你们家的马球队完全不弱，现在我们几家凑到了一起，相互交流一下，打一打友谊赛，你们家的马球队会飞快地提升实力的，到时候只怕大唐之中，再没有再没有你们家的马球队的对手了！”李承乾继续说道。

　　听到这句话，崔慈善家的眼睛隐隐闪过一道亮光，随即恢复了原来那副笑咪咪的表情，不过这回倒是张嘴说话了。

　　“殿下谬赞，我家的马球队确实是实力不如多宝队，现在到了殿下手上，还望殿下多多鞭策！”崔慈善家说道。

　　这话听着倒是舒服。

　　不过，李承乾想要听的不是这一句，他眨了眨眼睛，望着崔慈善家，问道：“那个，崔伯伯……”

　　崔慈善家摸了摸胡子，对李承乾挤了一下老橘皮眼，说道：“太子殿下近日来的所做所为，对社稷和百姓有着卓越的贡献，从医院的创建，到字典的印刷，更传有一字千金的美名，老夫一直对殿下佩服至极，前几日听到孔夫子说到，殿下为字典的印刷定下了一个长期完善的工程，这放在陛下那里的四千五百贯乃是为日后印刷所用之款项！”

　　他顿了一下，说道：“老夫从未想过，印刷之书籍不是一次完成，而是要不断完善之！”

　　李承乾本来听到了可以放心的话了，突然又听到他来了这一句，不由又把心给提到了嗓子口了。

　　但是崔慈善家又接着说下：“不过孔夫子以高度肯定的态度说道，殿下乃一个具有强大的发明创新意识、性格的人，这创古人之未有，正是殿下的高明之处，不必大惊小怪！若是连这个都不能理解，那我等如何在这为民造福的岗位上继续会下去呢！”

　　崔慈善家叹了一口气，说：“听了孔夫子一番话，老夫才醒悟过来，为自己之前不能理解太子殿下之用心良苦，感到非常的惭愧！”

　　你就应该惭愧，而且还要多惭愧一会儿！

　　李承乾心里想道。

　　靠，你这一句话不会早点说啊，非要拖这么久才说出来，老子的心脏还好是年轻力强，不然都要被你给吓死了！

　　“崔伯伯不用惭愧，承乾行常人所不为，一时间不能被人理解，那也是人之常情，像崔伯伯在听过解释后就能马上理解，就已经说明了崔伯伯是一个通情理之人！”李承乾吹道。

　　崔慈善家笑呵呵地接受！

　　李承乾暗暗对他白了一眼，现在想明白了，本来就不会有什么事情，只是崔慈善家拿这件事来故意诈李承乾的，并且还敲诈一下李承乾，让他答应帮他教一教崔家的马球队。

　　不过李承乾对于这件事还是没有放下心来。

　　崔慈善家这些可恶的忠臣们连老李都敢告了，那他这个太子又能当什么回事呢，崔慈善家要是把这个证据给抖出去，那么老李现在所受的罪都要落到李承乾身上了。所以这样说起来，李承乾的把柄已经被崔慈善家拿到手上了，李承乾只好把他家的球队给教好来了，才能让他不把这个把柄给抖出去。

　　而李承乾可不是光看着把柄被别人拿着而不思补牢的。所以他接下来，就是跑回宫里去，让孔夫子和老李这些相关的人封口了，才能保李承乾身体安全啊！

　　崔慈善家敲诈成功后，就笑呵呵地在旁边看着他家的马球队被林教练程教练带着练，有模有样，他的心里也放下心来了，跟李承乾说了一句他要回三省里处理政务去了，就溜走了。

　　“靠，拿工作时间跑来办私人事情，我回去非去举报不可，让老李扣你工资！”李承乾对着崔慈善家的背影呲牙咧嘴，嘀咕道。

　　“大哥，你真要举报他啊？”突然李承乾旁边响起了一个阴阴的声音。

　　啊？

　　李承乾被吓了一跳，跳出半步后再回过头，看到了是小老虎，才放下心来，骂道：“下回不要在我背后突然出现，也不要说话，会吓死人的！”

　　“嘿嘿嘿……”小老虎笑了笑。

　　“没心没肺！”李承乾笑骂道。

　　小老虎说道：“大哥，我觉得还是不要举报他的好，你的把柄都被他给拿去了，两边相安无事是最好的相处办法，要是先惹毛了对方了，那他拿你把柄抖出来，就两败俱伤了！”

　　李承乾摸了摸她脑袋，说道：“这你就不懂了。井水不犯河水是低级的办法，而高级的办法，就是有事没事举报一下他，让人觉得我没有把柄在他手上！”

　　小老虎摸了摸后脑勺，说道：“这事是不是那什么？”

　　“大错不犯，小错不断！”李承乾高深莫测地说道。

　　程雯筱挤过来，说：“什么叫大错不犯，小错不断？”

　　李承乾认真地看了看程雯筱，然后对她挤了一眼，说：“就像你。”


第388章 【大错不犯小错不断】

　　“什么像我？”程雯筱愣了。

　　然后眨了眨眼睛，突然一愣，接着脸红了起来。

　　羞得都不敢看李承乾了。

　　小老虎奇怪了，这李承乾只说了三个字“就像你”，然后程雯筱就羞得不行了？

　　这样一句平常的话，其实就是一个暗语，而暗语也只有知道内情的人才知道真正的意思。

　　李承乾曾经跟程雯筱说过要十七岁后才能嫁她，也就是说这三年内李承乾是因为不能跟程雯筱上床，所以才不能嫁她。如果做了，这是大错。而最近李承乾总是想着占程雯筱的便宜，不是亲嘴就是拉手，这是小错。

　　这样一来，不就是李承乾大错不犯，小错不断了吗！

　　“雯筱，我有事情先进宫里去了，你在这里看着他们训练吧，或者是回家里去跟婶婶商量一下明天进宫的事情也好！”李承乾对程雯筱说道。

　　程雯筱点头，说：“你去吧！”

　　李承乾招呼小老虎和正太回宫去，小老虎上了马车，李承乾拉了一下程雯筱，说：“我有个问题和你说。”

　　程雯筱一愣。然后被李承乾拉到了一边。

　　李承乾小声地说：“我要离开了你咋一点都没有舍不得，你也太让我失望了吧！”

　　程雯筱轻笑地看着他：“我干嘛舍不得你？”

　　就是，又不是什么生死恋，想见面就见面，没啥舍不得的。

　　但是程雯筱这样想的时候，突然臀部一紧！

　　她瞪大了眼睛，然后喊道：“呀！”

　　李承乾连忙跳开，然后高兴地跑了。

　　程雯筱想要追去揍一顿李承乾，但是看到他已经上了马，老龙他们已经围了过去，她才停下了这个冲动。

　　现在明白了，李承乾就是故意过来吃她便宜的！

　　在程雯筱的瞪眼下，李承乾离开了马球训练场，回到了宫中。

　　他打发走了小老虎和正太，第一个去找的就是孔颖达。

　　崔慈善家说的，关于四千五百贯的事情就是孔颖达传给他的。

　　崔慈善家为了敲诈李承乾用心教好他家的球队，只是说出了一点儿信息。也不知道孔颖达真正说给崔慈善家的事情有多少呢，还是先问清楚为妙。

　　“学生见过孔夫子！”李承乾见到孔颖达，连忙恭恭敬敬地行礼，说道。

　　孔颖达放下手上的厚厚地书，对李承乾说道：“老夫见过太子殿下！太子殿下来找老夫，莫不是为了补课而来？”

　　老头子不愧是个教育家，一见面就说是补课！

　　补你妹啊！

　　李承乾心里这样想，但是嘴上可不能这样说！

　　“学生确有心意来补课……”这话一出，孔夫子眼睛一亮，如同狐狸见了拔光毛的鸡！靠！“不过学生近来真的是没有时间，所以也是有心无力。学生今日来，是有一件事要来问夫子！”

　　孔夫子很失望，补课补不成了。他有气无力地说道：“殿下有何事要问？”

　　“这个事情，是这样的，听说很多大臣在告着我父皇，还有我弟弟魏王，这件事情，夫子怎么看？”李承乾先敲一敲边鼓，问道。

　　听到李承乾是问这个事情，孔夫子脸上露出很气愤的表情，说道：“陛下太让人失望了，虽然陛下为了天下百姓着想，派人去采集更多的药草，加以分类，辨别，用于救治更多百姓的不治之病，但是也不应该把魏王殿下的修芙蓉园的钱款给说得那么大啊，挪用了朝廷大量的钱财，实乃让我等失望！”

　　李承乾呲了一下牙，没想到老李竟然拿出了这样一个在失败一的借口说给这帮大臣听。

　　做到老李这个份上，还真是无语了。

　　李承乾说道：“是啊，要用钱就直接光明正大的说嘛，有道理的钱，那夫子这些大臣们自然不会不给的，对吧！”

　　“那是当然！”孔夫子很吃李承乾拍的马屁！

　　李承乾见话题已经熟悉，问到了正事上，“夫子，我刚才听到崔慈善家在那边吹牛呢，吹他……”

　　“崔慈善家？”孔夫子愣了。

　　“哦哦，我是说通国公，崔仁师！”李承乾说道。

　　孔夫子这才点了点头，说道：“原来是他啊，不过殿下这慈善家可叫错了。他崔家可从不是什么慈善家，他们世代做生意，从没做过什么善事，哼！”

　　最后一句哼，代表着他无尽的鄙视！

　　嗯，孔夫子是个高尚的人，对铜臭味的人都表示鄙视！

　　李承乾觉得崔慈善家是个铜臭味的人，孔夫子是个高尚的人，这两人算是有矛盾吧，这正好可以理解一下。

　　“嗯嗯，夫子说的对，这事嘛，他是这样说的，他吹牛说我父皇和弟弟魏王犯了错，要好好地敲一敲他俩，还说你跟他说过，我还向陛下申请过一个款，用来印刷字典的钱，结果有四千五百贯留在我父皇哪里。他怀疑我也有可能，夫子，这事？？”李承乾脸上露出委屈之色。

　　孔夫子拍桌子道：“胡说，哪有这回事，我倒是要找一找崔仁师，看他为何要这般说太子殿下！”

　　李承乾连忙按住孔夫子，说道：“夫子你不用着急，当时我就说了他了，他自己羞愧而逃，而且我还抓了他一个小把柄，他以后不敢到处乱说了！”

　　孔夫子捋了捋胡须，说道：“殿下只怕对崔仁师此人认识不足了，他不管别人说什么，都不会羞愧的，更不会羞愧而逃。不过既然殿下已经维护了老夫的颜面，那真是太感谢殿下了，这件事就这样算了！”

　　他顿了一下，说道：“印刷的钱留有四千五百贯在陛下内库中，这件事知道的人甚多，所以崔仁师知道也不足为奇，不过现在陛下自身难保，殿下还是早些把钱从陛下那里拿出来，更为好！”

　　自身难保？李承乾对于这位国家接班人教育者的用词很怀疑。

　　而李承乾同时也知道，这说谎的雪球会越滚越大，李承乾到最后只怕会顾得了东顾不了西。那么最好的办法就是拉人下水，让更多的人来一起维护这个雪球。

　　那么现在孔夫子就是李承乾要拉下水的对像！

　　“夫子，这笔钱只怕拿不回来了！”李承乾说。


第389章 【参太子一本】

　　孔夫子听到这一句钱拿不回来了，脸色大变。

　　只见他的脸像长了毛的老橘皮一般，忽明忽暗，过了好一会儿，才带着不敢相信的表情，问道：“殿下是怕陛下不还这笔钱？”

　　在李承乾还没有回答前，他先说道：“殿下不必担心，你拿不回来，老夫会联合更多的夫子与大臣，一起从陛下那里拿回来！”

　　“殿下为何不说话，你不用怕，我们完全是支持太子殿下的！”孔颖达说道。

　　李承乾露出无奈之色，说道：“支持也没用啊，做都做过了！”

　　做过什么？这个不用说了，孔夫子做为国家接班人老师的身份，智商不是搬在那里当花瓶的，他自然是早就想到了李承乾也在老李的金融案件中有一腿的。

　　孔夫子的脸一下子跨了下来了，喃喃地说道：“太子殿下你怎么这么糊涂呢，这怎么能跟陛下……”

　　上梁不正下梁歪，孔夫子想要怪罪李承乾，都没办法怪罪了。

　　“孔夫子不要生气，其实事情也没有你们想的那么严重，这国家的钱都多到扔在那里不用了，我与父皇想要办点儿事情却缺钱，虽然是手段那啥了点，但是也不是拿着这钱去随便花啊，我们这个地位上的人，做的事情也是在为国为民啊。我父皇那么高的位子，要做的一些事情，当然不能和所有人都知道，所以这拿钱的手法含蓄了点，也是应该，而虽然跟着我的钱一起申请了下来，但是我要做的事情，钱都不会少一分，所以这也算是皆大欢喜的事情！”李承乾一大堆的话，向孔夫子解释道。

　　孔夫子听到这话，并没有跟着李承乾的思路走，而是从李承乾的话里，想到了另一件事情，他问道：“殿下所说你想办的事情，那就是不止字典这件事情……”

　　他顿了下来，然后思考了起来。

　　李承乾一愣，靠……

　　果然，他想到了，左手拍了一下右手，喊道：“对了，殿下当初办医院之时，就向陛下申请了一万贯钱，那么这钱？”

　　这老头怎么没得了老年痴呆症呢，记忆力还好得这么离谱，让人活不活了。

　　不过他猜到了，李承乾也不瞒他了，就把所有事情都倒给他知道了，以后让他维护着自己就成了！

　　为什么李承乾敢把事情都让他知道，还有信心让他来维护自己呢？

　　李承乾这人虽然性格不靠谱了点，但是在大事上的把握还是很准的。

　　他在这方面是非常有信心的。

　　最近一段时间以来，李承乾惹了无数次让孔夫子暴怒的事情，但是他所做的许多件事，却让孔夫子越来越喜欢李承乾了，现在有很多事情上，他都会下意识地维护李承乾。

　　比如最近李承乾不去上朝，孔夫子就跟不少大臣解释李承乾是为国争光，让大臣们不要参李承乾。

　　而刚才孔夫子的恨铁不成钢的表情，也让李承乾对于这一个信息更确定了！

　　“嗯。”李承乾对他点头，“事情正如夫子所说的那般！”

　　孔夫子脸白了又黑，黑了又白，这种恨铁不成钢的表情让李承乾的心情又爽上了一层！

　　过了好一会儿，孔夫子的脸色黑得很，说道：“明日上朝，臣一定要参上太子殿下一本，太子殿下怎么可以如此荒唐，这到底挪用了朝廷多少钱啊！”

　　李承乾一愣，不会吧，你刚才不是还在那里恨铁不成钢吗，怎么突然又要参我了？

　　“夫子不要冲动，这事情不是都过去了吗？”李承乾不敢再自信下去了，连忙说道。

　　孔夫子一挥手，道：“臣这是为太子殿下着想，太子殿下现在能跟着陛下一起挪国家的钱，那么以后更会心安理得地挪用，这太子殿下以后登基后，还不把这国库给搬光了！只有让太子殿下明白了这国库的钱乃取之于民，用之于民，方为正道，不是为君者随便想用就用的，更不是为了一个找药的事情而撒下大片的钱而不心疼！”

　　看他说得这么严肃，李承乾知道这回孔夫子不是说假的了，急了，连忙说道：“夫子不可啊，我没有拿国库一分钱啊，医院的钱申请下来后，我就跟父皇分赃……哦分帐，然后只拿了四千贯全都放在承庆殿里，没有一分拿到东宫的，这你可以去查，李承乾没有吃过一分国库的钱。这句话用在字典印刷上，你更加明白了，五百贯都完完全全放到了夫子你手上啊！”

　　孔夫子反驳道：“可是后来被殿下拿走了两百贯。”

　　李承乾语一塞，然后解释道：“夫子，一码事归一码事，那是我要拿去为国打赌的赌注，是我跟你说了好久，把你给说服后才给我的啊！这事不能说我是挪用了钱，或者是把钱放自己的口袋里，对吧！”

　　孔夫子点头认同了他的话。但他还是说：“虽如此，但是我还是要参殿下一本，只为做为臣子与殿下的老师的本份与原则！”

　　李承乾都快哭了，说道：“夫子，你不能这样啊！”

　　“为何，做错了就要受罚！”孔夫子说道。

　　李承乾恨不能掐死这老头，他尽量忍着暴躁的脾气，然后解释道：“夫子，你可知我很危险！”

　　孔夫子一脸的不解，怎么说着受罚的事情，就扯到危险的话上了。

　　李承乾可怜地说道：“承乾想问夫子，是想要把我从这太子位上赶下去吗，是见到我在这个位子上让夫子厌恶了吗，夫子想要找其他王爷做学生了吗？”

　　“殿下何出此言，虽然殿下自从病后，有着各种各样的小毛病，各种小躁动，但是殿下所做的事情，都让老臣眼前一亮，让臣佩服之余，也越来越看好殿下，自不会让殿下罢去太子之位！若是有一位君子能有殿下如此听从臣子之意见，那是天下之福！”

　　“那夫子为何要把承乾告到大殿上，让承乾成为众位大臣之矛头，使之太子之位随时可能被罢呢？”


第390章 【太子的才学】

　　李承乾说得声泪俱下！

　　好吧，他的眼泪还没有流出来，但是沙哑的声音却让人信服他快要哭了。

　　“殿下莫激动，莫激动！”孔夫子反过来安慰李承乾，问道：“殿下何出此言，说会被人罢了太子之位呢？”

　　李承乾说：“夫子你想想，自古这太子之位，是不是所有的皇子都争得头破血流的？当然，例子我就不说了，夫子你是博古通今的博士，自然是一清二楚，那我这个太子之位同样有很多人在盯着对吧。不说别的，我那正在犯了错事受着罪的弟弟魏王同学，不就是一个吗，上次的一字千金会上，就可以看出来了。”

　　“如果夫子把这件事参上去，那么死胖子会不会马上把所有的责任都推到我身上来。死胖子那边的大臣们都在尽力帮他推掉责任，而我这边的夫子，却把我推到最前面，敌人不强大，但我没有帮手，那么我的后果会如何，只怕所有的责任都要我来背黑锅了！那么我究竟做了什么恶事没有？没有，我只是拿到了钱办了两件大事，而没有一分钱落到自己的口袋，会为父皇做为工具挪国库的钱私用，一是孝道，我父皇要做的事情，我做儿子的怎么能不同意呢，而且这不但是孝顺的问题，他是君我是臣，不做的话我的太子之位还有吗？”

　　“我之前做了很多事情，伤了很多人的利益，比如那个晚婚政策，就让很多大臣急着把自己家的闺女给嫁了出去，这不是让人记恨着我吗？特别是那位因此而娶不到媳妇的，那更是恨我个透底！”李承乾说到这的时候，声音小了起来，显得很神秘。

　　娶不到媳妇，孔夫子这个快要八十岁却不得老年痴呆的家伙当然能想到是谁，长孙家啊！

　　听说最近长孙家都在向魏王靠近了，把之前投资在李承乾身上的东西都给断掉了！由此可见长孙家最近的风向如何了！

　　孔夫子对李承乾点了点头，表示他知道了。

　　李承乾可怜地说：“夫子，你应该能想到了，你只要参了我，那些你教过的学生都不会出来为我说话了，而那些魏王派的人都会出来推倒我，到时候我就离开了东宫了，而你的学生就要换成那个浑身是肥肉，走路圆滚滚的人了！”

　　“这……”孔夫子为难了，虽然李承乾说的话让他很同情，但是这却和他的原则不合啊。

　　如果不参他一本，那不是有错不罚吗？

　　李承乾见孔夫还没有下定决定，只好继续说。

　　刚才是把他的所有难处都说了，而现在，李承乾决定要表现一下自己的优点。

　　“夫子，你觉得我这个人如何？”

　　李承乾问道。脸上带着自信。

　　孔夫子本来正在考虑要不要参李承乾，听到他的话，愣了一下，抬起头，说道：“殿下毛毛躁躁的，让老夫头痛不己，不知要如何才能把殿下教导回来！”

　　“呃？”李承乾额头黑了一下，说：“夫子，你这话……其实我是问你，我的才学如何？”

　　孔夫子听了这话，连考虑都不考虑，直接恨铁不成钢的说道：“太子殿下在老夫手下教了这么久，却连个像样的文章都没做出来，谈何才学？”

　　“啊？”李承乾脸都黑透了，那些文言文是人学的东西吗？

　　他解释道：“夫子，这人不是全能的对不对，我不会文章是真，但是我还有其他的才学啊！”

　　他拿起孔夫子前面的字典样本，说道：“比如这字典，不就是我发明出来的吗，这里面的拼音，不是我发明出来的吗，这些都不叫才学吗，没才没学，如何做得出来呢？”

　　这些都是李承乾的功劳，孔夫子点了点头，说道：“太子此言倒是有理，只是太子这两样东西，天下多少有才有学之士都做不出来，也只有太子殿下才有此能力了！”

　　啥意思嘛，感情这东西是有才学的人做不出来的，没才学的我才做出来的！

　　李承乾不服，继续说道：“夫子，我不但会做拼音字典，还会做汉字字典，就是不但拼音写进字典，还要把这个字的意思，多音字的意思，还有组词，出自哪里，都写到了一本字典上，让人一查这个字，原来就是这个意思，这样所有人都能自学成才了。”

　　孔夫子眼睛一亮。

　　“汉字字典外，还有词语字典，就是各种词语拼音，解释，如何用，造句，都收集起来的字典，同样是让学子自学的。”

　　孔夫子的眼睛又亮了三度。

　　“成语字典，一毛不拔，是指公鸡的毛拔不下来，还是吝啬？只要一查成语字典，就可以知道了！”

　　孔夫子的眼睛亮得跟一只200瓦的灯泡！

　　“夫子，你说我还有没有才学？”李承乾得意地说：“就算这造字典不是真正的才学，但我在吟诗作词上的才学也不弱啊！”

　　孔夫子的灯泡在听到这句话时，突然暗了下来，对李承乾问道：“这个，太子殿下莫要吹牛！”

　　李承乾做诗的事情，孔夫子已经先入为主了。

　　“那是孔夫子你弄错了！”李承乾说道：“我自病后，所做的诗都放在了太子妃头上，那只是我不图那个虚名而已，但是现在没办法，只好在孔夫子前面一展我的真才实学了！”

　　“太子殿下是说，那首初春小雨是你所作？”孔夫子问道。

　　他这样问，并不是真的信了李承乾了，而是拿那个例子来说倒李承乾。

　　却听到李承乾说：“那是当然！”

　　孔夫子脸上又露出恨铁不成钢之色，李承乾连忙解释道：“夫子，你不信是不是，那我能做出同样的诗来，就可以证明了吧！”

　　孔夫子好笑地问：“殿下做了何诗？”

　　“听好，床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡！”李承乾咳了一声，厚颜无耻地说，“这是我上次去歧州时，一连两夜没有回来，想念起东宫的人和事，一时感慨而写，名为静夜思！”


第391章 【各代风骚聚此时】

　　孔夫子愣了，口味了一会儿，说道：“好诗！”

　　“此诗写出了寂静的月夜思念家乡的情丝，意味深长，耐人寻味！”孔夫子说到这里愣了一下，然后问道：“这里面透着深深的寂寞，殿下上次不是才去了两天吗，身边还站着陈昭训，怎么会如此寂寞？”

　　李承乾差点儿被他给逗笑了，还好他忍住了，不然就要被孔夫子破功了。

　　他想了想，才装着深沉地说道：“夫子难道忘了我说过的晚婚政策吗，我总要以身做则吧，所以这男人，寂寞啊！”

　　“哦！”孔夫子深深理解地点了一下头。

　　“那这诗真的不是太子妃把殿下的意境写出来的吗？”孔夫子还是不信李承乾会写诗。

　　李承乾说道：“夫子，你既然不信，那我就跟你说另一首诗，我这几天去下马陵，看到了下马陵的佃户在盛日下种田的情景，不由想到了：锄禾日……当午，咳咳咳，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！”

　　孔夫子眼睛一亮，“好诗！”

　　“你还是会不相信是吧，我继续把我的诗背诵给你听！”李承乾捏了捏嗓子，念了起来。

　　从李白，到杜甫，再到白居易，苏轼，李清照，等等等等，最后来上毛太祖的江山如此多娇，怕孔夫子还不满意，赠送上一首重口味的天生一个仙人洞！一时间，各种年代的绝世佳诗，在这个书房里乱插乱入！

　　李承乾背诵到口水都干了，拿起桌上的茶水喝了一口，爽！然后望向孔夫子，孔夫子正在埋头刷刷刷地写着什么，靠，不会让我在一边背诵，你自己在旁边做起自己的事情吧！

　　“咳！”李承乾咳了一声。

　　孔夫子还是埋头写着，不理会李承乾。

　　“夫子！”李承乾叫了一声。

　　孔夫子摇头，似乎叫李承乾别打扰他。

　　“夫子，我背诵完了。”李承乾忍不住了，太不给自己面子了吧？

　　“殿下稍等，我把这些诗都抄录下来后再谈，如此宝贵的诗作，怎么能一念而过！”孔夫子说道。

　　李承乾一愣，低头一看，咦，还真是在抄写刚才他背诵的诗啊，现在正写到：“天生一个仙人洞。”

　　老头子写字速度很快，李承乾这么看一会儿，他已经用小字把最后一首诗给录写完了！

　　诗抄完了，李承乾因为背诵这么多首诗而头脑有些缺氧，一时忘了自己刚才背诵诗的动机是啥了，转头想了想，迷糊地说道：“夫子，我背诵完了，我回家了！”

　　然后站起来，就向外面走去。

　　但是不得老年痴呆症的孔夫子可不会忘记，呵呵一笑，充满宠溺，叫道：“殿下，先坐下！”

　　李承乾一愣，眨了眨眼睛。

　　“殿下刚才念了这么多诗，老夫已经相信之前太子妃的诗都是殿下所做了，殿下之大才，真是让老夫佩服至极，没曾想过，殿下之诗才如此宏伟！”孔夫子满脸通红地夸道。

　　有这样的学生从他手上出去，那是他脸上有光啊！

　　“虽然殿下有些偏科，只通诗学，而不通文章，嗯这个现象让老夫很不明白，但是殿下就是一个奇才，奇才自然有奇才之处！”孔夫子说道，“老夫对殿下这个学生非常满意，决定不换了！”

　　李承乾头脑缺氧还没回过神来，反问道：“夫子，你干嘛要换我？”

　　孔夫子想笑都笑不出来，一边给李承乾倒水，让他慢慢回过神来，一边解释道：“刚才老夫因殿下和陛下的金融案有关，所以要参殿下一本，现在经过殿下说服，已经不再参殿下了！”

　　听到他这样说，李承乾才想起来了，靠，差点儿把这事给忘了，如果这样走了，明天就要被孔夫子告到朝会上了，那时候就万劫不复了！

　　孔夫子见李承乾脸上露出喜悦之色，不由脸色严肃了起来，说道：“虽然我不参殿下，但是并不是我纵容了殿下的过错，殿下以后切不可再像前两次一样，与陛下如此胡来，若是再被我发现，那老夫也就圣殿下失望了！”

　　李承乾对这话不敏感，只管点头。

　　“而殿下留在陛下处的钱，也要尽快拿回来。”孔夫子说道。

　　李承乾脸色一变，我靠，不会吧，老不痴呆你竟然想要从老李那里拿钱出来啊？

　　“这一是警告陛下，不可有下次，也是绝了陛下再找殿下合作拿钱的机会。再有一个，崔仁师都知道风声了，那么其他人也应该听说了，这不回来，那就是给人把柄，随时都会被人捅上去，所以拿回来，对陛下对殿下都有好处！”孔夫子说道。

　　姜还是老的辣！

　　李承乾答应了下来：“喏，承乾一定照夫子的话去办，多谢夫子的宽容！”

　　“嗯，去吧，要做什么做什么去！”孔夫子提醒道，“过几天，字典的校正版就要出来了，到时候再交于殿下一观！”

　　“好的！”

　　李承乾从崇文殿里出来后，就跑甘露殿去了。

　　到了甘露殿，听到太监说里面有房相在里面跟老李商量政事，他只好在外面停了一会儿。

　　房相出来后，和他迎面打了个招呼，突然想起房遗爱的交待，他连忙喊住房相，说道：“房相请留步！”

　　“太子殿下有何吩咐？”房相回过身来，问道。

　　“房相可知我与禄东赞的打赌！”李承乾问道。

　　房相点头，说：“老夫确是知道。”

　　“我这打赌，就是在马球上打败吐蕃队，所以我需要一支强大的马球队！”李承乾说道。

　　房相点头不语，等着李承乾接着说下去。

　　“我上一次见过令子房遗爱，以一人之力，托起就要倒下的马车，神力无比，今天再遇到他，就把他聘请进我的多宝队了，有了他，我的多宝队就多了一个神力球手，几乎可以在这边的球门把球射进对方的球门，有了他我们如虎添翼！只是可惜，听说房府家教甚严，没有房相的话，遗爱要为国出力都无门！”李承乾遗憾地说道。


第392章 【找国家总理要人】

　　房玄龄是什么人，大唐的尚书左仆，简单地说就是宰相。

　　宰相是什么，国家总理！

　　国家总理的脑袋是做什么的？想一想后世的伟大的周总理，朱总理那冷静的头脑，锐利的语言，就知道他们的智商有多高了。

　　就是这样一个总理级的人物，在听到李承乾这段有点逻辑不通的话，哪里会不明白李承乾真正想要说的是什么呢！

　　他想到这里，呵呵地轻笑了起来。

　　然后说道：“太子殿下既然向老臣要人了，那老臣自然没有不放的道理。现在老臣就把遗爱交于殿下，殿下要如何使唤就如何使唤，要是不合意，再向老臣告知，老臣再教训一顿！”

　　李承乾一听就知道自己的小把戏在房相面前被看穿了，但是他并没有尴尬害羞的，直接大喜地向房相感谢：“谢谢房伯伯！”

　　房相笑着说：“殿下快进去吧，陛下在里面等着了！”

　　李承乾进了甘露殿内，见到了老李脸色不太好地坐在龙榻上。

　　“父皇，事情暴露了，不好了！”李承乾对老李说道。

　　老李听了后，脸色不变，说道：“暴露也暴露了，再不好也不会坏到哪里去！”

　　听了这话，可以知道老李现在是真正的焦头烂额了，看来最近几天，老李被那帮子言官说得头都快爆炸了。

　　李承乾说道：“可是，我刚才听到崔慈善家说，他知道了我还有四千五百贯的字典印刷的钱放在你这里，我还被他给敲诈了一顿！”

　　“你又给谁取外号了？”

　　“哦，通国公，崔仁师。”

　　老李抬了一下眼皮，说：“他知道？呵呵呵，放心，他不会捅出来的。”

　　不知道老李是出于什么原因，竟然这么信任崔慈善家！

　　“但是我为了让孔夫子封口，把事情告诉他了……”李承乾说。

　　听了这一句话，老李装尸体终于装不下去了，突然炸尸了，跳了起来，瞪着红红地眼睛，问道：“你说什么？”

　　李承乾被老李吓了一跳，靠，不用有这么大的反应吧！

　　“你这个混蛋，怎么可以去捅到孔颖达那里呢！”老李气得快要跳下来掐死李承乾。

　　“呃？”

　　“崔仁师就算知道，也不会怎么样，他是个圆滑的人，知道什么事情可以做，什么事不可以做，李泰那混蛋就是被魏征给揪出来的，现在魏征正让朕头痛着，崔仁师知道他再混进来，也只不过是给魏征助力而已，所以他不会做这无益之事。”老李喘着气，说道。

　　“但是孔颖达就不同了，他是一个梗直，顽固之人，知道了这件事后，还不跟着魏征一个鼻孔出气，把咱父子仨一起脸面无光吗？”

　　老李抓起桌上一只上好毛笔，咔嚓，折断了，“朕怎么就生了你们这两个混蛋儿子呢！”

　　“冤枉啊！”李承乾喊道，“李泰才是混蛋，我可不是！”

　　老李听了这话，就要抽出旁边李逸风的横，给李承乾来个一刀两洞。

　　李承乾摆手，说：“父皇先听我说，你急什么啊，我把孔夫子那个不得老年痴呆的家伙给说服了，他不会把我告到朝会上去，更不会扯出咱们俩的两笔金融案的黑幕！”

　　老李眼睛又瞪大了七分：“两笔？就是说你把医院的事情也说了？”

　　他直接抽出了刀！

　　“是又如何，但是说服了孔夫子，不就一笔还是两笔，都一样了吗？”李承乾说道。

　　老李握着刀，说道：“你怎么说服的，说不定他老妖精骗你的呢，明天就让你我好看了！”

　　“不会，我把利害之处都说了，当然最重要的是，我把我优秀的一方面，比如造字典，做诗这些优点拉！”李承乾自得地说道。

　　“你就别让朕吐了行不，你等着死吧！”老李是对他失望了！

　　“咳，父皇不信，那我就念首长短句给你听听，因为怕念太多了我大脑又缺氧出现短时间失忆，所以就一首，但我有信心一首就让你信服了，听好：月有阴晴圆缺，人有悲欢离合……”李承乾悠悠然地念道。

　　此诗一出，就把老李给打败了。

　　“这么说来，孔颖达真的答应你不举报了？”老李问道。

　　李承乾点头，说：“是的，他已经同意了，不然我怎么能从他那里来父皇这里呢！”

　　老李把刀给了李逸风，然后坐了下来，说道：“如此甚好，这也总算让朕少了点麻烦！”

　　“父皇，我来可不是来让你说这句话的。我是来帮你减少麻烦的。”李承乾说道。

　　老李说：“你能帮朕什么事？还是算了，你是越帮越忙！”

　　“谁说的，父皇，我可是有备而来的！”李承乾自信地说。

　　就是，李承乾敢说这话，自然是有他的准备，可不是空口说大话。

　　老李拿起茶杯，喝了一口茶润了润嗓子，然后举了举手，让李承乾自己快说。

　　“父皇，我这说服了孔夫子，那会是什么效果，现在孔夫子是要保我，那么如果让人一直找你的麻烦，不是早晚会把我拉出来吗，所以他一定会在明天站出来，帮助父皇，把魏征给顶住！”李承乾嘿嘿嘿一笑，“这样一来，他不就帮助了父皇了吗？”

　　老李把茶水咽进胃里，抬起头看了自得意满的李承乾，觉得他说得有理，点头表示认可。

　　“但是这事情，顶住了也依然是内部矛盾，内部矛盾久了，就会伤了这我们大唐这个整体，当然，父皇也一直不能从这个旋涡中出来，所以还是要有另外的办法才行！”李承乾又说道。

　　老李这回不再是以漫不经心的态度对待了，他把茶杯放下，把嘴里的茶叶吐了出来，对李承乾问道：“什么办法？”

　　李承乾说：“内部矛盾点转移法，把内部的矛盾转到外面去！”

　　老李一愣：“如何转，转向哪里？”

　　李承乾说：“这就是一个比较复杂的问题了。但是我们可以把它简单化，比如，我们选中了吐蕃那个禄东赞，然后找他的事，或者是他发生了什么大事，让禄东赞突然对我们有敌意，这时候这些大臣还会闹吗，还不是要马上抱到了一起，一起对付禄东赞，然后把父皇跟混蛋胖子的事情给忘了吗？”


第393章 【矛盾转移法】

　　老李拿起画有小河流船的瓷茶杯，端到嘴边又顿了一下，然后放了下去。

　　但放下去后，又下意识地拿起来。

　　如此反复两三次，在李承乾咳了一声后，他才停止了这无意义的举动。

　　他望向李承乾，问道：“你这话是谁告诉你来的？或者是谁教了你？”

　　李承乾会告诉老李他是前世的时候看到报纸上说某个国家内部矛盾过大，通过和谁个国家骂嘴仗，把矛盾点转移到外国去吗？

　　“父皇，我没有人教我，只是平时的一点生活体会而已。”李承乾说道。

　　老李倒对李承乾所说的生活体会有些好奇，是什么样的生活，让李承乾能说出这么高明的政治手段呢？

　　“是何等的生活才有这样的觉悟？”老李问。

　　李承乾先是一愣，接着有些尴尬地说：“这是个人隐私，可以不说么？”

　　老李眼睛一瞪，不怒自威，快说吧！

　　“呃？”李承乾继续为难。

　　老李的手有向李逸风的腰间的横刀移去。

　　李承乾连忙说道：“父皇太为难我了，其实这只是东宫中的一个生活浓缩的影子而已。相信父皇一定有体会，这生活在宫里的女人心思多，我东宫里的本来只有一位，那当然没事，但是又来了一位后，虽然还小，但是心思可不比大的小多少，所以这内部矛盾不可避免地出现了，后来在东宫之外出现了另一个，这宫里两个感觉到危险了，于是内部团结了，不再像以前那样纠结了。于是我想明白了这矛盾转移之法，用之哪里都有效，下午知道了父皇的处境，就代入了这个矛盾转移之法。”

　　老李听了这话，心里想道：“这法子听起来好像真的行得通，那么金融案可以用这个办法解决，那么皇后和杨妃俩是不是也同样能用这办法解决？”

　　李承乾如果知道了老李动了这样的心思，他一定会发现他实在对不起他的皇后老妈了！

　　“如此也好，朕就用你这办法，来转移大臣们的注意力，哼，这些大臣真是越来越过份了，吵得朕头都痛死了！”老李决定说道。

　　“父皇有此决定，承乾真是为你高兴！”李承乾说，“不过我在来时，孔夫子说要让承乾把留在父皇内库里的钱给拿回去。”

　　老李本来缓下来的脸色又黑了下来，哼道：“朕正苦恼着那些大臣们的事情，你却还要来找朕要钱，朕要还了那笔芙蓉园的，已经没有钱再拿给你了。”

　　李承乾一点意外都没有，说：“父皇，孔夫子还说了，连医院的钱都要一起拿回去的。不过父皇你不用生气，承乾有一个办法！”

　　老李本来听到前一句话，气得想要抽刀劈了这个儿子，但是听到后面一句话，不由停了下来，等着李承乾说出下文。

　　“现在找父皇拿钱，自然不是要给父皇落井下石，而是想要给父皇减少麻烦。要是被其他大臣知道了我在父皇这里的两笔钱，那父皇不是更麻烦了吗，甚至是我们在禄东赞身上动了手脚后，又因为这两笔钱又把事情的焦点引到了这里来，后果只怕会更厉害。所以我们要把这两笔钱的尾巴给断掉！”李承乾说完后，咳了咳。

　　话说多了，这口水也干了！

　　老李转头对旁边的李逸风中南海保镖头子看了一眼，保镖头子有些委屈地走下去，给李承乾倒了一杯茶水。

　　这里因为李家两父子要商量秘密的事情，所以那些宫女都被赶出去了。李承乾接过李逸风的茶水，对那委屈的大汉看了一眼，感觉好笑。

　　他喝完茶水后，才继续对第李说道：“父皇，尾巴要断掉，自然不是要父皇你把这钱挤出来给我。”

　　“那你如何个断法？”

　　“父皇还记得我告诉你的纸条。父皇给我写一个欠条，写我把第一次的六千贯，第二次的四千五百贯，存放在你这里，那么这样一来，就不是父皇你吃了这一万五百贯了，而是儿臣没地方存钱，暂时放在父皇这里。这样一来，就完全没有问题了，谁敢问我有没有被父皇你吞钱了，我都敢大声地说没有，若是要查，那谁还管得我在你这里存钱呢！”

　　老李听了眼睛一亮，喜色地点了点头，说道：“如此妙，好，朕现在就开纸条给你，这样就省了麻烦了！”

　　他笑着拿起笔，在宣纸上龙飞凤舞地写了起来，很快两张字条写好了，老李拿出他的大印，哐的一声，盖在了字条上，代表着一万零五百贯的面额的条约，就这样生效了！

　　李承乾跑上去，笑着接过老李的两张墨水还没有干的字条，小心地吹了吹。

　　只是这还需要晒一会儿，才能收进袖笼里，毕竟这是一万零五百贯啊，要宝贝着放！

　　李承乾一边晒着一万零五百，一边闲着没事和老李说话：“父皇，不是我说你，我就是觉得你有点那啥……”

　　老李因为李承乾一连给他出了两个主意，所以态度对他好一些，对于他的胡言乱语，也不生气，问道：“朕有什么缺点不成？”

　　“父皇真是有自知之明。那啥就不说了，咱说说具体的，你不是一直缺钱吗，最近不知道你是在虚报项目款项上拿钱拿得过瘾了，还是最近真的特别需要钱，但是你只知道在国库里拿钱，怎么就没想过用其他办法拿钱呢？”李承乾说道。

　　老李用眼角的余光看了一下严肃站着的李逸风，但是还是没有让他离开这里。

　　李承乾继续说道：“前两天，我跟我母后说到投资花露水的时候，她不屑于经商。相信父皇也跟母后一个思想吧，所以这就奇了，父皇又需要钱又不屑于做生意赚钱！”

　　老李鹰目一竖，瞪向李承乾。

　　李承乾觉得他说的有道理，不敢老李瞪，风轻云淡地拿起他已经晒得差不多的字条看了看，然后收进袖笼里，宝贝得不行！

　　切，一万零五百贯，谁不宝贝！

　　老李的右手下意识地摸了摸左手上的戒指。思考了起来。


第394章 【女骑士不好当滴】

　　“小陈，拿好！”李承乾回到东宫，就把他袖笼里的两张一万零五百拿给了小陈。

　　小陈管钱比较厉害，李承乾自然放心把钱放给她管了。

　　小陈拿起来看了看，然后惊讶地看向李承乾。

　　“奇怪什么，不知道我本事大着吗？”李承乾笑道。

　　小陈还是不敢相信地看向他，说：“殿下这是把之前陛下扣的钱，给拿回来了？”

　　“嗯！”李承乾点头。

　　小陈惊喜地说：“那是不是明天就可以去内库拿出一万贯来？”

　　她眼睛一亮一亮的，就像钻石做的一般。

　　李承乾连忙打断她这个不实际的想法：“这只是个字条，拿不得钱！”

　　这话一出，不但小陈奇怪地看着他，连旁边正在教河马大姐礼仪的苏宓也转过头来，看着他，就等着他解惑了！

　　“知道最近我父皇一件焦头烂额的事情吧……”李承乾对她们说了起来。

　　她们都是李承乾最亲信的人，自然没什么不可以说的，把老李的事情跟她们说了后，又把这字条的作用也说了出来。

　　“哦，原来这只是做做样子而已，其实根本不值钱！”河马大姐说道。

　　李承乾点头。

　　别人不敢说的，她敢说。

　　苏宓微微失望，她东宫现在所有的财产才一百多贯，以为能进项一万多贯，却没想到最后什么都没有了！

　　小陈却没有失望，她脸上反而笑了起来。

　　看到这种小狐狸吃鸡前的诡笑，李承乾就知道这小狐狸有鬼心思，问道：“你笑什么？”

　　“殿下是不是觉得这字条不值钱？”她问道。

　　李承乾点头。

　　小陈说：“那可不一定，就算是现在拿不到钱，但以后可说不定！”

　　这话一出，苏宓和河马大姐都转过头来，看着小陈。

　　李承乾问：“咱还能去抠出我父皇的这笔钱？”

　　他接着以一副你是不是傻了的表情看着小陈，别瞎想了。

　　小陈非常高兴地笑道：“殿下，这现在陛下没有钱，那自然是不会也没办法给你，但是以后有钱了呢，那可就说不定了！”

　　李承乾能理解这句话，但是老李什么时候能有钱到把这一万贯给自己呢，这不是白日做梦吗？

　　“殿下不明白就先把这两张字条让妾身保管，以后要拿出来换钱了的时候，再找妾身拿就是了！”小陈说道。

　　李承乾对她点了一下头表示同意她的主意。

　　苏宓对此也没有意见。小陈拿着两张字条就跑上楼去，要好好保存好起来。

　　河马大姐见李承乾商量完了事情，连忙对他挤了挤眼睛。

　　“做什么？”李承乾奇怪问道。

　　“大哥不是要讲故事吗？”河马大姐声音放低，声线放缓，说道。

　　李承乾看了看苏宓，看你都把这孩子教成什么样了，以后没救了怎么办？

　　而他这时候也明白河马大姐是要做什么了，就是要让李承乾讲故事，然后让她从苏宓那里解放出来！

　　他觉得自己要好好地救一救这孩子。

　　“好了，都过来，听我讲故事！”李承乾招手道。

　　河马大姐刚要跑过来，苏宓咳了一声，说：“听故事也要练一练坐姿！”

　　河马大姐一听，脸就直接跨了！

　　李承乾拿起他做的一个三国的草稿，今晚准备讲三国，算是对辛苦的河马大姐的一点奖励！

　　“上次说到哪里了？”李承乾问道。

　　“讲到了诸葛亮堵了周瑜的棺材孔，结果把周瑜给整死了！”河马大姐兴奋地说道。

　　“那好，我们继续说下去！”李承乾翻了翻草稿，然后继续讲了下去。

　　……

　　第二天，李承乾起床的时候，身体感觉到舒爽无比，伸了一下手臂，就碰到了旁边一个软软的身体。

　　歪头一看，苏宓疲惫地抱着李承乾的手臂，睡得正甜。

　　“呵呵……”李承乾伸手给苏宓的皱起的眉毛摸了摸，让她舒开。

　　平时都是苏宓早早地醒过来，然后把李承乾叫起来，这还是李承乾第一次比苏宓早起！

　　看着她安然的睡美人模样，胸前的两只大白兔压在他的手臂上，有半颗草莓调皮地露出来。

　　她雪白光滑的后背完全露在空气中，往下看，是她圆圆的臀部。

　　而她这时候一只手在哪里？

　　李承乾那个早上会自动化变成旗杆的东西可以感觉到苏宓的手在那里！

　　“真是好习惯啊！”李承乾叹道。

　　“殿下……”苏宓嘤咛一声，缓缓地醒了过来。

　　她看到李承乾已经醒了过来，不由有些愧疚，说道：“妾身今天怎么睡这么晚了？”

　　李承乾笑着告诉她：“昨晚你太累了，所以自然睡得晚了！”

　　苏宓想起昨晚的事情，不由脸上一红，打了李承乾结实的胸膛一个拳头，嗔道：“都是殿下出的坏主意，都是殿下坏！”

　　就她那小小的拳头，打在他身上就像是在按摩一般。

　　“呵呵……不是你自己想要的吗，怎么怪到我身上来了！”李承乾想起苏宓昨晚当骑士的样子，笑了。

　　“可是那都是殿下出的坏主意！”苏宓都快要没脸见人了！

　　“可是我说得同样有道理啊，你自己在上面可以自己控制，不会受伤啊，不过你累一点那是自然的啊！”李承乾说道。

　　苏宓嘀咕道：“可是后来还不是又变回来了吗？”

　　“嘿嘿嘿，你都没力气了，当然由我来接棒了！”李承乾猥琐地笑道。

　　就在这两人说着没羞没躁的话的时候，小虾米却在外面着急了。

　　平时这时候苏宓都会早起了，然后出去外面指点她们做事，然后再叫醒李承乾，带着们为李承乾服侍。

　　可是现在苏宓还没有出来，不由让她们想七想八了。

　　“太子妃，太子妃……”外面响起了小虾米的声音。

　　正在叽叽歪歪的苏宓听到叫声，愣了一下，接着脸色红了起来。

　　她连忙爬了起来，结果那只一直握着李承乾旗杆的手一直没有放开它，结果扯了一下。

　　“哦！”李承乾怪叫道。

　　苏宓也早把这当成平常事了，虽然脸红了红，但是还是反手调戏了李承乾的旗杆一下。

　　“快起来了，小米在外面叫了。”苏宓拿起文胸，穿了起来。

　　李承乾就躺在床上，看着苏宓一件一件的衣服穿到身上去。

　　这真是一种享受！

　　享受完了早上的甜点后，李承乾被苏宓拉了起来，然后穿好衣服，出去吃饭，饭后就出门了。

　　今天要带着飒紫露队一起去马球练习场。

　　而马球练习场今天也要换新的，这就要让崔慈善家的儿子崔挹带路了。

　　李承乾到的时候，秦怀道带着多宝队到了，崔挹带着通国公队到了，尉迟队也到了，但是尉迟兄弟只来了个尉迟宝林，过去后李承乾才知道，尉迟宝庆去当差了。

　　这里就少了一队，城管队呢？

　　崔挹和秦怀道刚才站在一起聊天，这时走了过来，对李承乾行礼后，说城管队还没有来。

　　尉迟宝林嘿嘿一笑，说：“一定是程大哥睡晚了，所以迟到了！”

　　李承乾很有同感！

　　“谁说俺老程迟到了？”程处亮的声音从远处响了起来。

　　不用说，是程处亮来了。

　　李承乾瞪了尉迟宝林一眼，叫那么大声做什么，让那么老远的程处亮都听到了！

　　程处亮充满火药的声音喊道：“尉迟小黑子，你竟然在我背后说坏话啊！”

　　李承乾一耸肩，这不，找上你了！

　　尉迟宝林嘿嘿傻笑，根本不把程处亮的话当回事！

　　李承乾望去，程处亮旁边跟着程雯筱，后面是城管队！

　　尉迟宝林小声地笑道：“殿下，我就知道程大哥是被程妹妹给叫起来的，若没有程妹妹，只怕程大哥不知道要什么时候才能来呢！”

　　李承乾奇怪地问：“虽然想是这样想，但你有什么证据？”

　　尉迟宝林说：“见多了，平时程大哥当差的时候都迟到！”

　　李承乾一听，原来这劣货老上班迟到，看来是个把柄，有空到老李那里打小报告去！

　　程处亮到了近前，从马上跳了下来，到尉迟宝林前面，喝道：“你个黑小子，是不是说俺什么坏话了？”

　　“没有，我都是当着大哥的面说的，刚才大哥也听到了对不！”尉迟宝林憨笑道。

　　李承乾悄悄对他竖了一下拇指，最会骗人的就是老实人了。

　　程处亮摇头，说：“那刚才你还在小声地嘀咕着什么呢？”

　　“没有，刚才都是殿下在问小弟的话，小弟尽君臣之宜，自然要回答殿下！”尉迟宝林说道。

　　程处亮看了看已经跟自己的妹妹歪歪在一起的李承乾，于是就这样放过了尉迟宝林。

　　“你大哥好像对我尊敬了一些了？”李承乾奇怪地说道。

　　程雯筱眼睛转了转，她怎么会告诉他是她的母亲在家里下了死命令的，说道：“才没有，殿下想多了！”

　　李承乾愣了愣，问不出来，只好转过身，做正事去。

　　“崔挹，你带路，其他人上马，一起去新的马球练习场！”李承乾说道。

　　“好！”崔挹应了一声，做出请的手势，对李承乾说：“殿下请！”

　　李承乾上了马，其他球员才一起上马，那整齐划一的动作，让李承乾看得一呆！


第395章 【排忧解难】

　　李承乾收好了一万零五百后，老李也思考好了。

　　他淡淡地说：“如你所说，皇家做生意也不是不可以，不过还是不能闹得人人皆知。过后朕再与你母后谈一谈再说。”

　　李承乾也无所谓，反正皇后现在已经参加了他的花露水，李承乾的花露水内的势力已经平衡了，老李要不要做生意，李承乾也只是给他个提醒而已。

　　不然老是看着老李一边捞钱一边还对做生意保持不屑的态度，李承乾心里也不爽！

　　李承乾说：“对了，父皇，咱该商量一下如何对付那个禄东赞了吧！”

　　老李听到这话，把自己对于商业的思考放到了一边，看向李承乾，问道：“你怎么这么积极？”

　　“什么积极，本来就是为父皇你排忧解难嘛！”李承乾理直气壮的说道。

　　老李笑道：“朕可不信你，是不是这几天看到了吐蕃队的野蛮后，觉得自己没有信心了，所以想要耍阴招，先把禄东赞给做了，这样一来，这打赌就不算了！哼哼，既然跟对主打赌了，就要正式地打败他们，怎么可以还没遇到就先认输了呢！”

　　李承乾郁闷地歪了歪嘴，说道：“那你还有其他的办法吗？现在就他一家可以下手。而且他不是一直要向你求亲吗，要把大妹嫁到他那鸟不拉屎的地方，这不是干脆一起给他绝了！”

　　老李摆手道：“这些不是你关心的，朕自然不会让自己的女儿去那地方受苦！”

　　老李这样说，李承乾也没有办法再说了。

　　他拿着他的一万零五百就要回东宫去。

　　走了两步，他又走了回来，说：“对了，父皇，我要向你举报，你的属下，崔慈善家在工作的时间里，跑去办私人的事情了，你可要扣他的工资！”

　　老李听了这话，差点儿笑了出来了。

　　他对李承乾招了招手，说道：“你不是收集了四家马球队吧，随便也把朕的飒紫露队给拉去练一练，要是练不出个样子来，唯你是问！”

　　“跳蚤多了不怕痒，来就来呗！”李承乾下意识地说道。

　　但他说完后，脸上表情一滞，这收了尉迟家与崔慈善家的马球队不是刚刚才发生的事情吗，怎么现在老李就知道了呢？

　　李承乾看了一下李逸风，这家伙不会是派人去监督自己吧？

　　“那我走了！”李承乾对老李说道。

　　他走了两步，装作想起什么，转头对李逸风说道：“那谁，找你商量件事，出来一下！”

　　李逸风看向老李，老李没有表态，就是默认的意思，李逸风跟着李承乾走了出去。

　　到了殿门外，李承乾向李逸风招了招手，李逸风走上前去。

　　李承乾一个拳头忽然打到了李逸风的肚子上。

　　咚的一声，李逸风竟然一点儿事都没有。

　　李承乾感觉到自己的拳头还被反震了一下。

　　他气不过，脚对李逸风的小脚踢了过去。

　　咚！

　　“晤！”李逸风脸上一青，身体突然一软，差点儿痛倒了，不过他只是歪了一下，就又站直了起来。

　　李承乾连忙后退了三步，报复得逞地得意之色出现在他面前。

　　靠，让你派人跟踪我！

　　“殿下为何要对末将下此毒手！”李逸风捂着小腿，脸色痛苦地说道。

　　李承乾直接跟他说道：“没啥，就是被你的人跟踪了不爽，找你算一下帐而已！”

　　李逸风脸上一苦，说道：“殿下冤枉末将了，末将只是陛下身边的护卫，再无他职！”

　　李承乾不信，说道：“呵，骗谁啊，没有你，我父皇会这么快知道我在马球练习场的事情！”

　　“确实不是末将所做！”李逸风解释道，最后还指出真正的凶手，“刚才，是河间郡王的一个手下来报给陛下知道的。”

　　“河间郡王？那不是李孝恭李伯伯吗？”李承乾一愣，接着怀疑看向李逸风，你丫的不会是来骗我吧！

　　李逸风摆手道：“确实是河间郡王做的，殿下不记得你曾说过那间谍院吗，河间郡王现在就在做着这事！”

　　李承乾听到这句话，呆了一下，接着想到了以前确实跟他们说过这间谍的事情。

　　可是他不是说这间谍要用在对付敌国上面吗，怎么现在变成了监督自己人了？

　　靠，间谍成了东厂锦衣卫，还有没有天理了啊！

　　“上次我不是说让他们去监督着那老宋一家吗，怎么现在变成了监督我自己了？”李承乾不解地问道。

　　这些事情，李逸风在老李身边都是知道的，所以李承乾也就直接地问道。

　　李逸风说道：“听闻，他们在宋家守了这么久一直没有新进展，就想到殿下身边常会遇刺，所以就派人守在殿下身边，一但殿下又遇刺，那么这些人可以顺着跟踪那些刺客，从而找到他们的窝点！”

　　李承乾听了，觉得有理，点了点头。

　　接着又感觉不对啊，你要跟着我是为了抓刺客，怎么就把我的消息给传到老李这里来了呢？这不是工作内容搞错了吗？

　　“你框我是不是，他们是去抓刺客，怎么把我收了四家马球队的事情说到了我父皇这里来了？”李承乾对李逸风说道。

　　李逸风这会儿小脚上的伤痛已经缓过来了，微轻松地说道：“殿下，听闻这只是河间郡王手下的人的一个习惯，不跟踪什么，都会把对方的事情都记录下来，而陛下在看过了殿下你的行踪后，就喜欢拿着这些东西看了，刚才你没来之前，河间郡王刚到这里，也随便把你的事情给看了。”

　　原来是这么回事，看来李承乾是冤枉了李逸风了。

　　不过李承乾可不会跟李逸风道歉，被打了只能算是李逸风倒霉！

　　“那没你事了，你回去吧。回去后我父皇问我找你什么事，你就说是我问你要不要参加马球队，你不愿意，所以我让你回来了。”李承乾说完后，就转身走了。

　　也不知道后面的李逸风怎么样，更不知道李逸风回去后，把李承乾刚才说的话，做的事，还有打他的两个地方，跟老李说了。老李听到后，呵呵笑了笑，就不理会了。


第396章 【顶真】

　　“陛下，为君者，应以身作则，造福百姓！廉洁奉公是身为人皇的义务，这次陛下做得实在不对，竟然与魏王殿下一起黑朝廷的钱，这让下属大臣们看见了，做何感想，又会有何效仿的恶果？……臣认为，陛下应主动认错，召告天下，并注座右铭警示自己！”魏征腰身站得笔直，对着上面一脸无奈的老李铮铮有力地说道。

　　同样的话，同样的理论，已经在这个大殿上不止发出一次了，而且还是从魏征这个瘦老头子的那张黑嘴唇的嘴里吐出来的！

　　魏征说话从来不会含蓄委婉，想说什么就说什么，从没想过老李最需要的就是脸面了，他一抓到老李的痛脚毛病，就噼噼啪啪地说个不断，三天不绝。

　　这批评就算了，他还要老李什么主动认错，召告天下，这怎么可能，老李也需要脸面啊，在你们这帮大臣这里丢了脸就算了，现在竟然让老李到天下人面前丢脸，你不如给老李一个痛快，一刀两洞，然后你老魏再自杀谢罪！

　　此刻，老李其实最想做的是给老魏一个一刀两洞，如果不能动刀的话，那直接掐死他就好了。但是，老李上位后，就自标明君。明君是什么，赏罚分明，善听谏言。

　　这就是一个时代的风格，这个风格要坚持到底下去，所以老李却是做不得掐死老魏的行为。

　　于是他只能坐在上面，如同泥佛，由着老魏风吹雨打！

　　“郑国公此言差矣！”

　　就在老李麻木得不能再麻木的时候，突然出现了另一个老头子的声音。

　　老李麻木地看向那个熟悉的声音的方向，哟，竟然是孔颖达。他突然想起昨天李承乾说过，老孔会维护他的。要维护小李，自然要维护老李了。老李想到这里，不由一喜！

　　魏征也是一呆，奇怪地看得孔颖达。

　　平时遇到老李这样不检点的事情，孔颖达都会站到魏征的同一战线上的，这一次就特别的奇怪，孔颖达竟然有些旁观的意思！

　　孔颖达自然不会说他在这件金融事件出来后，就有些怀疑李承乾在里面有一脚了，所以没有出来跟魏征并肩做战，更很少声讨老李了。

　　魏征认为，孔颖达不跟他并肩做战，那也就算了，怎么现在他竟然要来反对自己，而且似乎战斗气势很强大啊！

　　在他奇怪并疑惑时，孔颖达已经开口反击了！

　　“郑国公几日来说的话，有失考虑，其不足有二。一，陛下花钱，所花之处可否合理，郑国公都未想过，只一味地批评陛下挪用国家钱款，却不知道这钱用了后是否也是为国为民办实事！”

　　“二，陛下是一国之君，怎么可以把这样的事情召告天下。天下官吏千千万万，而现在知道魏王一事的，只有在殿内的几位，若是传出去，那就是千千万万的人知道了，那么又有多少人会如你所说的想，国家的钱可以随便贪污呢？”

　　“召告天下是为了让陛下检讨自己，但是陛下不是一个人的皇帝，而是我大唐的皇帝，更是宗国，邻国，敌国眼中的大唐皇帝，这要是传出去了，那不是让他国笑话了吗？在宗属国面前没了威严，在敌国眼中没有了威胁力，这召告天下明显功大于失，不可取，不可取！”

　　孔颖达有条有理地反驳着魏征。

　　这还是孔颖达第一次这样反驳魏征，让魏征一时间反应不过来，他愣了愣，等到老孔念完了，才回过神来。

　　老孔说得这么条理，自然是老孔有着厚实的才学，再一个就是老孔是有备而来。

　　这战斗力果然是不俗！

　　魏征略一思考，就无视孔颖达与他的交情，直接开火，道：“仲远这是在纵容陛下，助纣为虐！”

　　“郑国公你如何能将陛下比作纣王？”孔颖达哼道。

　　魏征一撸袖子，说道：“为何不能，陛下现在的行径不也跟纣王相同？”

　　“这如何相同，陛下寻药需要花钱，但如果陛下提出，魏征你会同意吗，你卡了陛下的钱路，陛下为天下百姓着想，如何不能暗下拿钱，这岂是纣王行径？”孔颖达分毫不让！

　　魏征胡子一翘，灵牙利齿地和孔颖达战在了一起。

　　老李坐在上面，不由舒了一口气。

　　他这时候想到，李承乾这浑小子还真行，竟然真的说服了孔颖达，让他站出来维护自己了。

　　现在孔颖达和魏征顶上了，他也可以休息了。

　　他看了看下面那几个本来就忠实的打手，房玄龄，程知节，尉迟老黑，靠全都不敢出来帮自己，真是没义气。

　　虽然他知道这帮所谓的忠实打手也是会审时度势的，在这样的金融事件中都不会出来挡一挡，但是他还是气不过，靠，还是李承乾的孔夫子好用啊！

　　这个朝会，在孔颖达与魏征的吵斗中，时间越拉越长，最后老李也不劝他们，就直接叫散了。

　　李承乾自然不知道，他昨天想到的事件发展如实上演了。

　　他这时候正看着这近百人的马球队员那整齐划一的跃马动作，不由被震惊到了，心里不由想到，这些马球队都是军队中人，这样整齐划一的动作，也只有这样有纪律，有实力的军人才能做得出来，也正是有这样一群军人在，大唐才会如此的繁荣昌盛！

　　他心里一时间，有一种自豪感！

　　“殿下请跟我来！”崔挹说道。

　　“哈哈哈，走！”李承乾笑道。

　　其他人不知道李承乾笑什么，但是却不影响他们跟着一起哈哈一笑。

　　走出了好久，程雯筱才悄悄地问道：“殿下，你刚才笑什么？”

　　李承乾把刚才心里所想告诉她，程雯筱才哦了一声。李承乾好奇地问：“那你刚才是想到什么了？”

　　“没呢！”程雯筱否定道。

　　她哪里会告诉李承乾，她是以为李承乾要离开旧马球练习场，去新马球练习场而高兴呢。而那些跟着笑的球员，更是给人一种讨好太子的感觉！

　　李承乾怀疑地看了看她，见她不说，就忽略这件事了。

　　当到达新的马球练习场，李承乾为这练习场之大而震惊了一下。


第397章 【抓奸细】

　　这个练习场，比李承乾相像的还要大。

　　它看着就有三个甚至是四个马球场大。四个马球场有多大？

　　一个马球场差不多有九个足球场那么大，那么这四个马球场……三十六个足球场那么大，大得快要爆掉了！

　　李承乾看了旁边的崔挹一眼，崔挹这个小慈善家这时候脸上满是得意之色，向程处亮，秦怀道，尉迟宝林和房遗爱几个劣货指了指宽大的马球场，有点炫耀的意思，低级的富二代啊！

　　李承乾最见不得的就是富二代，还是炫富的低级富二代！

　　“好了，大家都别闲着，上场，练习队形！”李承乾喊道。

　　他对林教练一指，说道：“今天飒紫露队是新来的，你带他们排队形，程教练，你带一下通国公队和尉迟队，多宝队已经熟悉了，自己做一些常规的训练，去吧！”

　　“喏！”众人应了一声，然后在各自的教练带领下，上了马球场。

　　教练们很快就分划好了各自的练习区，在相关的教练带领下，做起了李承乾抄袭了现代足球的三种队形。

　　看着一百多人，一百多马做着操练一般的动作，李承乾感觉有点震撼，比较以前只是一个小村官，哪里见过这样的场面！

　　“殿下，这样的操练，在军营里见得多了，而且人数比这还多呢！”程雯筱说道。

　　李承乾点了一下头，心里想着什么时候到军营里溜溜，看一看那壮观的场面！

　　看了好一会儿，李承乾突然想起了一件事，对老龙招了招手，老龙过来后，程雯筱看出李承乾是有什么秘密的事情要和他说，于是自觉要离开。

　　李承乾伸手拉了一下她，没有多言语，就让程雯筱知道了他的心意。

　　但是这个人渣在女人最感动的时候，却借着拉她的手时，捏了一下，占一占便宜，吃一吃豆腐！

　　程雯筱一下子脸就黑了！

　　“殿下？”老龙询问道。

　　李承乾小声地说：“昨天在甘露殿前的事情，你知道吧，李伯伯今天可能还和昨天一样，派人来监视我，你有没有办法把那人给揪出来？”

　　程雯筱瞪大眼睛，她认为李承乾身边有危险！

　　而老龙皱眉低眼地想了想，说道：“殿下，这事可以让猴子去做！”

　　“猴子？”李承乾眨了眨眼睛，询问地看着老龙。

　　老龙说：“就是他，老王，因为身手敏捷，跟在人后面都没让人发现，所以大家就叫他猴子了！”

　　近朱者赤，近墨者黑！

　　老龙学坏了，竟然把李承乾喜欢给别人取外号的恶习给学上了。

　　李承乾看向老龙所说的猴子王，瘦瘦的身体，精明贼亮的眼睛，看来是个人才。

　　他点了一下头，说道：“好，你让他去找一找。”

　　老龙正要走，李承乾又叫住他，说：“既然他是个这方面的人才，怎么到现在都没发现有人跟踪咱们呢？告诉他，他失职了，如果不把那个人给抓来，将功补过，我要让他好看！”

　　老龙呲了呲牙，为难地去找猴子王了。

　　猴子王听了后，脸一下子苦了下来了。

　　他是个护卫，是保护李承乾安全的，工作性质是监控靠近李承乾的所有人，哪里会去注意根本不靠近李承乾的自己人奸细呢？

　　“龙大哥，我这就去搜，你可要给我在殿下面前说两句好话，不然咱们可能就做不成兄弟了！”猴子王说道。

　　老龙点头，说：“你去吧。”

　　猴子王慢慢在退出了马球练习场，然后也不知道溜到什么地方去了。

　　老龙走过来，对李承乾说道：“殿下，刚才猴子让我过来给你说说好话。”

　　李承乾知道这世界上离不开的就是人面情面，这他的护卫里也一样，于是点了一下头。

　　但是他却等不到老龙的好话，不由奇怪了，转头看向他，问：“你不是要说好话吗？”

　　老龙尴尬地挠了挠头，说道：“殿下，老龙我说不了好听的话！”

　　李承乾的脸马上黑了下来了，不会说好话，你来领了人家的情来说啊？

　　老龙尴尬地说：“殿下，老龙说不了，要不你等猴子回来后，你罚他吧！”

　　李承乾差点儿就被老龙给逗得要喷笑了！

　　“好了，好了！”李承乾对他摆手，“你杀伤力太大了，不用再说了！”

　　老龙郁闷地退下去后，李承乾看了一眼捂着嘴忍着笑的程雯筱，说道：“想笑就笑出来，不然脸就变成了黄瓜脸了，全绿的！”

　　程雯筱知道他在取笑她，不由哼哼了两声。

　　李承乾拉住她的手，捏了捏，节奏还是刚才占他便宜的一样。

　　程雯筱这回不是黑脸，而是红脸，不由瞪了李承乾一眼。

　　但是李承乾脸皮厚，没作用。

　　就在两人打情骂俏了一会儿后，突然在远处几棵树下，传来了老王的声音，接着还传来刀剑相击声。

　　李承乾和老龙一惊，望去，见猴子和一个路人拿刀砍了起来。

　　老龙知道猴子抓到奸细了，手一挥，让两个护卫过去帮一下手。

　　此时，有三四个路人慢慢向猴子打斗的地方围过去。

　　这路人自然不是真正的路人，一眼就看出是那奸细的同伙，正要过去帮助奸细，然后好逃跑。

　　但是这边两个护卫一过去，他们马上吃惊，不敢过去了，向四周散开！

　　以两个护卫加进战团中，本来武力就不高的奸细就被三个太子保镖给拿了下来。

　　当李承乾看到这个路人甲长相的奸细，不由赞道：“李伯伯果然好手段，把我当初说的有关间谍的细节，都给处理得这么好，真牛！”

　　“太子殿下，你说的什么我不知道，我只是在那边看一看这边热闹的马球训练而已啊，殿下，我再也不敢了，求你放了小民，小民上有九十岁老祖母，下有出生三日的孙女，求你放小的一命！”

　　“上有老下有小，你还五代同堂啊，呵呵……”李承乾被逗得笑了。

　　程雯筱笑了，老龙笑了，猴子笑了……

　　奸细也跟着笑了。

　　李承乾一边笑，一边把刀放到了奸细的脖子上。

　　程雯筱笑了，老龙笑了，猴子笑了……

　　奸细不敢笑了！


第398章 【刀下留人】

　　“殿……殿下……刀下留人……”奸细颤声地说道。

　　李承乾拿着刀拍了拍奸细地大众平凡脸，说道：“说，你这次来监视我的，有多少人？”

　　“殿下～～～小民不知道你在说什么？”奸细咽了咽口水，说道。

　　李承乾拿起刀，向奸细的身体刺了下去。

　　呲的一声！

　　奸细吓得身体一抖。

　　老龙和猴子继续笑，程雯筱先是惊了一下，然后也笑了。

　　奸细觉得，这都什么人啊，这样也笑得出来！

　　他低头看了看自己腰旁边的衣服破了一个洞，刀正把他的衣服给一刀两洞了，不由松了一口气！

　　李承乾问：“说不说，不然就再给你来个真正的一刀两洞！”

　　“殿下，小民真的不知道啊！”他脖子一挺，说：“要是殿下不信，小民以死铭志，你来吧！”

　　“靠，你不是上有老祖母，下有小孙女吗，怎么现在就要想死了呢？”李承乾笑了笑，“是不是我第一刀下去，你就看出我不是心狠手辣之人，所以不管怎么样，都不会杀了你这个间谍院好不容易培养出来的好手？”

　　奸细脸上一点得意表情都没有，就一副示死如归的样子。

　　李承乾嘿嘿一笑，说：“你是这样想，但你在周围的同伙可不知道，对不对，咱来试一试！”他抬起头，高声喊道：“你们给我出来，再不出来，我就结果了你们这个同伙！”

　　奸细一愣！

　　李承乾在奸细反应过来前，说：“捂住他的嘴。”

　　老龙奸笑地捂住奸细刚想大喊的嘴，只能发出唔唔唔声。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　李承乾手起，刀落！

　　在老龙背后的猴子发出一声惨叫！

　　程雯筱看着完好无损的奸细，他的衣服又破了一个洞，虽然知道他没有事情，但是还是被猴子那装得非常像的惨叫声弄得毛骨悚然！

　　猴子发出一声惨叫后，并没有马上停止，接着发出那种重伤到肺部的痛苦呻吟声！

　　“还出来不出来？”李承乾笑道，“我知道你们是李伯伯的人，出来又怎么样，到时候我向李伯伯说一声，就没事了。难道一个作业还能让你们丢了面子不成。快出来吧，现在一条人命就掌握在你们手上了！”

　　“三！”

　　马球场上的球员都看过来。不知道这边发生了什么事情，怎么会有惨叫声？

　　“二！”

　　程处亮，秦怀道，尉迟宝林，房遗爱等人赶过来想要保护李承乾，但看到了那个奸细，和李承乾手上没有血的刀，也就明白了。

　　崔挹走过来，看了看，大声说道：“殿下，手下留情，怎么说也是一条人命啊，再一刀下去只怕活不了了！”

　　程处亮等人愣了一下，然后见崔挹向他们挤眼神，就明白了他是在配合着李承乾了。

　　李承乾对他们笑了笑，举起刀耍了一个刀花，很酷。

　　奸细瞪大了眼睛，怎么有这样一群这么奸的人呢？

　　李承乾对他挤了挤眼，然后刀举了起来。

　　“一！”

　　刀在空气中发出呼啸声……

　　“殿下，手下留人！”突然一个声音响了起来。

　　只见不远处的树下，出来了一个人，接着从另外几个方面，走出了几个人，他们无奈地向这边走了。

　　他们走得很快，刚走到李承乾旁边，就有人从袖笼里拿出一个瓶子的药，看来是要给那个奸细上药。

　　他们是以为奸细重伤了。

　　但是看到被老龙捂紧了嘴的奸细，只是瞪大了眼睛，身上衣服破了两个洞外，根本没有流一丝血，不由一愣。

　　“啊！～～～”突然又一声惨叫从老龙背后响了起来。

　　这个惨叫就是刚才他们听到的，现在见到奸细被捂着嘴，却又有惨叫声，不由吓了一跳。

　　他们看到猴子从后面走了出来，一时间都明白了过来，不由哭笑不得！

　　猴子的声音自然不像奸细的声音，但人的惨叫声基本差不多，当撕声惨叫时，根本就没有什么个人声线可言，所以猴子也成功地骗过了他们。

　　李承乾看着他们中间的一个头领模样的人，说道：“你们来干什么我知道，你们去一个人，告诉我李伯伯，就说你们被我俘虏了，说我有事找他。”

　　头领模样的人无奈地点了一下头，然后对其中一个人说了几句，让他去给李孝恭河间郡王报信去。

　　李承乾又举起手来，说：“等一下。”

　　那人停住了。

　　李承乾说：“你这样回去，有点不像样啊，还是需要做点什么对吧？”

　　“呃？”几个奸细都一愣。

　　李承乾望向程处亮，说：“一人给我揍几拳，踩几脚，弄得越赃越好！”

　　奸细们一愣，而程处亮他们这些球员们，个个人高马大，嘿嘿阴笑地靠近过来。

　　“啊！不要……”奸细们大叫一声。

　　接着他们就被一百多位球员的身体给淹没了，接着在人群里面，传出来了他们的惨叫声。

　　一分钟后，李承乾喊道：“好了好了，都停手，回去打球去！”

　　程处亮带着球员散开了，回去训练去了。

　　而七八个奸细，就像是被一百多个大汉轮了一般，肉摊在地上了。

　　那衣服，现在已经跟大地混为一色了！

　　李承乾对老龙一指，说道：“你刚才捂那人嘴那么紧，怎么这时候放得最快了？快去，叫那个人去报信！”

　　老龙嘿嘿一笑，踢了踢一个人的屁股，把他踢起来，让他去找河间郡王去。

　　另外几个奸细从地上爬了起来，不怨恨李承乾让百个大汉轮了他，而是感激他：“多谢殿下为我等着想，若是没打我们这一顿，我们过不了河间郡王那一关！”

　　李承乾嘿嘿一笑，说道：“你不用感谢我，我问你，你们的间谍训练怎么样？都开了什么课程，对了，我还不知道你们的院子总部开在什么地方呢，都告诉我！”

　　奸细头子一愣，然后摇了摇头，不再跟李承乾说话。

　　李承乾可不这样就算了，继续问道。

　　但是不管李承乾怎么问，奸细们都不透露一句。

　　“殿下……”李孝恭的声音响了起来。


第399章 【间谍院】

　　李承乾看着笑呵呵的李伯伯向他走来，他也笑呵呵地迎了上去。

　　接着跟着李伯伯来了一个熊抱！

　　跟个男人这么亲热，让李伯伯不由一愣！

　　李承乾也是一愣，说道：“伯伯你身上怎么有香味，过来前，是不是做什么坏事了？”

　　李伯伯错愕了一下，然后连忙推开李承乾，说：“你没事抱个什么？”

　　李承乾嘿嘿坏笑。

　　李伯伯拍了拍被李承乾弄皱的衣服，然后看向旁边灰头土脸地蹲在旁边的七个奸细，不由苦笑了一下，向李承乾说道：“殿下，你怎么把这几个人打成这样了，这可是我好不容易才调教出来的，这可是以后间谍院的种子啊，你打坏了那可就浪费了啊！”

　　“嘿，伯伯你还真敢说这话，你怎么不先跑我提一下醒啊，不然我在外面做个什么败坏风俗的事，还不马上被人知道了啊？”李承乾对他切了一声。

　　李伯伯苦笑道：“殿下，这要是提前告诉你了，还能监视得成吗，还能当成考验这些学员的任务吗？”

　　“那就别来监视我呗！”李承乾走回马球场旁边的凉亭，坐了下来，对后面跟上来的李伯伯说道。

　　“雯筱见过河间郡王。”程雯筱礼貌地向他行礼。

　　“呵，你是程家的闺女吧，这几次不见都长这么标致了！”李伯伯笑了笑，然后随手取下一个玉佩，送程雯筱手上，说，“这个小物饰送你了！”

　　“谢谢郡王！”程雯筱笑道。

　　李承乾见此，脸色缓和了一些。

　　李伯伯看了看李承乾的脸色，然后说道：“殿下，这不是要监视你，而是要让人保护你，然后找出那些想要刺杀你的人出来！”

　　李承乾手一摆，说：“你要守株待兔可以啊，但是这和监视不监视，提前提醒不提醒的根本是两码事，你就是想要拿我玩是不是？”

　　“……”李伯伯要解释，然后跟着李承乾在这几句话里绕圈子。

　　李承乾直接说道：“伯伯不用多说了，反正以后只能跟踪，不能监视，你不是说你的学员有着跟踪加监视的习惯是不是，那么我这里有一个人给你们去练习练习，然后把他的所有行踪，生活习惯给记下来，然后给我看看！”

　　“……”李伯伯看了看李承乾，压低声音问道：“谁？”

　　“禄东赞。”李承乾说道。

　　李伯伯愣了一下，然后说道：“殿下，这个，自然是有的。禄东赞做为吐蕃来的大相，自然不能少了监视！”

　　“那把我这边的人都调几个过去，给我加大力度，好好监视他，然后把他所有行踪都告诉我。我有用。”李承乾见李伯伯怀疑的神色，“放心，这是我父皇也想做的事情，你可以去问我父皇，然后如果我父皇同意了，你就好好地让下面的人去把这件事给做好了！”

　　李伯伯点了一下头，但接着说道：“殿下，我不是那个意思，你想要知道禄东赞的事情自然是可以。”

　　李承乾不理会李伯伯这此地无银三百两的话，问起了他关心的话：“李伯伯，你这间谍院看着似乎已经有见效了啊，我这个发明人都还不知道这间谍院在哪里，这间谍的课程是什么样呢？”

　　李伯伯呵呵一笑，说：“殿下想要知道，有空可以来看看！”

　　他就是这样一句邀请，却不给李承乾透露任何信息。

　　李承乾以一声切回击李伯伯。

　　“我还要事情要做，这先告辞了！”李伯伯对他的手下挥了一下手，说：“都散了，等着其他人来换班！”

　　“喏！”奸细们应了一声，然后向四周散去。

　　他们离开后，程雯筱小声地说道：“殿下，这些人好神秘啊！”

　　“嗯，他们的路还长着，这间谍以后对国有大用！”李承乾说道。

　　程雯筱说：“那殿下当时提出创建间谍院，怎么不自己当院长呢？”

　　李承乾说：“我不能拿权力，知道不？这个位子太尴尬了！”

　　程雯筱愣了一下，然后想到了什么，复杂地看了看李承乾，问道：“殿下怎么和我说这样的话？”

　　“因为信任你！”

　　一句话，就让程雯筱感动得身体软了。

　　下午的时候，李承乾带着马球队员去看比赛的时候，李伯伯去见了老李，含蓄地把李承乾说的话告诉了老李，老李想起了李承乾说要拿禄东赞作事，把矛盾点移到他身上，点头同意了李承乾的话，然后让李孝恭去执行这件事。

　　第二天的时候，李承乾就收到了关于禄东赞的行踪消息。

　　李承乾把太监送上来的纸条看完后，轻轻一笑。

　　这样的消息，自然不可能马上就有了对付禄东赞的对策，李承乾笑的是老李对自己的态度，明显比以前缓和了许多。

　　上一次李承乾带着兵去尚药局看受伤的老龙，在老李看来是带兵闯了皇宫，于是同时两人最潜在的危险关系暴露了出来。

　　李承乾性格不靠谱，但是他有一种本能，让他远离危险。在那次后，他就严重意识到太子这个位置的尴尬之处，小心翼翼地处理着与老李之间的事情。

　　那一次，李承乾提出了间谍院，老李同意后却不让他参与间谍院，李承乾过后就好像不知道间谍院一般，还有很多事情，比如这医院，李承乾抓到手上后，却放着小陈去管就好，自己也没有再多插手，就是要给老李看的。

　　现在李承乾想要指使一下间谍院，想要了解一下间谍院，老李点头了，就是对李承乾的冷峻关系的缓和。

　　虽然李承乾现在还是如履薄冰，但是现在这冰面明显是厚了一点了！

　　李承乾把纸条给老曾，然后说道：“走，今天还要让那几队进行友谊赛呢！”

　　接下来的几天，李承乾都在忙着马球队的事情，几个队对于队型越来越熟悉，而多宝队毕竟是多练了几天，这队型走得更熟，球员与球员间的配合更加默契！

　　李承乾教的是队型，但是更重要的还是球员的默契！


第400章 【数学娘】

　　后世的足球迷都有一个常识，一只好球队，并不需要多精妙的队形，只要把最基本的几个队形打出默契来，也能表现出非常强大的战斗力的！

　　所以李承乾对于马球队根本没有花多少脑力，没有把他前世看过的那些经典的足球比赛拿来给多宝队的球员讲解。

　　他知道现在的马球就是缺一个队形，所以就把足球最基本的三个队形给弄出来，然后让他们去练默契去。

　　今天是让他们打友谊赛，就是让他们在实战中练默契！

　　李承乾现在手下有多宝队，程冠队，尉迟队，崔家队，飒紫露五只队伍。

　　如果是四支或者是六只，那么四个马球场大小的练习场完全可以摆下三场比赛，但是就是这样六缺一了。

　　于是只能安排两场比赛，另一只球队只能当观众了。

　　李承乾要的是让他们每两只球队都打过一场比赛，这样更能让每只球队都经过磨合，他拿起一张纸，想都没想，就写下了个十，“接下来共要进行十场比赛，有时间再让他们第二轮十场！”

　　程雯筱奇怪地问：“殿下怎么没配好就能知道是十场呢？”

　　李承乾头也不抬，说：“这个简单，五只球队，每两只打一场，4321相加起来就是十了。”

　　程雯筱愣了一下，拿起旁边的另一只笔画了起来，最后结果果然是十场。

　　“那七只球队，是不是六五四三二一相加？”程雯筱好奇地问。

　　李承乾已经给五只球队分配好，然后给他们的场次打散了，这样能让每一次当观众的球队都不一样，又不重场的。

　　他对程雯筱点了一下头。

　　程雯筱似乎喜欢上了这个数学游戏，说道：“那一百只球队呢，也是一百，九十九，九十八，一直加到一？”

　　她伸出手指算了算，然后皱起眉头来，说：“要是有你的那个算盘在就好了，这样就容易算了！……可是要加一百次也好麻烦！”

　　“五千零五十。”李承乾拿起他画好的友谊比赛的场次表看了看，很满意，然后随口给程雯筱解答了数学难题！

　　程雯筱一愣，问道：“真的吗？”

　　“真得真珍珠一样真了。”

　　“那你怎么算的，我见你都一直在画那个东西，根本没有算过啊？”程雯筱奇怪地说。

　　李承乾笑了笑，说：“这哪里用算啊，直接心算一下就成了。这是一个经典的数学题，从一加到一百。其中一和一百合一起是101，99和2合一起是101，这样所有数合起来，共有50对。所以只要1加100得到的结果，乘于100除于2，就是101乘于50，5050，多简单。”

　　程雯筱愣了一下，然后心里合算了算，发现还真的如李承乾说的那般，不由眼睛一亮，就要找李承乾问更详细的。

　　李承乾拿着他的表，叫来林教练，说：“去安排一下球队，让他们准备比赛，照着这个表来。”

　　李承乾给他指着上面的表图解释：“这是第几次，每一次安排两场比赛，这是哪一队对哪一队，看明白了没有？”

　　“呃呃呃……看明白了，殿下！”林教练笑了，然后拿着李承乾表格，就跑去贴了起来，贴好后，叫来所有的球队，让他们看一看李承乾用贞观笔写的墨迹，观赏完后才安排比赛。

　　“殿下，你懂得真多，你能不能把你知道的这些东西，教给我？”程雯筱眼睛发亮地说道。

　　李承乾忙完了事情，才有空关注一下程雯筱，这一看不要紧，他惊讶地发现程雯筱对这数学似乎非常感兴趣。

　　小美人这么感兴趣，李承乾自然要教了，而且这也是跟她交流感情的一种方式，李承乾多教一教她，跟她的感情不就更深了吗？

　　嗯，老师这职业好，李承乾突然想起了他以前看过的一本小说，叫《流氓老师》，或者是《风流老师》来着。名字记不住了，但是内容上，不管书名叫流氓还是叫风流，本质上都是禽兽老师！

　　李承乾就想到他可以禽兽一回了！

　　“殿下，你想什么呢，怎么看着好想让人揍一回呢？”程雯筱说道。

　　李承乾自然知道她是在拿自己开玩笑，这跟她熟了后，她对于自己什么表情时脑子里在想什么事情都一清二楚了，也是因为她跟自己熟了，她才敢开自己的玩笑！

　　李承乾就喜欢美女跟他熟！

　　“教你行啊！”李承乾答应道。

　　程雯筱一听，脸上一喜，不过李承乾能答应，也是她意料之中。

　　李承乾说：“不过我这里的知识可多了，你要学哪一些，我教一点给你就好了！”

　　程雯筱愣了一下，接着脸上大喜，这真是意外的收获啊！

　　“我全要学！”程雯筱说道。

　　“那可不是一时半会儿能学完的！”李承乾算了一下，要教的时间还真长！

　　小学一二年级的数学可以合一起教了，三年级开始才是有难度的，然后一直到初中结束，还没上高中，就六七年过去了，靠，那时候只怕程雯筱都给自己生个孩子了！

　　呃，初中生给我生孩子，罪恶罪恶，残念残念！

　　“要多久？”程雯筱急切地问道。

　　“最简单的知识，就要六年！”李承乾捏个拳头，把尾指和拇指露出来，做了个六的手势，说道。

　　程雯筱张大了嘴巴，吃惊道：“最简单的就要六年？”

　　但她吃惊后却一点退意都没有，反而更加惊喜高兴。她想到李承乾竟然有这么厚的知识，教上个六年竟然还教不完，这真是太好了。她问道：“那更复杂一点的，更高级一点的知识，要教多少？”

　　“还要再六年，学完中层的知识！”李承乾把高中和大学给算进去，然后沧桑地说道：“再高级的知识，那是一辈子都学不完的。数学的知识，是永无止境的！”

　　看着李承乾这高大的样子，程雯筱心都醉了，捧着桃花心，爱慕地看着他！


第401章 【入学考试】

　　“那我要你以后一直教我，教到我头发花了，老了！”程雯筱说。

　　李承乾呆了，认真的打量勇敢的程雯筱。

　　没想到程雯筱会在这个时候说这样大胆的表白的话！

　　他摸了摸自己的鼻子，说：“以后这样的事情，还是让爷们的来做！”

　　说完后，两人都呵呵地笑了起来。

　　那边，四支球队开始了火热地进行着，李承乾在这边跟程雯筱商量起了教数学！

　　李承乾说：“你要当我的学生，那我先给你测试一下你的水平如何！”

　　程雯筱点头，然后看着李承乾拿起贞观笔，在纸上写着什么。

　　她探过头去看看，小脸慢慢憋得红了。

　　等李承乾写完后，她摇头道：“不用测试了，你把你所有知道的东西都教给我就可以了！”

　　“为什么，没测试过怎么知道你水平如何？”李承乾不解地说。

　　程雯筱就是不写。

　　李承乾较真了，非要她来个进学前考试，最后她办法了，先给李承乾指着里面一半的题说：“这……不会。”

　　李承乾这才明白过来她为什么不做了。

　　一半以上不会，那不就注意不及格了吗？

　　“没事，这些不做！”李承乾大方地说道。

　　于是程雯筱才拿起笔，开始算了起来。

　　一个四位数加四位数的简单加法，程雯筱想要用手指数，数不过来，于是把一张纸给撕掉了，弄成以前没算盘时的古老算法，在桌子上算了下来。

　　李承乾一看这样，就知道程雯筱的数学是有多低了。

　　在两场比赛打完后，程雯筱才一脸大汗地把一半的题给解了出来。

　　而且都是两个数相加的式子，三个数相加的，有好几个没有算出来。

　　李承乾看了一下，扣去一半不做的，扣去做错的，好吧，这是李承乾以后的小老婆，就不把分数说出来给大家听了，免得小老婆丢脸了！

　　林教练拿着刚才两场比赛的分数来给李承乾看。

　　多宝队与尉迟队，7比5。程冠队与崔家队，5比6。

　　李承乾借着看比赛结果，把程雯筱的那些入学考试试卷给压到了分数报表下面，然后和分数报表一起压到背后，说道：“分数并不重要，重要的是让球员们在场上练默契！”

　　“是！”林教练说道。

　　“让他们休息吧，下午去看马球比赛。听说下午是崔家队上场对吧，让他们好好表现！”李承乾说道。

　　吩咐完后，他再转过来面对程雯筱时，似乎把试卷的事情给忘光了，说道：“饿了吧，走，一起去云楼吃凉皮去！”

　　程雯筱自然知道那张试卷，她也不想把试卷暴光出来，于是只是心里感激李承乾的体贴，然后跟着他一起去吃凉皮去了。

　　下午，来到了马球肆。马球肆人声鼎沸，可见这个马球在长安是一个多具有娱乐性的东西。

　　“长安娱乐的东西太少啊！”李承乾叹道。

　　程雯筱不理会李承乾的胡言乱语，反正她都习惯了。

　　就在两人要进里面时，一个嘻皮笑脸的声音响了起来：“皇兄！”

　　黄兄？

　　这个名词，对于李承乾来说，已经是很遥远的东西了，所以他根本没有感觉到是有人叫他。

　　倒是程雯筱愣了一下，头往回看。

　　“太子！”那嘻皮笑脸的声音又响了起来。

　　李承乾这才知道有人在叫他，回过头，看到一个身穿华贵黄色丝绸衣衫的少年男子，正向这边走了，他身边跟着四个护卫，四个太监，一下子就给人一种架子很大的感觉！

　　“他是谁？哪位皇亲？”李承乾一见他这架子，就知道他和皇亲有关，甚至可能是自己众多弟弟的一个。但是他真的不认识这个人。

　　程雯筱看来对于皇亲也不是全认识，她没有回答李承乾。

　　老曾说道：“殿下，这是齐王，你的五弟李佑。”

　　“哈哈，皇兄没想到半年不见，都脾气这么大了，我喊你都不理一下啊！”李佑嘻嘻哈哈地说道，好像不是在说着一件让人尴尬的事情。

　　他转头望向老曾，脸一下子变了，哼道：“你个老内侍，竟然直呼本王名讳，你找死不成？”

　　李承乾的眉毛不由皱了起来，他的两个表情的变化，一下子就让人觉得他很不喜人！

　　“你是五弟，之前为兄生过病，这忘了很多事情，所以不记得你了，希望不要生气。老曾在我身体照顾，自然要给我介绍对方的名字，不然我都不知道你叫李佑了。！”李承乾对他平淡地说道。

　　李佑望向李承乾时，脸上的笑脸又露出来了，听到李承乾说失忆的事情，他也没有吃惊，也没有难过，依然笑脸：“这事我倒听人说过，没想到这是真的，哈哈……”

　　“那为何我之前没见过你？”李承乾问道。

　　“皇兄，我哪有你们这么好的命呆在长安啊，我还要到封地上去受苦呢，前两天才好不容易装病回来！”李佑说道。

　　前两天才装病回来，现在就到处生龙活虎地逛街，还这么大声地说出来，李承乾对于这个弟弟的性格不由失望地摇了摇头。

　　“哟，这位俏丽的小娘子，是皇兄的新欢吗？不知道大哥能否割爱，皇弟我的王妃都放在了封地，长安里连一门小妾都没有……”李佑看着程雯筱，呲着大嘴，那嘴唇亮晶晶的，似乎口水要流出来了一般。

　　李承乾之前都没和他计较过，那是一个做大哥对于弟弟的容忍，但是现在听到他这样过分的话，脸不由一黑！

　　程雯筱往李承乾背后退了半步。

　　她的武力不比李承乾低，甚至是这里李佑的几个人都不是她的对手，但是她这时候就是想要躲在李承乾后面。

　　“放肆，你说的什么话？雯筱已经许于我做良娣，你怎可说这胡话？”李承乾喝道：“还不快跟雯筱道歉！”

　　李佑脸色一滞，然后古怪地看了看李承乾，最后不情不愿地说道：“皇兄不愿意就不愿意呗，怎么发脾气。你发脾气我就先走了！”

　　李承乾脸黑了起来，这样的弟弟真是糟透了。他向程雯筱歉意地说：“不好意思……”

　　刚走没两步的李佑又转过身来打扰了他俩：“皇兄，过两天我再请你到我府上喝酒！”

　　说完，就离开。


第402章 【老关系】

　　李承乾黑着脸看着李佑离开。

　　“殿下，别生气了，我没事的！”程雯筱拉了拉李承乾的衣袖，说道。

　　李承乾回过身，安慰程雯筱：“刚才让你受委屈了！”

　　程雯筱一点儿委屈的表情都没有，脸上反而带着喜滋滋的笑容，她轻启红润的小嘴唇，说：“齐王是不知道我已经被殿下内定为良娣了，所以登徒子本性，胡言乱语而已，殿下不用生气！”

　　她在内定一词上说得很重，其中味道不知道是在责怪李承乾乱说还是在为此津津自喜。

　　李承乾拉起她的手，问道：“你还不愿意啊？”

　　程雯筱笑而不语。

　　李承乾的脸已经不再像刚才那么黑了，他自然知道这是程雯筱的效果。

　　他拉着程雯筱的手没有放，就这样走进了马球肆。

　　马球比赛开始后，李承乾看了一会儿，就歪头向老曾招了招手，让他坐在自己的旁边，问道：“我想听一听关于李佑的事情。”

　　老曾一听，就垂眉组织了一下语言，然后向李承乾介绍起了李佑。

　　李佑这混蛋是阴妃所生，是老李的第五个儿子，他性格乖张，为人顽固，是老李儿子中最让他头痛的儿子。

　　老曾自然不敢直接这样说，他尽量说得含蓄，但是李承乾还是很快地根本老曾说的话还有刚才见到李佑时的印象，给总结出来了。

　　“这么坏的儿子，老李怎么不管管？”李承乾问道。

　　他的声音在这热闹的马球肆里，显得非常小，根本不怕被旁人听去。

　　“管了，只是屡教不改，陛下没办法，只好把他打发到封地去了！”老曾说道。

　　李承乾摸了一下下巴，“这是眼不见为净！”

　　他眉头一挑，问道：“那他刚才好像跟我感情很好的样子，难道我以前没生病时，跟他很好吗？”

　　老曾点了点头。

　　李承乾再问：“那跟他在一起，是教好他还是同流合污？”

　　“自然是教好齐王。”老曾连思考都没思考，就说道。

　　李承乾怀疑地看了看老曾，说道：“老曾啊，你要把我和以前没失忆前当成两个人，因为这记忆都没了，这人格，性格，尊严就分开了，所以你不用担心我以前做的事情会伤害到现在的我的自尊，懂吗？”

　　人格？性格？尊严？老曾摇了摇头，说：“不懂。”

　　李承乾额头一黑，说：“那你就简单地理解，这次你可以诚实地把话说出来。”

　　这回老曾懂了，点了点头，接着为难地说道：“殿下是跟齐王常在一起，那时老曾还未跟着殿下，只是听闻齐王玩什么，殿下多少会跟着一起玩。”

　　什么跟什么？一点具体的都没有。李承乾问：“比如？”

　　老曾大胆地拉了拉李承乾的衣服，让他靠近过来一些。

　　李承乾偷看了一眼旁边竖起耳朵的程雯筱，只好靠近老曾，听老曾说道：“比如女人。”

　　女人？

　　两个王子间交流一些女人，那好像也是正常的事情。

　　就像上次帅锅带着李承乾去红院里，所以李承乾一下子觉得以前太子跟李佑在一起也不是做什么离奇的事情。

　　再说了，那时候太子不碰苏宓，那么总要解决生理问题吧，跑去跟最坏的弟弟一起玩女人，那也正常！

　　李承乾对老曾点了点头。

　　老曾离开后，程雯筱也不问李承乾刚才问了些什么，但是李承乾手摸过去，程雯筱却马上闪到一边。

　　李承乾再伸过去，她再闪。

　　于是这场马球比赛，就是在李承乾猴子捞月和程雯筱的闪动中，结束了。

　　“咳！”李承乾咳了一声，然后说道：“虽然队形很重要，但是对手实力太强悍，那也不是队形就可以弥补的。不过也不是说队形就不重要了，而且崔家队刚才表现得默契方面也不是太好，这方面需要你们回去后好好练习！崔挹，你过来。”

　　崔挹跟着李承乾走到一边，李承乾小声地说道：“崔挹，你回去后告诉你父亲，这马球队只是一时没把练习的效果发挥出来，并不大家不好好练习，所以……嗯，你懂。”

　　“懂，懂！”崔挹连连点头，说道：“我回去后一定告诉我父亲，殿下一直努力地教着我们家的马球队，倾心倾力，不藏私地教，打不赢只是我们的球员不努力而已，和殿下一点关系都没有！”

　　难得小慈善家如此懂事，李承乾笑着点了点头，然后拍了拍崔挹的肩膀，一副好哥儿们的样子。

　　崔挹也跟着李承乾嘿嘿嘿地猥琐地笑。

　　接下来李承乾带着人回了马球练习场，必修课的赛后总结在失败者中顺利进行。

　　李承乾忙完这些后，就回宫里去了。

　　他刚刚和小陈，河马大姐一起进了西池院。

　　进了西池院，苏宓向李承乾打了个招呼，然后叫小虾米过来给李承乾递毛巾擦了一把脸，她自己在那里，拿着一本帐本，不知道在忙什么，另一只小虾米正在旁边给苏宓磨着墨。

　　李承乾洗好脸走过去，问道：“你忙什么呢，连相公回来了也不要？”

　　苏宓虽然听了这调戏的话脸上一红，但是却没有打动她写写画画的心。

　　“……”李承乾看了看苏宓写的东西，好像是赏花品香会的名单。

　　苏宓说道：“这是和程夫人商量好后，她给的一个人名名单，现在需要整理好后，写邀请贴子！”

　　“那也不用这样认真啊，让下面的人做也行，现在都快开饭了，等一会儿再弄也成！”李承乾说。

　　苏宓摇了摇头，说：“殿下，饭菜有小夏在弄，不用妾身担心，开饭还要有一会儿，妾身再整理一下就好了！”

　　李承乾见劝不住，就坐到一边去了。

　　小陈上楼去洗好脸后下来，见到苏宓忙，就去安排晚饭去了。

　　到了饭点的时候，李承乾喊了好几次苏宓，苏宓才放下笔，过去吃饭。

　　吃饭时，苏宓吃得很快，不过出于良好的教养，她吃完后并没有马上离开，而是等到李承乾几人吃完后收桌子才离开。


第403章 【认真的苏宓】

　　看着苏宓又埋头写起了她关于赏花品香会的策划，李承乾一边喝着饭后的水果，一边说道：“需要这么努力吗？”

　　苏宓抬起头来，点了一下，说道：“嗯。”

　　然后头又埋了下去，认真地写了起来。

　　李承乾被她这股认真劲给打败了。

　　小陈今天看来是把财务的事情早早地处理好了，这时候只是把几本帐本分一下类，就走到李承乾身边，对李承乾嫣然笑了一下，说道：“殿下，妾身给你按按脚底。”

　　李承乾说：“还没洗呢，出汗，臭着！”

　　小陈不在乎地说：“妾身这就去打水来给殿下洗洗！”

　　说完，她就退了下去，没一会儿端着一盆水走了进来。

　　她轻柔的手给李承乾脱了铁鞋，然后牵着放进了水里。

　　水温正好，脚进水里没有烫着也没有凉着，刚刚合适，小陈的柔柔的手泼着水，淋到李承乾的脚上，然后细心地清洗着。

　　洗好后，小陈轻抬了一下李承乾的脚，李承乾自动地抬了起来，这样的默契明显是小陈已经给他洗过多次了。小陈拿过一条毛巾，给李承乾擦了擦，干净后，毛巾放到水盆里，随后把水盆从李承乾的下面拖开。

　　一个宫女马上过来把水盆给端了出去。

　　小陈拿过李承乾牌的拖鞋，放在他旁边，但是却没有给他穿上。

　　她拖过一张椅子，放在李承乾旁边，坐下后，把李承乾的脚放到她的大腿上，轻轻地按摩了起来。

　　李承乾闭着眼睛，舒服地由着小陈按摩，小陈的按摩手法是李承乾教的，而且还让老孙指点过哪些穴位要用力。不过小陈听过了两位大师的话后，还是综合起来形成了自己风格的按摩手法。

　　这手法，最大的一个特点就是重点照顾大钟穴，整个按摩的过程，有一般的时间都会照顾到那个穴位。

　　李承乾对此非常高兴。

　　本来这个穴位他自己平时想多按按的，现在有小陈帮忙，那就更好了。

　　李承乾舒服得哼哼的时候，正在忙碌的苏宓转过头来看了一眼，看到小陈正在用力地按摩大钟穴，不由嘟了嘟嘴，嘀咕道：“这不是在害死我吗？”

　　“噗……”

　　李承乾忍住笑了，但是还是有人发出笑声了。

　　就是正在按摩的小陈。

　　这一笑，就破功了。

　　谁都知道小陈是故意的了，而且目的可能真的是要害苦苏宓！

　　苏宓气得秀气的鼻孔都要喷火了。

　　李承乾连忙解释道：“什么害不害的啊，我不是和你说过吗，多按按脚底对身体有好处，所以小陈不是在害我！”

　　对没错，李承乾就是把她的话错理解成害他自己了。

　　“我都跟你说多少次了，没那么严重，你还那么迷信，按脚底多好啊！”他摸了摸下巴，提议道：“要不，以后我给你们也按按，让你们身体更健康一些？”

　　按按？苏宓想到李承乾多按按就能害苦自己，那自己多按按，是不是能力也会增加一些？

　　不过她还是知道李承乾说这话的意图的，就是要让她想歪了，然后一边害羞去，不去怪他那宝贝一般的小老婆，于是她哼了一声，就是不买他的帐！

　　李承乾见这办法没效，只好开动脑筋，想了起来。

　　“对了，今天我遇到一个人，知道吗？”李承乾问道。

　　苏宓知道李承乾的老把戏，不就是想转移自己的注意力吗，哼！

　　小陈知道自己刚才笑错了，虽然那很好笑，但是确实是不对，于是她积极地配合李承乾，说：“殿下，什么人？”

　　“李佑。”李承乾说道。

　　这名字一出，小陈和苏宓脸色都一变。

　　不会吧，李佑的臭名这么大，连让大小老婆都为之变色？

　　苏宓还放下了笔，问道：“殿下，那后来怎么样了？”

　　“他一见面就感觉不是正经人，嘻嘻哈哈的，还当我面调戏了雯筱，被我教训了两句后，就走了。”李承乾说道，“不过走前，他说过两天要请我上府喝酒。”

　　苏宓和小陈听到程雯筱的名字后，脸上都闪过一丝醋意。

　　她们对视一眼，都把刚才的敌意给放下了，马上形成了一致对外的联盟！

　　“殿下，妾身并不该干预你的行为，不过妾身要劝你一句，不要跟这个齐王李佑走得太近。齐王品行不好，跟他走太近不好。”苏宓担心地说道。

　　李承乾知道以前的太子不碰苏宓，反而常跟李佑去玩女人，想来苏宓是怕李承乾又跟李佑混到一起，然后又跟他去玩女人，又把她给丢一边了。

　　“放心好了，我不会再和以前一样的，就算有什么品行不好的人在我身边，我也不会跟着学坏的。他是我弟弟，如果有可能的话，我还是会让他学好过来的！”李承乾说道。

　　苏宓听了这话，再想一想李承乾自从失忆以来的行径，对于他的话有了一丝信任。

　　“那他说要邀请我去参加他的酒宴，我去还是不去？”李承乾问道。

　　苏宓坚定地说：“殿下是一国储君，要参加王爷的接风洗尘酒宴，那是自然的，没什么不能去的！”

　　李承乾听了有些感动，这就是善解人意的太子妃，明明心里不愿意自己跟李佑走得太近，却支持自己去参加他的酒宴。

　　这如果不参加酒宴，传出去，那李承乾的名声确实不好听。

　　“那好。”李承乾点了一下头。

　　说完了这事后，苏宓又低下头去整理资料。

　　李承乾受苏宓感动，把脚从小陈的手上抽了抽，说道：“那啥，不要再按摩了，按得健康过头了也不好。要不我来给你按按？”

　　小陈在李承乾伸过手来的时候，连忙闪开，嘻嘻哈哈地连叫不要！

　　就这样，过了两天。

　　在云楼前面，李承乾把旺财交给了程雯筱，说：“你带回去，然后让它自己飞回去。”

　　程雯筱现在已经对这只旺财没有了太深的复仇感了，反而因为它的独特能力而喜欢上它。

　　“我先给它喂些东西，再放它回去。”程雯筱笑了笑，问：“你要去齐王府？”


第404章 【称心】

　　李承乾诚实地说：“对。”

　　“那你不要喝太多的酒！”程雯筱笑着吩咐。

　　“成。”

　　和程雯筱告别后，李承乾就去了齐王府。

　　有老曾带路，李承乾不用担心不认识路。

　　到了齐王府，门口只有一个管家迎接，不见李佑的身影。

　　老曾问道：“不知齐王在哪？”

　　管家倒是客气，连忙回道：“齐王殿下正在厅内招待几位公子，不方便出来，有失远迎，还望太子殿下恕罪！”

　　“没事。”李承乾摆摆手，说：“带我进去吧。”

　　“殿下请跟我来！”管家说道。

　　进入了齐王府的会客厅，李承乾就听到了哈哈笑声，喝酒干杯声，和各种女人的声音。

　　李承乾看了看，李佑衣衫不整地搂着一个女人，和另外一个人碰杯喝酒。

　　管家跑过去，对李佑说：“殿下，太子殿下来了。”

　　李佑看向门口，然后楼着那个脸上涂满胭脂水粉的年轻女人走了过来，举着杯子，喷了一口唐朝制劣酒，说道：“皇兄你可来了，我还担心你不来呢！”

　　“五弟相邀，自然会来。”李承乾笑了笑。

　　“皇兄快请！”李佑抹了一把嘴边的酒渍，说道。

　　李承乾向里面走去，管家正搬进一张桌子，放在最上面，和李佑的桌子放在一起。

　　随后几个丫环端着酒菜放了上去。

　　李承乾走到桌子边坐下，李佑也坐回了自己的位置，向下面五六个狐朋狗友说道：“大家快来见过我皇兄，太子殿下！”

　　“见过太子殿下，哈哈……”他们歪歪倒倒地向李承乾行礼。

　　看来刚才喝的酒不少。

　　李承乾客气地应了过去。

　　李佑摆了摆手，说：“大家喝酒，大家都喝酒！”

　　他转过身来，举杯向李承乾说道：“皇兄，请喝酒，小弟还要感谢您，没有你小弟还当不了这齐州的都督，更当不了这齐王了。不过齐州再好，也没有长安好啊，弟弟在齐州呆腻了后，就想方设法地跑长安里来了！”

　　李承乾没想到这前太子还给这弟弟谋过福利啊，看他那笑哈哈的感激样子，看来这齐州应该是一块肥地。

　　“这是为兄应该的！”李承乾举杯，和他喝了一杯。

　　虽然这种浊酒是李承乾不喜欢的，但是这时候他却只能跟着他一起喝了。

　　喝了酒后，气氛明显带动了起来了，李佑对于李承乾前两天谴责他的话的阴影明显被带过去了。

　　李佑拍了拍手，叫来了两个同样脸上涂满了胭脂水粉的年轻姑娘坐到了李承乾旁边。

　　“别，今天是来给五弟接风洗尘的，这女人免了！”李承乾摆了摆手，说道。

　　李佑一愣，接着对那两个像画了唱戏的彩妆一般的女人骂道：“看你们做的好事，让我皇兄不高兴了吧，看我不打断你们的狗腿，还不快滚出去！”

　　两个女人被骂得身体发抖，很快就被吓哭出来了，她们连连应是之后，连忙向外面跑去。

　　“别发脾气，不关她们的事。”李承乾摆手说道。

　　李佑骂完了女人，转过脸对李承乾笑道：“皇兄一定是玩腻了女人是不是，其实弟弟我也一样，这女人睡多了，也就那个样子，根本玩不出花样来了！……皇兄，我给你看个宝贝，这次带回来，就是要送于你的！”

　　他后面的话说得很神秘。

　　李承乾不由一愣，奇怪什么宝贝！

　　“来人，去叫称心出来！”李佑对管家喊道。

　　“是。”管家应道。

　　李承乾奇怪地问道：“称心？是什么东西？”

　　李佑猥琐地笑道：“好东西！”

　　“哈哈，齐王殿下原来是准备把称心给太子殿下，难怪怎么也不让我等尝个鲜！”一个齐王的狐朋狗友哈哈笑道。

　　李承乾这更迷茫了，难道是美女？

　　而且听着还是原装未拆包装的美女？

　　就在李承乾迷茫的时候，管家走了进来了。

　　他后面跟着一个身材苗条，身高小巧，穿着粉红衣衫，走着三寸莲花碎步的小……姑娘。

　　管家带人到了，就退了下去。

　　小姑娘走得有点慢，慢慢地移到了厅中间，这个过程中她柔弱的身姿，引得几个齐王的狐朋狗友眼睛闪着小星星，口水都流了出来，他们身边的女人竟然没有吃醋，看向小姑娘，竟然也有一股爱慕。

　　靠，这是男女通杀啊！

　　小姑娘终于走到厅中间了，柔柔地行了一个万福，虽然无意中秀了一下她的飞机场，但是她这一万福，确实是连李承乾都秒杀了。

　　“称心见过齐王殿下！”小姑娘声音充满一种粘粘的磁性，很好听。

　　李佑擦了一下口水，说道：“称心你真是越来越诱人，哈哈，快见过我皇兄，太子殿下！”

　　小姑娘抬了一下头，看向李承乾，那明亮如光，黑如漆的眼睛闪了一下，让李承乾有种陷进了温柔乡一般，心不由一跳。小姑娘再次柔柔地行了个万福，然后阴声地说：“称心见过太子殿下，祝太子殿下万福！”

　　“呃，免礼！”李承乾连忙从失态中醒过来。

　　李佑说道：“称心，还不快到我皇兄这里坐好，以后你就是我皇兄的人了！”

　　称心怨气地看了李佑一眼，然后委屈地应了一声：“喏。”

　　李承乾心里还是记得答应苏宓的事情的，不能在李佑这里碰女人。

　　但是他这时候却开不了口了，开不了口的同时还给自己找借口，自己又不是带回家，只要在这里陪着坐一会儿，要回去时再还给李佑这混蛋就可以了。

　　于是他的心里战斗进行到称心碎步移到他身边坐下后就停止了。

　　反正她都坐下了，自己还能再赶走人吗？

　　“哈哈，看来皇兄对这个如意称心非常满意！”李佑笑道，“只要皇兄满意就好了！我们再干一杯！”

　　李承乾笑着拿起杯子，说：“不是你想的那样……”

　　李佑不理会李承乾的口是心非，对称心说：“还不快给我皇兄敬酒！”

　　“是，殿下！”称心兰花指地拿起酒杯，向李承乾敬酒：“太子殿下请。”

　　李承乾举杯要和她碰一下，看到了称心的脖子有一颗可爱的喉结！


第405章 【你贵“性”】

　　喉结？

　　这么漂亮的小……姑娘有喉结？

　　李承乾的表情微变化，眼睛微微睁大了一下，然后感觉身上的毛孔有些悚然。

　　他咽了咽口水，不和称心干杯了，刚才的那种美妙感觉也全跑光了，只剩下怀疑和越来越多的恶心！

　　不过他不是个武断的人，还是谨慎地向称心问道：“这位姑娘，你贵‘性’？”

　　称心一愣，然后回答道：“称心没有姓，从小被人收养，也不知道自己姓什么。”

　　她的声音刚才给李承乾一种极美的感觉，但现在李承乾破了那层神秘感后，就更清楚地知道他的声音是偏向中性的，声音带着阴气，又说得很慢，跟个女人一样，所以初听时下意识以为是个女人，然后就觉得很好听了。但是现在听来，却有着一种人妖说话的感觉。反正简单的说，感觉是跟着心走的，李承乾感觉恶心了，自然不会再觉得美了！

　　“我不是说这个姓！”李承乾直接地说：“我是问你是男的吧？”

　　如果是女人的话，李承乾还会照顾一下女人的心情，但是都确定这个飞机场，并且有喉结的人是男人了，那还跟着恶心做什么，没一巴掌给打到墙上，让他抠也抠不下来，就已经是极大限度地表现了李承乾的容忍度了！

　　称心又是一愣，我他妈滴愣得神情跟女人一模一样，敢不敢再这么恶心人！……跳过李承乾的感觉，只说称心，他在李承乾问出来后，不但不尴尬，反而害羞了。

　　他的动作是这样的，先一愣，然后低头垂眉，滑滑的脸蛋上还浮起两朵红云，他白白的手这个过程中把酒杯放到桌子上，然后手回来轻轻地捂住嘴，似乎要给自己遮羞，但是手却不是直接接触到嘴和脸，手是这样的：捏了个兰花指加观音指，遮在鼻子下，却离脸上的皮肤有一厘米远！

　　恶心！

　　他像个女人害羞到了极点的声音回答李承乾：“称心就是男的。”

　　李承乾整个脸都黑了起来了，艰难地转过头，看向做了好事的李佑，李佑还不知道李承乾的心里想法，嘿嘿笑了笑，问道：“皇兄可满意了？”

　　李承乾嘴角抽了抽，说：“不满意。”

　　李佑不明白李承乾的真正意思，哈哈一笑，对称心招手：“你还不给我皇兄敬酒，让我皇兄满意！”

　　称心嘻嘻一笑，重新拿起酒杯，伸向李承乾。

　　“别，你给我离开这里。兄弟，我不适合！”李承乾拒绝道。

　　李佑哈哈一笑：“称心快贴近我皇兄啊！”

　　这是李佑把李承乾的话当反话听了，称心笑嘻嘻地靠了过来。

　　李承乾全身的毛孔都害怕了起来，喊道：“别过来。”

　　李佑和他的狐朋狗友哈哈大笑，称心在他们的笑声中，更加放肆地向李承乾靠近，就要投进他的怀抱里。

　　李承乾手指开始颤抖，看着他越来越近，突然暴喝一声，手一抓称心，就把不到五十斤的称心给扔了出去！

　　“啊呀……”称心惨叫一声，被扔到了地上去。

　　李佑和他的狐朋狗友都一愣。

　　李承乾额头跳了跳，然后让自己慢慢平静下来，对李佑说：“我不喜欢男人，以后不要开这样的玩笑。今天是来给你接风洗尘的，刚才是为兄冲动了，希望不会打扰到你的情绪，我们继续喝酒！”

　　说着，他拿起酒杯，一杯仰脖子喝光了！

　　李佑看到李承乾喝了，哈哈一笑，拿起桌上一个女人的杯子，就砸向了在地上哭泣的称心，骂道：“还不快滚！”

　　他转过头来，笑脸地说：“大哥好酒量，我们继续喝！”

　　李承乾只好继续陪着喝。

　　虽然李承乾放下了架子，陪着李佑喝，但是气氛明显在李承乾扔了人之后，降到了极点。

　　酒会在沉闷的气氛中结束，李承乾出了齐王府，回宫里的路上，不断地回忆着自己脑子里少得可怜的历史知识，终于想到了称心和李承乾这两个名字的关系了！

　　“靠，原来是这样！”李承乾骂了一句。

　　老龙和老曾走在李承乾旁边，对于李承乾的话，并没有意外惊讶，他们反正常常看到李承乾胡言乱语的时候。

　　而李承乾这时候也想明白了，这个称心就是历史上李承乾太子的一个男宠，也就是说历史上的李承乾是个基友，至于是攻是爱，就不太清楚了，不过看称心那么人妖，李承乾大部分应该是攻的吧。

　　有很多出戏剧都有提到过这个称心，历史上的老李在知道了太子搞基后，就生气地把这个称心给杀了，太子心痛不己，于是从那时候起，更加叛逆，最后更是弄出了造反的事迹来，最终被罢了太子之位。

　　而这称心到底是怎么来的，没有提到过，如果不是李承乾穿越过来了，还真不知道这个称心是老李最头痛的儿子引进给太子的呢！

　　李承乾不由想到，这前太子以前不碰苏宓，这如果不是李承乾穿越过来了，而是前太子，他就接受了称心后，以后就玩男人去了，更是不会碰苏宓了，苏宓只怕会痛苦一辈子了。

　　这么好的女人，却要忍受一辈子的痛苦，是多大的罪孽啊！

　　李承乾不由叹道，好在有我穿越过来了，拯救了一个好女人！

　　到了东宫，李承乾一进西池院，看到苏宓和小陈都在等着他，脸上带着一种莫名的情绪。李承乾不跟她们多说，直接说道：“我要洗澡，快准备！……快啊，有啥话等一会儿再和你们说，我现在不洗澡一定会恶心死的！”

　　苏宓和小陈呆了一下，相互看了看，然后起身去给李承乾准备热水，衣服。

　　李承乾在浴室里狠狠地洗了全身，特别是那双抓过称心的手，更是洗得快掉皮了。

　　终于，把全身都洗得红红的，连苏宓都看得心痛的时候，李承乾才从水里出来。

　　李承乾一边穿衣服的时候，一边说：“今天可是恶心死我了！”

　　“是何事让殿下如此恶心？”苏宓问道。


第406章 【正常的大姐】

　　李承乾一边吃着雪糕，一边给苏宓，小陈，还有河马大姐讲着在齐王府的酒宴上的称心的事情。

　　但是意外的是，苏宓和小陈听了这个称心后，却反应不大，没有李承乾想像的那样恶心得想要吐的表情，从她们的脸上，可以看出她们是排斥这个称心的，但是就是没有李承乾意料的那样。

　　反倒是河马大姐突然把手中的雪糕碗一放，然后跑出了门口，刚到门口，就传来河马大姐呕的一声。

　　这就奇怪了，正经的苏宓和小陈，竟然不恶心到吐，反而是河马大姐先吐了！

　　几个宫女去端水给吐完的河马大姐涮口，并且处理那些秽物，过了一会儿，河马大姐有气无力地走了进来，警告李承乾，说：“不准你再提那个恶心的东西，没见我正在吃雪糕吗？”

　　李承乾摆了摆手，说：“我也在吃雪糕，正是因为恶心得不行才吃着压一压的。”

　　“你们这些皇子怎么都弄这些恶心的东西？”河马大姐瘫坐在椅子上，说道。

　　李承乾喊冤道：“别一捧子打死所有的男人，我这不是很英勇地把他给扔出去了吗！”

　　河马大姐对于李承乾这一点还是很欣赏的，她说：“你扔得太帅了，这样的妖怪就要给扔死了！”

　　“有空我给你讲一讲西游的故事，有一只猴子打妖怪是一棒下去就打死的！”他说着，转过头问那两个还正常的婆娘：“你们怎么一点都不恶心呢？”

　　苏宓解释道：“殿下，这长安的权贵男人有不少好男风，这样的事情，我们之前多多少少都听说过，倒也没什么惊讶的。”

　　小陈对着点了点头。

　　“腐女啊，这样的事情你们竟然早就知道了！”李承乾摇了摇头，对她们很失望，原来她们的心早就不纯洁了！“但是你们也不能这样不在乎我啊，我被恶心到了啊！”

　　他突然愣了一下，阴声地问她俩：“我听你们的态度……嗯，这要从刚才进门后说起，你们知道我去了齐王府，所以猜我是在那里玩女人了，所以两个小妖精联合起来了，要给我摆脸是不是？然后听到我说是个人妖，你们马上就不在乎了，那你们的意思，就是我不能玩其他女人，但是如果玩男人的话，你们就接受？”

　　从李承乾还发红的皮肤上，小陈和苏宓可以看出李承乾自病好后，对于男风这样的事情，是恶心到了极点，所以现在哪里敢回答是。

　　于是她们齐齐摇头。

　　“你以为你们男人是好骗的吗，我靠啊，我怎么有你们这两个这么思维黑暗的女人呢，太让我失望了！”李承乾大喊大叫！

　　见李承乾并没有真正在怪她们，她们都哈哈笑。

　　这件事闹了好一会儿，停下来时，李承乾吩咐道：“记住，以后见到那个李佑，都给我绕着走，这个恶心的东西！我以后打死也不会再去参加他的什么酒宴了！”

　　……

　　李承乾第二天要离开东宫去马球练习场时，竟然意外地遇到了程母。

　　“哈，婶婶早上好！”李承乾连忙打招呼。

　　程母行礼，道：“程王氏见过太子殿下。”

　　“不用多礼。”李承乾把马绳给了老曾，说，“你这来和小菇商量聚会的事情的。”

　　“正是。这是刚才在路上遇到了陈老板，他做出来的花露水样品，让我带进宫来。”程母拿出一瓶花露水，给李承乾看。

　　李承乾说：“你拿进去和小菇说就行了！”

　　就在两人说话的时候，有一只鸽子咕咕地从他们的头顶飞了过去。

　　李承乾一愣，抬起头看向天空，看到一只黑色的鸽子正向典膳厨而去。

　　“呃，旺财！”李承乾喊道。

　　黑鸽子突然一顿，然后又飞回来，向李承乾落了下来。

　　李承乾伸手接住它，旺财第一时间是在李承乾的手上找一找有没有吃的。

　　旺财这个名字，对于李承乾来说是名字，但是对于它这只未成精的畜生，却是一个进食的信号，它听到后就要来找吃的。

　　李承乾拍了它一下。

　　好在李承乾跟它熟了，它倒没有因为找不到吃的后就飞走了。

　　“呵呵呵，这小东西真是精灵！”程母笑道。

　　李承乾有点奇怪，怎么旺财到现在才回来，昨天让程雯筱带去，应该不用飞那么久啊！

　　程母解释道：“殿下，这鸽子是小酒带回去的，她看着喜欢，就在院子里养了一天，今天早上我催了好几次，到我出门时还没放呢，没想到这跟我一同到了东宫了！”

　　李承乾把鸽子给放飞了，让它回典膳厨去。对程母说道：“真要多谢一下雯筱照顾了这只小畜生！”

　　“殿下有事要外出，程王氏这就先行走了，不打扰太子殿下！”程母说道。

　　李承乾和她告别后，就出了宫，到了马球练习场，程雯筱和各个球员都在那里等着了。

　　尉迟宝林没有来，换成了尉迟宝庆。

　　而爱迟到的程处亮也没有来。

　　问了一下才知道，程处亮和尉迟宝林都去值班了，也正是因为程处亮去值班了，所以程雯筱带队，才让程冠队这么早过来。

　　“旺财到东宫没有？”程雯筱见面第一句话就问这个。

　　李承乾点头，说：“到了，刚才在东宫门口和你母亲遇上了，然后旺财就从我们头顶飞过去了。”

　　程雯筱一听，笑了，说：“我是在早上出门前才放了出来的！”

　　李承乾就知道是这样。

　　马球训练的事情不用李承乾管，所以李承乾来之前，他们就在准备着今天的友谊赛了，现在问过李承乾一声，就开始比赛了。

　　李承乾跟着程雯筱坐进了凉亭，看到凉亭里放着厚厚的一叠纸，还有几支笔，不由笑了笑。

　　程雯筱说：“你昨天说要教我数学的，喏，从今天开始，我们就在这里开始学了！”

　　“成！从现在起，我就当一回老师了！”李承乾笑了笑。

　　坐下后，程雯筱马上端了一杯茶递给李承乾，说：“这是我拜师茶！”

　　“拜师这么简单啊，要不亲一口更好！”李承乾指了指自己的脸！

　　“坏蛋！”程雯筱嗔了一声，然后把茶杯递到李承乾的嘴边去，你再不喝我就倒你衣服上了。

　　李承乾只好喝了这杯茶，然后看程雯筱坐好到对面好，咳了一声，说道：“嗯，现在我们来讲加减运算！”


第407章 【男文女武】

　　程雯筱拿着涂鸦的纸张，皱着眉头看了又看，伸起空着的左手，挠了挠自己的眉头，但是挠了几下后，并没有让眉头舒展开，反而皱得更深。

　　“呼！……”她呼了一口气，无奈地望向悠然喝茶的李承乾：“你再给我讲一遍！”

　　李承乾放下茶杯，然后如同背诵一般地把纸上那二位数乘于二位数的题的解题方法给说了出来。

　　程雯筱听到一半，突然叫道：“停，我这里看看……”

　　李承乾就如同一台复读机一般被按了暂停。

　　她把李承乾说的话消化了一会儿，眉毛展开了，又说：“你继续说。”

　　李承乾把接下来的内容给背诵完，程雯筱就不理他了，继续研究她的题。

　　李承乾本以为这回她应该弄明白了吧，但是过了一会儿，她可怜兮兮地抬起头来，说：“你再给我说一遍吧！”

　　“好，这道题的重点就在于这里的交叉相乘……”李承乾靠到她身边，一手搂着她，一手指着纸上的题，嗯，当然旁边还有程雯筱算了好多次的涂鸦，然后给她讲解了起来。

　　程雯筱只关心她人生中第一道难题，没有注意到李承乾已经趁火打劫了。

　　连接给程雯筱讲了两三遍，程雯筱还是半懂不错。

　　李承乾笑道：“这样苦想是没用的，来，这是乘法表，我们重新写一道题，然后你按照我刚才说的顺序，你再做一次！”

　　“可是……”程雯筱嘟了嘟嘴，说道，“这题交叉来交叉去的，都还没看明白！”

　　李承乾不理会她的抗议，拿过一张新的纸，写下了一道比较简单的二位数乘于二位数的题，并且还把竖式给她列下来了，竖式上还画了几个箭头，让人一看就知道是先乘哪一个数，然后写在下面第几行，弄好后，李承乾放到程雯筱前面。

　　程雯筱噘了噘嘴，只好硬着头皮做了起来。

　　但是很快她的眼睛不由一喜，眉头舒展开来了。

　　刚才她怎么想都没想明白的题，这时候只是李承乾的几个箭头，就让她清晰地看到了这种题的思路了。

　　“好了！”程雯筱非常得意地把解好的题放到了李承乾的前面，脸上非常有成就感。

　　李承乾接过来眼睛一扫，就知道她做对了。

　　他又写了一条，递给她，说：“再试试。”

　　“怎么没有箭头？”程雯筱撒娇地说。

　　“没能力做了吧！”李承乾激将道。

　　程雯筱一堵气，埋头做了起来，但一会儿，她又伸手抽走了李承乾手上有箭头的题，然后对照起来做。

　　又一道题算出了结果，李承乾又给她写了一道。如此反复三四，程雯筱不用再看箭头图了，也可以写出结果来。再加上几道题的巩固，程雯筱就学会了二位数乘法。

　　看着她在那里看着被她解出来的一道道题，李承乾打击道：“你怎么这么笨呢，教这么多次才会！”

　　说程雯筱笨，倒不是她真的笨，她深沉加减时，不管多复杂，都只是一听就会，没半个时辰就学会了，于是李承乾就顺着教到了乘法，把乘法口诀让她在几柱香时间内背了后，却大这二位数乘法里给难住了。

　　程雯筱噘了噘嘴，说道：“各有所长。要是我知道这些题，那我还跟你学什么，就像你的武功一样，可不一定是我的对手。”

　　武功不是你的对手？

　　虽然知道程雯筱的武力不低，但是李承乾看了看自己壮硕的身材，还有结实的肌肉，这怎么着也不会比这个小娘子差多少吧？

　　“哈，你吹牛吧，你体重还不足我一半呢！”李承乾自信地笑道。

　　程雯筱怪笑地看向他，然后放下手上的纸和笔，刚才坐久了，她也想起来舒展一下身体，于是站了起来，向李承乾招了招手。

　　哟，这是挑战啊！

　　李承乾自信能不伤到程雯筱，而且这肢体切搓时可能占一占她的便宜，于是李承乾马上爽快地答应了。

　　两人站到空地上，李承乾看着对面的程雯筱已经起了一个起手式，有点像咏春拳的起手式，拳头是捏着的。李承乾一时不知道自己要用什么起手式。

　　太极？

　　李小龙？

　　李承乾突然想起了龙珠，小悟空定定地站在那里，全身是破绽，全身又让人无懈可击！

　　于是他学着小悟空的站法，对程雯筱说：“开始。”

　　程雯筱根本没有礼让的意思，听到开始，就过来了。

　　他看着她的拳头过来，连忙伸手去挡，但是手的速度明显是慢了点，李承乾胸口中拳，闷哼一声，要去抓她的手，却见她的手一退，一捅，到了李承乾的腰眼上。

　　李承乾发现手的速度比她慢了点，只好近身，让她速度失去作用，然后用自己庞然的身躯降服她。

　　但是他向前靠近了一步，李承乾眼前却不见了程雯筱的身影，接着他后背受到了一击。

　　靠，跑到后边去了，李承乾转过身，但过程中已经受到了程雯筱快速地打击在全身上，只怕有十几下。

　　“你把我当木桩打啊？”李承乾一边伸手挡她，一边说道。

　　程雯筱嘴角一抿，似乎在报复刚才做数学题时的憋屈。

　　李承乾挡着她快速打过来的拳头，眼睛微眯，盯着她的手的痕迹，终于找到了机会，在她打过来的时候，出手抓住了她。

　　以为这样就可以控制住她了，却没想程雯筱手一抖，李承乾竟然感觉到一股巨力传来，手臂不由一麻。

　　靠，之前就知道程雯筱神力，现在才知道是有多大的神力！

　　她反手握住他的手，就不放了，然后以手控制着李承乾，远远看着就像是程雯筱在带着一只狗熊在跳舞一般。

　　“好好好，停，认输了！”李承乾连忙说道。

　　再被她摇下去，只怕骨头都要散了。

　　程雯筱得意一笑，放开了李承乾。

　　李承乾揉了揉他的手，手上都出现了红红的手指印了。

　　他说：“你还真厉害！”

　　“我拿武器更厉害，我爹的斧法只传我一人！”程雯筱笑吟吟地说道。


第408章 【反关节】

　　李承乾甩了甩手，然后不服气地说：“我有一招让你服输的办法！”

　　程雯筱把他这话当成孩子不认输的气话，于是笑道：“那你想怎么样，来试试啊！”

　　李承乾笑着伸手，牵住她的手，看到她已经做出了准备，李承乾才手一反，反关节地压着程雯筱的手指。

　　程雯筱呀地叫了一声，然后想要以蛮力反过来，但是刚一用力，就身体一软，很快她发现这样怎么管怎么样她都用不上力，果断地向李承乾求饶！

　　放开后，程雯筱看了看自己的手指，问道：“为什么会这样？”

　　“这里要说到一个杠杆原理，还有关节现象。”李承乾高深莫测地说道。

　　程雯筱眨巴眨巴眼珠，听着他说下去。

　　当李承乾把其中巧妙之处讲明了，程雯筱期待地看着他，说：“给我试一试……”

　　“呃，别……”李承乾想跑。

　　但是手指已经被程雯筱抓住，接着李承乾啊地叫了一声，乖乖投降！

　　放开李承乾后，程雯筱看着手指嘿嘿嘿地阴笑。

　　“需要这么高兴吗？”

　　“以前我打不过我哥哥，现在有这办法，就可以了！”程雯筱阴笑道。

　　李承乾想起程家那三头狗熊，为他们默哀吧！

　　程雯筱收起阴笑，对李承乾说：“刚才就想和你说了，以后你教我数学，我教你武功，像上次一样，连逃跑的动作都做得不好！”

　　李承乾想起以前两次刺杀，不由点了点头，同意了程雯筱的意见。

　　接下来的数天，李承乾白天出来带马球队训练，然后在马球队员打球的时候，他教程雯筱数学，然后程雯筱在学完后就教李承乾武功。

　　苏宓这几天，一直和程母混在一起，都在为赏花品香会做着准备。

　　最让李承乾恶心的李佑和那个称心，最近也没有来恶心李承乾。

　　而老李这几天似乎轻松了许多，有了孔颖达出来顶魏征，让老李的压力小了许多。从皇后来李承乾东宫里蹭饭时的开心样子就知道。

　　这一天，李承乾在西池院里洗好了澡，坐着吹凉风，苏密告过来和李承乾汇报工作进程。

　　本来李承乾对于这个赏花品香会的定义就是让她们只有女人去参加就成。但是现在苏宓来告诉李承乾，她们觉得要还是要男人一起去参加的好！

　　“为什么？做一个女性交流会不就好了吗？”李承乾奇怪地回过头，问道。

　　苏宓和李承乾并排坐着，说道：“这是程夫人说的，只有女人的闺蜜聚会好是好，会显得高贵一些，但是这是要推广花露香，来的人自然不会少，而一大堆女人在一起闻着各自身上的香水，只怕不会喜欢，反而觉得不喜了。嗯，她的话就是说孤阴不生，孤阳不长！”

　　李承乾很快明白了她的意思，说道：“就是说女人用花露水是散发给男人闻的，所以现场还是有男人的好，对不对？”

　　苏宓听了这个解释，出于传统的思想，没有点头，但是却觉得李承乾似乎说得有道理啊，所以也没有摇头。

　　李承乾理解她的矛盾心理，点头道：“那好，你们需要怎么安排，就怎么安排吧！另外还要告诉你们，这男人会为女人消费，以后这花露水的钱只怕有一半是从男人身上花出来的。”

　　见李承乾同意了，苏宓嗯了一声，然后就跑去又整她的资料去了。

　　李承乾第三天去马球训练场的时候，崔挹，和尉迟宝林就围上了自己，说道：“殿下，听说太子妃举办的赏花品香会可以让男人参加，是不是？”

　　李承乾看了看他俩，点头道：“是啊。”

　　他俩搓了搓手，说：“殿下，那我们能参加对吧？”

　　李承乾说：“这个好像要有女眷才能一起去。嗯……听内部消息说，如果你是个名气的诗人的话，那也能受到邀请。”

　　这个主意是昨晚他给苏宓加上的。

　　既然是能允许男人去参加，那也不能只有一群围着女人转的男人，还要有能让女人围着转并且极度地绽放自己身上的香味的男人！

　　一听这话，崔挹马上自信起来了，说：“我家贱内已经受到邀请涵了，我可以跟着贱内一同前往！”

　　尉迟宝林拍了拍胸膛，说道：“俺也有，哈哈，再说了……”

　　他鼓起自己的手臂肌肉，两块大鸡肉，说：“自己难道能比那些瘦得只有一根柴的丝人差吗？”

　　李承乾和崔挹同时给了他一个白眼：“切！”

　　下午去马球肆时，李承乾耳朵里听到的声音，也是关于赏花品香会的事情。

　　看来赏花品香会的广告宣传很不错啊，看一看前面那两个贵妇脸上那激动地喷着口水的样子，就知道效果如何，只是这把看马球弄成了花露水商业发布会的会前交流地，似乎不地道了啊！

　　过了一天，陈老板进宫来向李承乾汇报工作了，他的花露水生产线已经能够应该销售了，花露水的店铺装修好了，过两天的赏花品香会可以如期举行。

　　李承乾叫来了老曾和麻掌食，说：“这聚会也不能只看花只闻花露水，还需要一些饮食方面的，让这聚会变得丰富起来。所以麻掌食你让你的手下们调一部分去曲江院，把东宫的好吃的东西，都给我准备好，在那天给我弄上。对了，这天气这么热，那些雪糕，冰棍也不要少了，现场再弄上一个水果汁现榨。用度都在陈老板那里出纳。”

　　麻掌食点头：“喏。”

　　李承乾看向老曾：“这两天你就跟在太子妃身边，各方面需要联系的，你给我做足了功夫了。”

　　老曾领了任务，应道：“喏。”

　　“大舅子，花露水店的店名，就直接用这个花露水店四个字了，品牌，好好经营，花露水店的开张时间，就是品香会开到一半后开张，由你在品香会出来后，全权组织，那些贵妇们从品香会出来后，就会冲向你的花露水店，你要做好准备。”李承乾说道。

　　这时他又说：“对了，要弄一个限购！”

　　“限购？”


第409章 【准备】

　　“没错，限购！”李承乾敲了敲手指，说：“那一天第一天开张，不排队的人不卖给他，每个排队的人一次只能买一瓶，或者两瓶，绝不多！”

　　这做生意自然是有人买得越多越好，怎么到了李承乾这里反而是限购了！

　　面对陈秋明，老曾还有麻掌食，苏宓，小陈几个人的询问目光，另外还有河马大姐正在吃雪糕被惊动而抬起来的不明目光，李承乾回答道：“这样才显得高贵，若是这东西想买多少就让人买多少，那就掉价了，所以开张不但如此，以后也要通过不同的手段，让他依然保持着高贵的地位！”

　　“比如，这个价格不管怎么样，都不能少于一贯一瓶的价，不管你厂里生产的花露水多到买不出来都能用来洗脸浇花，也不能降一点价格！”

　　河马大姐问道：“这么贵谁买啊？”

　　“降价了反而有人不愿意买了！”李承乾说道。

　　“那这女人不是太贱了吗？”河马大姐不解道，“这花露水好是好，但也没有你说的那么好啊？”

　　河马大姐也使用花露水，但是她并没有因此而把花露水看得那么神圣。

　　“对，这就是消费者的心理！”李承乾点头说道。

　　小陈听了这句话，眼睛闪过一丝明悟，连忙拿本子记了下来。

　　“喏，陈某听从殿下的安排！”陈秋明应道。

　　李承乾的吩咐安排完后，他们几个人就分头去办了。

　　帅锅在这些人刚走后，就溜进东宫来了，嘿嘿讨好地笑着说：“大哥，听说你要在这赏花品香会上大展诗才啊！”

　　李承乾一愣，问道：“听谁说的？”

　　“就是有人说啊，说的人可多了，我在外面都听不少人说了！”帅锅笑着说。

　　李承乾再次一愣，摸了摸自己的脸，难道有这么多人知道我的真才实学吗，什么时候我的名声传得人人皆知了？

　　“大哥，你要显脸了，可不能放下弟弟不管，你要不就送一首诗给弟弟如何？”帅锅笑着说。

　　帅锅原来是来要诗的，李承乾看了他一眼，无故献殷勤，非奸既盗，果然有道理啊，这混蛋是来要诗来着！

　　“为兄受这闷热天气影响，现在写不出诗来，待为兄心情好了再写诗给你！”李承乾伸了伸懒腰，说道。

　　帅锅并没有气馁，说：“那大哥帮着问一问皇嫂，她可以帮你写一下。”

　　嗯？

　　这话怎么听着不对劲呢？

　　李承乾再一想，这感情不是来找他要诗的，而是来间接地向苏宓要诗的。

　　靠，还是小看我啊！

　　“你个混蛋，原来你是这样想的，看我不让你吃一点苦头！”李承乾从椅子上跳了起来，一个擒拿手，把帅锅给拿了起来。

　　他这几天一直在接受程雯筱的教导，学了不少把式，而且程雯筱也领悟了李承乾的反关节手法，把反关节溶入了她的武功里面，教给了李承乾，现在李承乾已经不能趁人之危才能拿下对方的关节，而是一出手，就能拿下了。

　　“啊！……”帅锅惨叫一声，脚就跪到了地上了。

　　“大哥饶命，饶命！”帅锅求饶道。

　　李承乾把帅锅的手压在他的背后，说道：“你现在怕了吧，还敢在我面前弄这些花样！”

　　“我……我……”帅锅顿了一下，说：“我这次来不是来为这件事的，我另有一件重要的事情，来找大哥的！”

　　“什么事？”

　　“分赃……”

　　李承乾眼睛一瞪，惊讶地喊道：“你去哪做案了，哪来的赃款？”

　　“呃，说错了说错了，是分帐，分红的意思！”帅锅连忙喊道。

　　“分什么红？”

　　“咱们之前做生意分的红。”

　　“这么快就又一个月了？”李承乾掐指算了算，还真快一个月了！

　　“是啊！”

　　李承乾这才放了帅锅，帅锅起来后，才甩了甩发酸的手，然后从身上拿出了一本帐本，拿给他看。

　　“多少钱，直接说。”

　　帅锅还在揉着手，说：“杂七杂八的，分一半就六十贯了。”

　　李承乾把帐本交到他手上，然后说：“是要留张纸条，还是什么时候送进来？”

　　“明天我让我管家送进来。”

　　李承乾点头。

　　事情商量定，帅锅问起了这些天除了品香会之外最热门的事情：“大哥，最近马球比赛，那吐蕃队无往不胜，也只有你这多宝队这匹黑马的成绩才能刚刚和他相比。这比赛的结果，现在看着都悬了，你说多宝队能赢吗？”

　　“那是当然能赢，你没见我都跟那个禄东赞压了一千贯吗？”李承乾说道。

　　帅锅很严重很认真的看着李承乾，说：“那大哥你可要加油啊，弟弟知道你其实只出了两百贯，但是我在外面可压得比你多啊，你可一定要赢回来啊！”

　　“嗯？外面有开赌？”李承乾愣了一下。

　　“那是，几个大家主凑一起，开了盘后，跟的人就多了，河间郡王就是大头之一！”后面的话，帅锅说得非常小声。

　　看来长安的贵族们都太过于寂寞啊，娱乐的东西实在太少，一有事情就拿来开赌。

　　帅锅要离开前，突然停下脚步，对李承乾说：“对了，这两天我见小老虎，清河他们在宫外跑来跑去，不知道在忙着什么呢，大哥可以去看看！”

　　说完就走了。

　　听了这话，李承乾才感觉这几天确实很少再看到小老虎，正太他们几个了，这帅锅说完话后就闪人了，不会是他们到外面闹什么去了吧？

　　他知道了这事后就坐不住了，站了起来，去找了大妹。

　　“你不知道他们去做什么？”李承乾眼睛直盯着大妹。

　　大妹不敢和李承乾对视，也不敢说话。

　　那是不敢对李承乾撒谎，又不敢说的矛盾神情。

　　李承乾伸手拍了拍这个温柔婉约的妹子，轻声说：“不说那就带大哥去看看，这样你就不会为难自己了。”

　　这话很有效，大妹一听就带着李承乾出宫了，去了宫外一条街上，一家正在装修的店铺里，正太，小老虎，清河三个小屁孩正坐在里面，几个太监正在忙着装修的整理，几个护卫也正在打着下手。

　　正太这时候正在吹着牛：“姐姐们，我们这家店开起来后，一定会非常火爆，以后我们的打赌，花销的钱都可以在这里拿了，哈哈哈……”


第410章 【没理由反对】

　　李承乾两手臂交叉抱在胸前，在外面听着里面的正太他们的交流，很快就听明白他们来这里的原因了。

　　大妹在李承乾旁边干着急，想要阻止李承乾又不敢，想要出声提醒一下店里面的正太也是不敢，于是就站在旁边纠结。

　　“你有份？”李承乾歪头好笑地看向她，问道。

　　“啊？”大妹脸上表情一滞，呆呆地看着李承乾。

　　李承乾下巴往里面努了努，意思很明显。

　　大妹脸颊微微一红，低下头，声音涩涩地应道：“漱儿说要开这个店，就把我的钱给拿走了，其实我……我……”一般人这时候都会在转折的时候说其实自己不愿意这样做的，但是……“其实我也同意他们开店的。”

　　李承乾眼睛一翻，这大妹还真是可爱得不行。他伸出大手，拉着大妹向店里走去，一边说：“走，我们去看看！”

　　大妹被他拉着走进店里！

　　“我告诉你们，我有了钱后，我就买两只长研斋的毛笔，一只用来写字，一只用来跟大哥那样转笔！咦……你们表情怎么了？”正太正说着，看到面对着他的两个姐姐脸上突然一呆，不由奇怪地问道。

　　“大……哥。”清河动了动嘴唇，出声道。

　　正太点头：“对啊，上回我看到大哥拿着笔，在手指上转啊转啊，可帅了！”

　　“就你这个笨蛋会拿带有墨水的毛笔转，结果把衣服都给弄赃了！”正太背后响起了李承乾的声音。

　　正太脸上的表情突然定住了，半张着的嘴巴，都不会闭上了。等到李承乾把他转过来，他看到了李承乾的脸，才尴尬地叫道：“大……大哥。”

　　李承乾对他点了一下头，然后望向其他两个妹妹，“嗯？”

　　两妹妹一惊，连忙叫道：“大哥！”

　　小老虎脸上的表情很快从呆滞和尴尬中变成了嘻皮笑脸，然后向李承乾靠了过来，抱着他的手臂，说道：“大哥能来我们的小店，正是让小店蓬荜生辉！你来了五姐怎么不叫我们迎接一下呢！”

　　说着她责怪地看了大妹一眼。

　　大妹愧疚地低下头。

　　李承乾不客气地伸手拍了小老虎一眼，说道：“我还没找你呢，你倒先怪起你姐姐来了，没大没小！”

　　“嘿嘿嘿，大哥快坐！”小老虎被打也不生气，连忙拉着李承乾坐下。

　　她对清河使了个眼色，清河连忙拿着茶杯送到李承乾的前面。

　　李承乾喝了一口后，抬头看着并排站在他前面的正太，清河，小老虎，还有大妹，大妹凑什么热闹啊，李承乾伸手把她拉过来，让她坐下，才问三人：“怎么要开店也没和我说一下？”

　　三人低头不语。

　　李承乾不强迫，问第二个问题：“卖雪糕？这想法不错，说出来，是谁的主意，然后这店要买下来，还要装修，钱哪来的？”

　　扫视了他们一眼，谁也不说话，李承乾把目光盯在了正太身上，正太感觉到压力越来越大，终于承受不住了，开始卖起了队友！

　　“她！”正太对小老虎一指，说：“是我十九姐看到东宫的雪糕好吃，就想着办法要拿出来外面开店赚钱！”

　　小老虎咬着牙，眼睛眯成缝地瞪着他，精光闪闪摄人，恨不能把他给吃了！

　　“钱哪来的？”李承乾看了看正在装修的店面，用的钱只怕不少。

　　清河觉得正太都说了，那她也赶快说吧，正好将功补过：“大哥，钱是我们几个人凑的，凑了一百二十多贯。”

　　正太补充道：“有五姐，十七姐，十九姐，我，还有兕儿。”

　　哦，主犯都在这里了。

　　“兕儿？”李承乾惊讶了一下，三岁的屁孩子也有经济头脑了？

　　清河点头，说：“兕儿听到我们的话后，就吵着要合股，于是就多了她了。”

　　想起前几次赌球时，也是常有兕儿的身影，于是李承乾也就理解了。

　　要说的都给两人给说了，小老虎的倔性子这时候有些吃亏了，只好笑脸地对李承乾说：“大哥，我们错了啦，你别生气……”

　　李承乾手一摊，说：“没生气啊，你们也没错。”

　　他们一听，并没有觉得轻松，反而觉得李承乾说假话的可能性更多一些。

　　“大哥，我们真的错了啦！”小老虎摇着李承乾的手臂，说道。

　　李承乾任她摇着，问道：“干嘛瞒我？”

　　“怕你不同意嘛！”小老虎用撒娇的口气说道。

　　“我干嘛不同意，哥我自己也在弄着生意呢，怎么会不同意你们呢！”李承乾说。

　　清河四人对视一眼，大妹这时插嘴道：“我们是怕母后知道了不高兴，所以就谁也不敢说了。”

　　嗯，这话才靠谱，皇后老妈之前就厌恶做生意的，李承乾要卖花露水她都有些不同意，只是看李承乾犯病后把他做生意的行为当成后遗症，所以纵容他而已，而小老虎他们要做生意，那皇后肯定是不会同意的。

　　不过李承乾想起了自己怂恿着老李跟皇后做生意赚钱，不用再受大臣们的气，最近应该会让他俩老的思想观念有些转变吧，现在再和他们说这做生意，应该不会再那么顽固了。

　　“大哥，要不我们不做了。”大妹低声说着退堂鼓的话。

　　这话一出，小老虎三人都急了，但是却不敢出声。

　　“别，我看着这店挺好的，继续做下去，我先看好你们的冷饮店！”李承乾摸了一下大妹的头，说，“不用担心，母后那里由我去说。”

　　这话一出，让四个弟弟妹妹都不由惊喜了起来。

　　李承乾问：“知道过两天就要开那个赏花品香会吗？”

　　大妹和小老虎都点头。

　　李承乾对店里一指，说：“这里的装修能在两天内完成吗？”

　　正太摇了摇头，而小老虎眼睛一亮，从李承乾的话里看到了什么。

　　李承乾向一个大太监招手，说：“去宫里找老曾，让他给这里加人手，争取在两天内把这里弄起来，不但装修要好，还有各种冷饮材料。”

　　“喏。”大太监领命而去。


第411章 【问莲雪糕店】

　　李承乾指着那个离开的太监，说：“我记得老曾说过这个太监，是个不错的人，你们以后可以让这个太监来帮你们看管这店。他叫敖荣对吧！”

　　听到李承乾给他们安排以后开店的事情，他们都相信了李承乾是真的支持他们开冷饮店了，不由发自内心地高兴。

　　李承乾站起来，在店里走来走去，说：“这店是你们这些公主王爷开的，也不能由宫里的太监来当店小二，这店还是需要雇人的。店里的人雇宫外的人，让敖荣当他们的店经理，有什么事让敖荣出来处理就好了。当然，你们要想自己来吃免费的雪糕，那可以。”

　　四人跟在李承乾后面，一边听着他的话，一边点头。

　　李承乾转过头，问道：“店取名了吗？”

　　大妹听到这话，脸上露出得意的笑容，说道：“有啊有啊！”

　　李承乾看向她，她笑着说：“我们取名作问莲雪糕店！”

　　正太听了这名字撇了撇嘴。

　　听这名字，就知道这是出自大妹之手。

　　李承乾看了看小老虎和清河的表情，不支持也不反对，而正太明显是不想要这个名字，看来大妹在他们中的影响力还是很大的吗！

　　小老虎眨了眨眼睛，问道：“大哥是不是有更好的名字啊？”

　　李承乾摸了摸下巴，说道：“我刚才进来的时候是想到一个名字，惠民冷饮店，如何？”

　　大妹听了马上同意道：“好啊，好名字！”

　　小老虎听到这个名字，就后悔了。

　　正太经过对比，觉得还是姐的名字好听，大哥的这个就省了！

　　“嗯……大哥，名字既然是五姐先起了，那我们就将就着用五姐的吧。其实我还是觉得大哥的名字好听！”小老虎说道。

　　清河点头符和：“嗯嗯嗯！”

　　“不用啊，我……”大妹说道。

　　但她马上被小老虎给捂住嘴了。

　　李承乾倒没注意这个，应了小老虎一声，然后从怀里拿出一张卡，递给小老虎，说：“看看！”

　　小老虎接过一看，马上为卡片上的精致花纹而感到眼前一亮，然后看到了上面简单的几句关于花露水的介绍，还有一个花露水赞助商的店址，并且注着开张的时间，就是赏花品香会的同一天。

　　卡片被清河拿过去看，然后递给正太，接着是大妹，几个人对视一眼，又得到了什么提示。

　　“想不想成为赞助商啊？”李承乾笑地问道。

　　小老虎听到李承乾这话，马上明白了李承乾的意图了，高兴地跑过来抱住他的手臂，啊啊大叫：“当然要啦！”

　　大妹和正太他们也嘿嘿一笑。

　　李承乾说：“照着这卡，去找老曾，让他弄出问莲雪糕店的广告卡，并且会上的所有雪糕用具，都要贴上问莲雪糕店的字样上去！”

　　大妹喜滋滋地说：“谢谢大哥！”

　　这时候老曾进来了，李承乾让他去把花露水旗舰店的装修工人们拉到这边来，让他们来给这里装修起来。

　　吩咐好后，李承乾带着四个弟弟妹妹回了宫。

　　最后两天的准备时间，在苏宓他们的忙忙碌碌中度过，赏花品香会开始了。

　　在午饭后，苏宓，小陈就上了楼去打扮去了。

　　这都这个时辰过去了，她们都还没有下来，李承乾在下面都快要找个地方去睡个午觉了。

　　过了一会儿，河马大姐被她们给叫了上去。

　　接着听到河马大姐在上面发出了几声叫喊，李承乾默默为她默哀一声。

　　过了好一会儿，河马大姐扭扭捏捏地走了下来。

　　平时河马大姐都是穿灰色，青色的衣服，想来是刚进宫那时被李承乾伤得太深了。

　　而这时河马大姐走下来的时候，却不见了她的灰色与青色，而是穿着一身米色的衣服，米色的虽然不太显得年轻，但是却和往日的灰青有着非常大的差别！

　　而且衣服的款式，要偏于女性一些，让平时穿着都是中性化的河马大姐有了一丝不同。

　　不会出现以前那种男扮女装的突兀感，也不会让她穿得像男孩。

　　嗯，看来苏宓在这河马大姐身上下了不少功夫，这衣服也是精心挑选的。

　　不过河马大姐平时穿贯了男性衣服，难怪刚才会大叫，想来是不习惯！

　　“看什么看？不准看！”河马大姐瞪道。

　　李承乾收回目光，笑了笑就过去了。

　　这时苏宓和小陈走了下来了，都穿着一身粉红相间的宫装，脸上都化了淡妆，显得非常艳丽。

　　嗯，是两种不同的艳丽，苏宓是刚刚成熟的，绽放到妙处的艳花，而小陈是初露粉红，略带青涩的小幼花。

　　“殿下，妾身给你换衣！”苏宓温柔地说道。

　　然后李承乾被两朵花给拉进了房间里去了。

　　当李承乾出来，他已经把他身上那一身随便穿的衣服给换了，现在穿的是一身淡蓝色儒衫，衣领边缘是绿色的，跟两朵花走在一起，没有起到绿叶衬红花，而且有一种万花丛中一点绿的高贵！

　　李承乾走出房间时，苏宓和小陈都落后他半个肩位，更是把他这个地位给衬托出来了！

　　看来这样的家庭装是两个女人精心准备的！

　　他对两女笑了笑。

　　两只小虾米这时也换好了衣服，是白色的，显得巧妙，雅气。

　　她们和苏宓站在一起，就成了苏宓的衬托，有一种合为一体的感觉！

　　出了门，李承乾见到了穿着黑色衣服的老曾与老龙，坐上了座位后，太子仪仗向曲江而去。

　　到了曲江院，这里已经热闹非凡，人声鼎沸，男男女女，花红柳绿。

　　曲江院门口，李承乾刚一下来，就看到了一个穿着粉红衣衫的少女正在向这边探头。

　　她看到李承乾一喜，但这时有一个贵妇进门，她连忙打招呼，说笑两声，请贵妇进去后，才回头看李承乾。

　　李承乾看到程雯筱的粉红衣服，再看一下旁边两个微微一愣的女人身上的衣服颜色，不由一喜！

　　好，撞衫的好！

　　“程雯筱恭迎太子殿下，太子妃！”程雯筱向走过来的李承乾行礼。


第412章 【赏花品香会开始了】

　　“免礼！”

　　“妹妹快起来！妹妹辛苦了！”

　　李承乾问道：“你在门口迎客？”

　　程雯筱起来后，对李承乾点了一下头，说道：“嗯，我娘在里面招待客人，我就出来外面了。”

　　李承乾看了一下进进出出的人，真多。

　　他拉了一下她，说：“嗯，你跟着我一起进去，你为专门来为我服务了。”

　　苏宓笑而不语，程雯筱就这样被李承乾给拉了进去。

　　很快进了院内，李承乾见到了程母，程母向李承乾行了一礼后，就让李承乾一行人进了里面休息了。

　　这虽然是李承乾幕后策划，又是以苏宓太子妃的名义，但是做为太子和太子妃，自然不用守在外面招待客人了。

　　进了院里的房间，李承乾四人坐在了一起。

　　苏宓和小陈形成了强大的气势，与程雯筱构成了诡异的气氛。

　　李承乾假装看不见她们，然后脑子胡思乱想了起来，眼睛看了看她们三人，然后觉得四人在一起都能打一桌麻将了！

　　“什么是麻将，殿下？”李承乾刚把他的想法说出，程雯筱马上热切地回应。

　　李承乾把麻将说了出来，然后对三女说：“有空我们到东宫里一起搓几桌！”

　　程雯筱不应话。苏宓和小陈的气场更强了！

　　李承乾自然知道原因，硬着头皮说：“好，就这么定了。哦对了小菇你觉得怎么样？”

　　苏宓悄悄地给了李承乾一个小白眼，然后说：“殿下说好，那妾身自然是好。而且妾身也愿意和程妹妹好好相处相处！”

　　“多谢姐姐！”

　　程雯筱说道。

　　门嘎吱地响了一声，程母走了进来，说道：“殿下，太子妃，品香会开始了。”

　　“嗯，我们出场去。”李承乾站了起来，向外面走去。

　　到了院子，陈秋明站在那里，然后对李承乾说道：“殿下，那里是男宾区。”

　　哦，还分男女区来着，这事李承乾前两天听苏宓说过。

　　但是这分了男女区，不就分开了吗，分开后和单纯的女性聚会有什么不一样呢，非要弄来一个远远看着他们的男区。所以了承乾反对了，经过搓商，终于在男女区中间弄出了一个公共区。

　　这个公共区处于院中间，放着各种花卉，还有各种美食，而本次重中之重的花露水，也是放在这个地方。

　　有了这个公共区，女人们就可以向男人们散发香味了，男人们就可以去看一看美女了。

　　李承乾向苏宓几人摆了摆手，就跟着陈秋明走去了男区。

　　刚一进去，就看到一群劣货凑在一起，当头的是程处亮，旁边跟着两只狗熊，然后是崔挹，尉迟兄弟，秦怀道，房遗爱，还有帅锅！

　　他们看到李承乾过来，连忙围了上来，你一句我一句地行礼，李承乾连忙摆手让他们免礼，这不是享受，而是受罪，听得都头晕！

　　“殿下，刚才程大哥说他在家里也能吃到这里的美食！这也太假了吧！”房遗爱向李承乾说道，明显刚才程处亮在这里吹牛了，“我还是第一次吃到这么好吃的东西，以前不管在哪家酒店吃都没从吃过，程大哥竟然说他在家天天吃，这不是说谎吗？”

　　三只狗熊哈哈一笑，说道：“房小弟，那是你不知道，殿下的厨子还去过我家教过厨艺呢！”

　　房遗爱撇了撇嘴，明显是觉得他们吹牛也不打草稿。

　　李承乾笑了一下，说：“房小弟，他们说的是真的，这些美食都是东宫的厨子和程府的厨子做出来的！”

　　这话一出，几个竖着耳朵的劣货都一惊了，连忙一起问道：“那么这样说，他们说殿下的厨子手艺都传给了程府了！”

　　李承乾还没回答，程处默哈哈笑道：“那是，难道我家厨子还会自己变出来不成！”

　　众人目光望向李承乾，李承乾点头。

　　然后他们各有所思了。但就是不说出来。

　　房遗爱犹豫了一下，开口道：“殿下，可否请你答应遗爱一件事情，让你东宫的厨子也教一教我家的厨子，让他们做出这样又香又软的肉来！我父亲牙齿都快掉光了，很难咬得下肉，现在吃到殿下的厨子做的又香又软的肉，都停不下嘴来了，我想让他在家中也能吃到这样的肉！”

　　“呃，你说房相也来了？”李承乾先是愣了一下，接着反应过来，问道。

　　众人向公共区一指，说：“喏，在那里。”

　　李承乾顺着他们的手指看去，果然看到了房玄龄的身影，拿着一个盘子，正在食桌旁边吃着香软的猪肉！

　　“好，房小弟有这份孝心，我当然要支持，明天就让厨子上你家去！”李承乾答应道。从没想过这个全身力气的小娃子是这么孝顺的人，感动啊！

　　“殿下，我爷爷的牙齿全光了，他连来这里吃一口都没福气，也请你的厨子来我家吧！”崔挹马上挤了上来，说道。

　　“呃……”

　　“殿下，我哥俩这几天牙齿也发酸，你看分两个厨子给我们成不？”尉迟兄弟叫喊道。

　　“呃……”

　　“殿下，那个……我爷爷没了门牙……”秦怀道有些不好意思。

　　李承乾连忙喊停：“这么多家分下去要好几次，不然找个机会，叫他们到一起，来个厨师交流会得了！”

　　这一说，所有人都高兴起来了。

　　李承乾也觉得像房相这样的国家总理竟然想要吃一块软肉都没有，实在心酸，决定要好好地解善一下国家高层们的伙食。

　　“殿下，那这酿酒，可以教不？”尉迟兄弟得寸进尺地说道。

　　他们是见程家有喝不完的酒，而他们想要喝一点都是要分着杯喝的，实在可怜。

　　李承乾一指帅锅，说：“要买酒，找他去。”

　　这一听，尉迟兄弟几人都围上了帅锅。

　　“大皇兄，三皇兄，你们在这里啊！”一个带着阴气的声音响了起来。

　　李承乾听到后回过头，看到的第一个人，竟然是他爸爸的称心！

　　他脸色一变，这才看到了嘻皮笑脸的李佑走过来。

　　几个劣货见到李佑来了，也停止了打闹，行足了礼地相互打过招呼。


第413章 【兕儿出风头了】

　　看到人妖称心来到品香会，李承乾的心情就变成了怪味巧克力了。

　　品香会的定义是女性的宴会。女人可以带男眷入场。

　　所以站在李承乾这里的男人都是跟着他们的女人进场的，那边还在吃软肉的房相也是跟着房夫人来的。嗯嗯，当然这还十一二岁的房遗爱是跟他妈来的。他还太小，还没有老婆。

　　虽然程母要请那些会做诗的名人来捧场，但是他们也是带着女眷来的。看那边一个高高瘦瘦的风骚男子正仰头四十五度看天，嘴巴夸张地张着，要是旺财在这里，非得飞到他上面拉点屎丢他嘴里去。

　　而看李佑这厮儿身边没有带女人来，就带着称心，李承乾心里想到了某些事情，不由恶心了起来！

　　李佑并不在乎周围的人的目光和脸色，加进这个圈子后，也凑着热闹，跟着吹着这宴会里的食物有多好吃，但是崔挹，尉迟兄弟等人明显是厌恶他的，不太接他的话。

　　有侍女送酒过来，劣货们马上过去抢过来喝，李佑也同样抢到了一杯，喝了之后，不由瞪大眼睛：“喝遍天下好酒，不如此酒香啊！”

　　他转过头对后面的称心说道：“称心，快来喝喝，你会发现世间还有更美的东西就是这酒了！”

　　称心柔柔弱弱地接过去，小抿一口，就被辣得呛到咳嗽。

　　正喝得不过瘾的程处默见了，怪声怪气地说道：“嘿，你个娘儿们应该到那边去！还跟我们爷们喝个什么酒啊？”

　　称心被说得羞羞地躲李佑后面，李佑喝了他一句，然后让他去那边女宾匹了。

　　然而没一会儿，就听到那边女宾区发出了尖叫声，接着是众多女人的喝骂声，有一种鸡飞狗跳的气氛。

　　那边的女人都是这边的男人们的老婆或者是重要的女性家属，听到这声音连忙向那边望去，李承乾觉得应该没有人敢来这里捣乱吧，然后看到那边一个娇小的身影狼狈地从女宾区跑了出来。

　　正是称心。

　　看来这人妖是男不欢迎女不欢迎了！

　　男人们见是这情况，而且女人们人多势众，占了大便宜，他们也就放心了下来，坐下来继续举杯喝酒！

　　李佑被弄得很没面子，在称心委屈地走过来后赶他到公共区去。

　　嗯，李承乾刚才去公共区里拿了几样合口胃的菜吃后，现在都不去公共区了，让下人们去拿过来。

　　“五弟，你也来了！”一个绿胖子走到李佑旁边，笑呵呵地拍了他的肩膀一下，说道：“可有兴致与为兄赋诗一首啊！”

　　李佑回过头，不耐烦地说：“李泰，我可没你那功夫，没事做什么诗啊！”

　　死胖子是老李的四儿子，这李佑是排第五，应该叫上一声四哥，但是他却没有叫，而是直呼名字，而后面的话更是直接不给他面子。

　　“呵呵……”死胖子脸皮很厚，不因此而生气，举杯转身向周围的人说道：“今日适逢品香会，诸君愿与某共赋诗否？”

　　死胖子才华不凡，身负盛名，在场的不少人都佩服他，所以他说话后，就有人站起来附和他。

　　接着死胖子与那些人你一句我一句地吟着诗，一旦出现好句子，大家都喝采了起来。而死胖子一出口，那些人则不管好坏都会死力地鼓掌。

　　李承乾这边几个武将多一些，像程家三狗熊，尉迟二傻，房家大力士，这就占了六名，崔挹和秦怀道看着他们猛吃猛喝，也不敢去凑热闹，低着头吃着东西。

　　但是死胖子可不会放过他们，很快就把火烧到了李承乾这边。

　　“大家如此有雅兴，皇兄可愿为大家赋诗一首？”死胖子拿着酒杯，走到李承乾这边来。

　　他后面跟着三四个刚刚捕获的粉丝，这不管是现代的还是唐朝的，反正粉丝这生物一般都和脑残有等号的关系，现在死胖子的粉丝就明显有这一层关系，听到死胖子的话后，他们马上喊道：“殿下，来上一首，来上一首！”

　　李承乾的诗名，除了孔颖达，老李，皇后，哦当然还有东宫的几个核心人物知道外，其他人都不知道，更有些人听到李承乾得了失魂症而把所有的才学都给忘了，现在要他做诗，不是要出丑吗？

　　“皇兄，就算做得差也没关系，你来一首，李佑我一定都夸你好！”李佑这张臭嘴凑了过来，说道。

　　房遗爱站了起来，对死胖子喝道：“魏王，咱们来比比力气如何？”

　　这话说得风牛马不相及，人家要文的做诗，你来个武的比力气，真是捣乱！

　　但是李承乾听到后，却很满意地看了房遗爱一眼，这娃有点傻，这时候竟然跳出来了，但是却一副非常拥护自己的样子，让李承乾感觉非常满意！

　　“遗爱你要比力气！好好，四哥快上，快上！”突然跳出了正太，对房遗爱的提议非常支持，喊道。

　　程处默站起来，拍了房遗爱，说道：“房小弟，要是魏王比不过你，我来和你比！”

　　这样说，不得罪死胖子，却推了这件事一把，而且明着已经表示了，你魏王快比力气吧，你比完后我才好比啊！

　　“好，好！”其他两人狗熊喊道。

　　“我们也会跟着比一把！”尉迟二傻喊道。

　　这吟诗的提议眼看着就要被作罢，李佑伸手拍了正太一下，正太捂着头哎呀地叫了一声。

　　“我们是要做诗，你凑什么热闹啊！”李佑骂道。

　　他的拍头可不像李承乾那般，而是用上了力气，只怕正太的脑袋被拍得生痛。

　　正太吃痛后，马上缩到李承乾后面。这是一个下意识的动作。

　　李承乾抬起头来，满脸的笑意，对死胖子和李佑说道：“赋诗吗，这种事情三岁孩子都会做，急什么急！”

　　三岁孩子都会做？那不是说死胖子刚才作诗不过是小儿把戏吗？

　　“那你倒是作一首出来啊！”死胖子不满地说道。

　　这时，一个侍女端着李承乾点的菜走了过来，在菜盘边放着一朵点缀的白牡丹！

　　李承乾轻轻地拿起那朵白牡丹，带着猪油的厚嘴唇轻动，吐音成诗：“城中看花客，旦暮走营营。素华人不顾，亦占牡丹名。”

　　这是李承乾记得的白居易的一首白牡丹，诗的意思是城中赏花的人终日在花丛中往来穿行。白色的牡丹颜色太素，人们并不观赏它，可是它也拥有牡丹之名。

　　这诗一出，死胖子等人都一呆。

　　他们没想到李承乾真的能马上作一首诗出来。

　　而且还是随手拿起一朵白牡丹起来，就随口而出，那似乎是秒赋啊，只怕死胖子做不到这样的地步。

　　而懂点诗才和人情的人都听出了这诗的第二层意思。

　　这诗里面说，虽然颜色太白了容易让人忽略，但是他依然叫牡丹。

　　那么李承乾是不是在说，虽然他这个太子是个失忆太子，但是他也还是个太子，可不是你们这些人随便能玩的。

　　特别是李承乾做出这首诗后，这层意思更进一步了，你们这帮混蛋别以为失忆了就没才华了，再怎么失忆也是有着底韵的！

　　死胖子脸色变红后又变白，明显是被这里面的意思给刺激到了！

　　“呵呵，太子殿下好文采！”一个老人声音响了起来。

　　李承乾望去，是房相发出来的，房相和孔颖达这两个老头儿似乎找到了知己，拿着盘子从公共区吃软肉回来，听到李承乾的诗作，都拍手赞道。

　　房遗爱是个怕父亲的人，见到房相来了，连忙站了起来。

　　李承乾站了起来，孔颖达是他的老师，李承乾要做到这个礼数，站起来行一礼：“学生见过夫子。”

　　嗯，这一下孔颖达这个老师脸上有光了！

　　李承乾站起来了，其他人自然不敢坐着，连忙站了起来。

　　孔颖达摆了摆手，说道：“好一声素华人不顾，亦占牡丹名，太子作的好诗！”

　　李承乾笑了笑。

　　“皇兄虽然做的诗不错，但是你刚才可是说错话了，这哪里是三岁孩子就能做的诗？你虽做得诗，但我也看不惯你信口胡说！”李佑说道。

　　李承乾看了看这个有些记恨自己的弟弟，刚才看到他带着称心来的时候，李承乾就知道了。

　　能带称心来，那说明这称心在李佑的心里地位很高，而李承乾上次可是把称心给扔了出去的，这李佑哪里会不恨李承乾。

　　“我可没胡说！”李承乾淡淡地说。

　　李佑逼道：“那你能证明给我们看吗？”

　　这三岁的孩子哪里能做诗呢，开玩笑，而且现在到哪里找个三岁小孩？

　　“能！”

　　“哪里？”

　　李承乾说：“想看？跟我来！”

　　这话一出，所有人都好奇了。

　　李佑叫住他，说：“先等一等，要是你做不到，你要如何？”

　　李承乾眼睛微微一眯，对他说道：“答应对方一件事情，我做不到我答应你，我做到了你答应我。而且是不管在什么地方，人多不多，做什么事情，都可以！”

　　说完后，他还向他扬了扬下巴，问他敢答应吗？

　　孔颖达和房相做为长辈，站在旁边笑而不语。

　　其他来宾自然不敢插嘴王爷和太子的事情李承乾。

　　李佑连考虑都不考虑，应道：“好！”

　　然后他问：“你那个能做诗的三岁小孩子呢？”

　　李承乾眼睛扫了扫，哦看到了，他手往公共区的冷饮摊一指，说道：“在那里。”

　　众人望去，都倒吸了一口气！

　　“小公主！”众人认出来了。

　　死胖子和李佑也认出那个小不点了：“兕儿！”

　　呃……嗯嗯，让自己的妹妹最丑的一面展露在这么多人面前，李承乾这个做大哥的压力很大啊！

　　刚才众人倒吸一口冷气的原因并不是因为小不点有多小，而是她拿的雪糕之大，之多，让这些人震惊了。

　　特别是兕儿吃雪糕的时候，是把雪糕涂到了脸上，涂到了身上，都快成了一个雪糕人了！

　　怎么就没人管一管呢！

　　李承乾带着众人走到兕儿前面，一把抱起兕儿，然后把她的雪糕都抢掉，只留一只小杯给她，一边责怪道：“你怎么吃成这样啊？姐姐呢？”

　　兕儿正吃得爽快，没想到会被人抱了起来，马上感觉到不爽，想要喊保镖来揍这家伙一顿，却看到李承乾大哥的脸，她马上收住了嘴，嘟了嘟，然后接过李承乾的小杯雪糕，不情不愿地吃了起来。

　　“姐姐去那边了。”兕儿一指女宾区那边。

　　那边的女人这时候不知道兴奋什么，全都挤在一起，花花绿绿地，让人感觉像是一群蝴蝶在穿梭一般。

　　李承乾拉住一个经过的侍女，问道：“那边在做什么？”

　　“回殿下，正在发花露水。”侍女喜悦地说道。

　　原来是这样，大妹并不缺花露水，但是她也是女人，女人都爱凑热闹，那边那么热闹，她哪里不过去呢！

　　这时李承乾看到大妹走过来了。

　　看来是一直注意着兕儿这边，现在见到李承乾，她就马上回来了。

　　“皇兄你说兕儿会做诗？”李佑笑了，“兕儿虽然三岁，符合你说的三岁，兕儿也非常乖巧聪明，但是明显不会做诗！……”

　　他阴阴地说：“你可别教她后让她读给我们听！”

　　李承乾抱着兕儿竟然在他眼里成了是偷教兕儿念诗。

　　“呵呵……”李承乾笑了笑，却没有因为他的话为了避嫌而放下兕儿，反而溺爱地给她擦了擦嘴角。

　　他挑衅地看了看李佑，然后对兕儿说：“小公主，你五哥哥要你作一首诗给他听听，好不好？”

　　兕儿含着勺子，抬起头来看了李佑一眼，就马上低下头去，声音从勺子缝里跳出来：“我才不要。我不喜欢他！”

　　李佑脸色一青，不过他随即对李承乾说：“皇兄，那这样就是你输了！”

　　这时大妹走了过来，内疚地叫了李承乾一声：“大哥……”

　　李承乾没怪她，对她笑了一下，就继续劝兕儿，说：“看大哥面上，就念一首，好不好？”

　　兕儿含糊地说：“不行，我的嘴要吃雪糕！”

　　这话一出，引得孔颖达等人哈哈一笑。

　　“等你念完后，我再喂给你吃好不好？”李承乾诱惑道。

　　“不用，我自己有手。”兕儿吐言道。

　　“哈哈哈……”

　　“兕儿，你就听大哥的话吧！”大妹抽了抽兕儿的衣衫。

　　兕儿摇头。

　　李承乾看了看忍不住笑了出来的李佑，说道：“喏，你现在是跟五哥打赌，你能念出诗来，他就给你当马骑，还围着水池走一圈，你要不要？”

　　李佑一听，急了，这什么时候答应的？

　　“我可没说！”他说道。

　　李承乾笑道：“想想我刚才说的是什么，兕儿要是作出诗来，那自然是你要答应我的条件，那我就是这个了。若是作不出来，那自然由我受罚！”

　　李佑一想，李承乾刚才说的好像跟这没冲突啊！

　　兕儿这时把勺子从嘴里拿出来，好奇地问：“真的？”

　　李承乾点头，李佑也点了一下头。

　　兕儿把小杯雪糕送到大妹手上，然后咬着手指想了想，为难地抬起头看向李承乾。

　　李佑见兕儿为难地神情，马上一喜，就是吗，要让一个三岁孩子作诗不是为难他吗？

　　但听兕儿说道：“大哥，要念哪一诗呢？那首床前明月光好不好？”

　　床前明月光？这什么诗啊，李佑和死胖子放心了。

　　李承乾摇了摇头，说：“不好。”

　　他看到旁边的水池里有一只鹅，指了指那高傲的白鹅，说道：“看那鹅，就用它做诗！”

　　李佑和死胖子听到这句话，都差点笑出来了。

　　房相一愣，这太子也太为难一个女娃了，竟然要她即景做诗！

　　孔颖达更是大愣，床前明月光倒是听李承乾吟过，这传给小公主倒是有可能，但是李承乾却不让她念这首诗，反而要她自己作一首，这怎么可能呢？

　　但是兕儿这时候却对着池里的戏水大鹅眨巴眨巴了两下眼睛，然后使劲地点了一下头，说：“我想到了！”

　　众人一愣，不会吧，这小公主真的是神童不成？

　　他们都好奇地看着兕儿，等着她的表现。

　　兕儿伸出沾有雪糕的小胖指，指了一下池中鹅：“鹅！”

　　众人一呆。

　　兕儿手伸回来一些，又伸出去点了一下鹅：“鹅！”

　　众人迷茫，这是鹅啊，还要你来教我们认鹅？

　　兕儿第三指点了一下：“鹅！”

　　众人失望了，鹅就鹅吗，还需要连说三次啊？

　　不过这倒也符合一个三岁孩子的行为，于是他们都善意地笑了笑，只有李佑和死胖子有些得意。

　　兕儿脖子一扬：“曲颈向天歌。”恰在此时，池中的大白鹅扬起脖子，“轧轧”然地叫了几声，让这句诗传神至极！

　　众人一惊！

　　兕儿手在半空中平放，做了个起伏的水波状：“白毛浮绿水。”

　　众人张大了嘴巴！

　　兕儿两只小手做狗扒状：“红掌拨青波。”

　　众人下巴都要掉下来了！

　　“好，好，兕儿太棒了！”李承乾及时地送上了鼓掌！

　　这孩子嘛，要进行早教，就要在她读出古诗来马上送上鼓掌和表扬，这样才会让她们来劲，下次学得更认真。

　　“哈哈哈，兕儿做的好诗！”这时，一个熟悉的声音跟着李承乾响了起来，把李承乾刚才想到的早教理论实践得非常好！


第414章 【发传单】

　　这声音太熟了，这里的人不用多猜，就知道是谁的声音了。

　　老李！

　　老李竟然来这里了！

　　大妹刚才在女宾区看到李承乾来抱兕儿，她就跑了过来。苏宓看到大妹跑过来，也慢慢地跟在后面过来。

　　苏宓过来了，程雯筱也过来。

　　其他妇女看见了，然后再注意到李承乾这边聚满了人，也慢慢跟着围了过来。

　　在兕儿读出咏鹅这首诗的时候，这帮女人都快要忍不住尖叫出来了。女人都是喜欢萌的东西，像兕儿这么萌，这么可爱，还会作诗的神童，可把她们给喜欢死了。

　　这时候老李走过来，李承乾还没看到老李，她们倒像看到了，于是李承乾等人转身望向老李的时候，已经有一大片人向老李行礼了！

　　“参加陛下，参加皇后娘娘！”一大片花花绿绿的人突然一矮，万福礼行得非常壮观。

　　李承乾这时候转过身来，看到了老李正向这边走了过来，皇后跟在老李身边，慈爱地微笑的看着兕儿，眼睛里那些红红的爱心，都恨不得马上扑得兕儿身上了。

　　自己的三岁女儿竟然能在这么多人面前，吟出这样一首即景诗，实在让她太惊喜了！

　　“儿臣见过父皇，母后！”李承乾带着正太，死胖子，李佑，帅锅，大妹几个人一起行礼道。

　　“臣参加陛下，皇后娘娘！”房相和孔颖达等当官的也连忙行礼。

　　这国家元首一出现，行礼声是一片一片，老李摆了好几次手，才回复了所有行礼的人。

　　这时候皇后已经走到了李承乾旁边，然后笑呵呵地接过李承乾手上的兕儿，狠狠地亲了两口，才把她的心情发泄了出来。

　　老李走到皇后旁边，对兕儿的赞美之词毫不吝啬，房相走过来，也拍起了兕儿的马屁，这让老李和皇后听了，不由眉飞色舞，虚荣心大大的满足！

　　孔颖达站在旁边，微笑地看着兕儿，虽没跟房相同样过来夸赞，但是那眼神却告诉任何人，他对兕儿很满意。

　　但是皇后却不会放过孔颖达，笑着向他问道：“夫子，不知小女做得可是诗，及格不及格？”

　　孔颖达知道这是皇后让他给兕儿增加一点儿含金量，他没有吝啬，微微一笑，对这首诗进行了一番评价，诗虽然简单，但从一个三岁孩童嘴里出来，那是非常了不起的事情。

　　皇后对于孔颖达的评价非常满意，忍不住又亲了兕儿一下。

　　兕儿伸出手，捂住皇后的嘴，然后兕儿说道：“刚才大哥说了，只要我作出诗来，五哥就要给我当马骑，还要带着我走一圈这院子！”

　　皇后一呆，看到兕儿说这话的时候，她的眼睛老是望着一个方面，这时候还慢慢地移动，似乎在跟踪着什么东西，她顺着兕儿的目光望去，见到李佑正猫着腰，慢慢向外面走去。

　　“五哥不可以走，你敢说话不算数吗？”兕儿喊道。

　　一般人说这句话，都是说你说话怎么可以不算数，你说话还算不算数，而兕儿直接用了一个“敢”，你敢不算数吗，这威胁的口气，让李承乾汗颜，这么小的年龄，就有女王属性了！

　　正猫着腰的李佑一呆，不敢走了，也不敢转过身来。

　　皇后看了李佑一眼，然后笑着对兕儿说：“兕儿乖，五哥怎么可以让你骑呢，今天咱们是来吃雪糕的，不是来骑马的，咱们吃雪糕去好不好？”

　　要是兕儿和李承乾，或者是李泰，正太打赌，那么输了就让她骑了，虽然这么多人面前，但是这也只是一个兄长带着妹妹胡闹而已。但是皇后却不能同意让兕儿骑李佑。

　　因为李佑不是皇后生的，是阴妃生的，皇后就要在这些小事上让着他一点。

　　“不要不要，我就要骑马，不给我骑马刚才怎么那么积极地要我作诗啊，难道兕儿作诗不辛苦吗，快过来给我骑，给我骑！”兕儿在皇后的怀里扭起了身子。

　　大妹怕她给摔下来，连忙过去帮皇后扶着她。

　　皇后脸上一板，看着兕儿，兕儿占了理，这回不怕皇后，依然闹着，吵着。

　　“呵呵，莫闹！”老李走了过来，笑着对兕儿说：“既然打赌了，那就怎么打赌怎么来，李佑何在！”

　　兕儿一喜，对还不敢转过身来的李佑喊道：“快来，快来，大马！”

　　李佑脸色不好看地转过身，他不敢不转身啊，老李都发话了。

　　他走到兕儿面前，兕儿从皇后的怀里滑了下来，然后对李佑说：“大马，趴下，趴下！”

　　李佑趴下后，高度却让兕儿爬不上去，她喊道：“太高了，太高了，你低一点！”

　　“你就不能让人抱起来吗？”李佑转过头，喝道。

　　兕儿说：“我是公主，我骑马还要让人抱着上，那还是公主吗，真是的，快！”

　　李佑无奈，只好低下身来。

　　兕儿骑上马后，李佑刚要走，兕儿喊停：“我的雪糕呢？”

　　骑马还怎么吃雪糕？

　　大妹笑着说：“兕儿，骑完马再吃好不好？”

　　兕儿今天一点都不听别人的话，非常顽固，非常坚持地摇头，说道：“我就要，我就要！”

　　没办法，只好拿雪糕给她。

　　她咬了一口，喊道：“驾！”

　　李佑慢慢向前面走去，周围的人给他让出一条路来。

　　“李泰，过去扶着兕儿不要摔了。”李承乾对死胖子说道。

　　一是为兕儿着想，一是这死胖子刚才可是有一份的，怎么能放过他呢！

　　死胖子本想拒绝，但皇后一个眼神望过来，他就乖乖闭嘴，走上去扶兕儿了。

　　人趴着四肢走路，是非常容易酸的。

　　普通人如此，更何况李佑那具颓废的身体，走到了一半，他就喊着走不动了。

　　兕儿不愿意了，但他不走，也没有办法。

　　她眼睛望向死胖子，说道：“四哥你来，我要骑大马，我要骑大马！”

　　死胖子心虚，只好答应了她。

　　趴下来代替了李佑。

　　李佑站了起来，抹了抹头发上被滴的雪糕水，郁闷得不得了。

　　但是老李和皇后都在后面看着，他可不敢有任何动作，继续扶着兕儿，让死胖子走快些。

　　李承乾心里暗爽，看你们俩以后还敢惹我！

　　兕儿骑大马一圈回来了，她高兴地跳了下来，然后非要李承乾抱。

　　李承乾抱起她，她悄悄地向李承乾挤了一下眼神，李承乾看得一愣，这什么意思？

　　他微微一想，就想起了，刚才兕儿怎么都不愿意，好像是听到李承乾跟李佑打赌，谁输谁答应对方一件事情，李承乾是要李佑被兕儿骑大马一圈，那么她是不是想，李承乾要是输了那是不是要答应李佑一个更难的事情呢，所以她才答应了作诗。而作诗后，皇后不让她胡闹，平时她很害怕皇后，这次却这么坚持，不也是给李承乾出气吗，再有半途李佑爬不动了，她叫上了死胖子，只怕是她早就惦记上了死胖子，就算死胖子不在半途被骑大马，回来后他也难逃厄运！

　　想通了这一点，李承乾对兕儿心领神会地一笑！

　　兕儿传递完了信息后，就跳下来，跑去皇后怀里了。

　　刚才不听皇后的话，现在要好好地讨好一下皇后，免得皇后秋后算帐。

　　李佑和死胖子输了阵，丢了人后，也没脸再呆在这里了，悄悄地溜走了。

　　“夫人，你这香味真好闻！”尉迟宝庆嘿嘿笑地对一个少妇说道。

　　少妇长得精致，李承乾转头看去的时候，不由摇了摇头，一朵鲜花插在牛粪上啊！

　　斗诗打赌完了，在牛粪的诱引下，有老婆的男人都夸起了老婆，没老婆的人都去围着那些心仪的少女一阵猛闻，然后再夸上一顿，肉麻风骚的老李自然不会错过向皇后说几句赞美之词。

　　这才是真正的品香会！

　　李承乾笑着转过身，鼻子在几个女人身上闻过，花露水虽然是同一个味的，但在每一个人身上散发出来，却各有不同。

　　上一次说过，这女人选男人，可以先闻他身上的味道，喜欢上体味，自然就喜欢上他的人。这是遗传的动物性。而男人选女人也是这样。而现在女人都喷上了花露水，那就不管怎么闻都是香的。

　　于是李承乾这一闻过去后，得到了一个结论，这三个女人都是非常适合他的女人，娶了没问题！

　　那边有个诗人已经在众多散发着香味的女人面前卖弄湿意了，李承乾不屑地切了一声，然后让几个女人给他挡一下，他在她们前面，跳了一段爵士舞，让几个女人都瞪大了眼睛。

　　什么叫风骚，这才叫风骚，不是唐朝人的老李还有那些什么湿人能明白的！

　　女人靠香味吸引男人，这男人当然是展示强壮的体魄来吸引女人。跳舞就是最好的展示强壮体魄，又非常优雅的手段！

　　反正李承乾一段跳了一半，三个女人的眼睛都冒着星星！

　　李承乾正得意的时候，爵士舞快要结束时，眼角余光看到一个角落上，大妹跟秦怀道站在一起，秦怀道这货平时很少笑，现在在大妹面前却挂着有点夸张的笑脸，大妹微微低着头，却又不敢低得太低，似乎是怕对方以为自己对他视而不见。

　　两人表情是两个极端，但是李承乾一下子觉得他们有那么点和谐，完全没有一点违和感。

　　李承乾停了下来，苏宓等人的目光也随着他一起望向大妹，见到了他们俩，苏宓噗哧地一笑。

　　“好了，别看了，小心让他们发现，那可就不好意思了！”李承乾叫道。

　　苏宓和小陈笑而不语。

　　程雯筱半笑地说：“丽质她……”

　　李承乾说：“自己知道就好，别说出去，小心别打草惊蛇了。”

　　“嘿嘿嘿……”程雯筱笑了笑，少了一个逗趣闺蜜的一个机会，真是可惜。

　　就在他们这个小圈子谈话的时候，那边人群里响了起了一阵喧哗声。

　　“哦～～”一个女人的高音响了起来。

　　不知道的还以为是光天白日里做什么羞人的事情达到了高潮呢！

　　李承乾等人转过看去，只见一排店小二模样的人端着盘子走过来，每经过一个人，他们都会送出一张卡，而看到卡上的内容后的女人，都会尖叫了起来。

　　见到这情景，李承乾得意一笑。

　　小陈笑着看向李承乾，目光带着极大的崇拜！

　　这是陈秋明的店小二们来发宣传单来了，现在陈秋明不在这里，应该是去主持花露水店开张的事情去了。

　　宣传单发了一半，已经有人商量着这里的品香会一结束，就要跑去花露水店买花露水了。

　　花露水宣传单发完后，就又一排宫女走了进来，然后开始发另一份传单。

　　没错，之前是店小二，那都是民间招聘的职业店小二，和宫里没有关系，品香会的侍女们也不是宫女，有一些是程府上的下人，有一些是程母找其他家族借来的。

　　而这些发宣传单的人，却是真正的宫女，她们穿着正式的宫装，给每一个人发传单。

　　不同于花露水只发给女人，这些传单，男女同杀，连老李皇后都收到了一份。

　　大家奇怪一看，竟然是问莲雪糕店。

　　问莲两个字，让人一看就感觉到一阵清爽。

　　这次品香会上，除了最让女人钟爱的花露水，还有着各种各样的亮点，那些丰富的美食，那些让男人开怀的美酒，而在这夏天里，雪糕更是成了所有到场的人的喜欢！

　　这场品香会，真要统计起来，用得最少的要数花露水，因为那是限量的半瓶装，每人只发了一瓶，而美食虽好，但很少人开胃大吃，美酒则是这边男人喝，而且现在还没出现多少人喝醉的现象，只怕喝得不多。而这雪糕，只怕到这里的人最少都拿过一杯吃过了，更普遍的只怕都吃过两杯以上了。

　　夏天谁不爱吃雪糕啊，所以不管男女，听到品香会上的神秘雪糕竟然有地方买，都不由惊喜了起来，算着出去后一定要去看看，以后想吃的时候就去买。

　　兕儿的生意，怕到时候生意不好了，她喊道：“大家一定要来这雪糕店吃啊，我这么聪明，就是吃雪糕吃聪明的哦！”

　　“哈哈哈……”李承乾笑了。

　　其他大人也跟着笑了。

　　当然，也有不少人相信了兕儿的话，决定回去后一定要多去吃一吃雪糕。

　　而一部分人却听出了这雪糕店只怕和小公主有关，不管怎么说，这雪糕店平时要去多捧场，不看店面看公主面，不看公主面看皇帝面，不看皇帝面也要看皇后面！

　　看皇后抱着兕儿在怀里高兴的样子，就知道这小公主在皇后的心里的地位了，看老李不离皇后一步，就知道皇后在老李心里的地位了。

　　两张传单发下去，所有人的心思都活跃了起来，品香会的气氛也变得诡异了，没有多久，就有人先离开了。

　　而随着人离开的越来越多，品香会也办不下去了，老李和皇后离开后，走的人更多了，程母笑着宣布品香会结束。

　　人走散了，李承乾几个头头凑到了一起，总结了一下这品香会的成功。

　　苏宓尤其兴奋，这是她第一次组织这样的活动，而且来的人数只怕不少于六百于人，为了这次品香会的顺利进行，苏宓可是下了不少的功夫！

　　李承乾在现在胜利的时候，可不会吝啬对她的赞美，当然，未来的丈母娘也不能主松，也给夸上两句。

　　最后大家高高兴兴地离场，这里的收尾工作，就交由老曾和另一个宫里的太监，还有程家的管家去处理了。

　　在路上，苏宓还沉浸在喜悦中，她偎在李承乾的肩膀上，说：“要是我娘亲今天也在就好了！”

　　李承乾沉声安慰道：“有我在。”

　　“噗哧……”苏宓笑了，纠正道：“我娘跟着我爹去了台州，任满就回来了。”

　　哦，想起来了，李承乾的老丈人是台州的市长，他丈母娘是市长夫人，可不是去见了上帝的，罪过罪过，这张臭嘴。

　　苏宓说：“以前在家里，我娘什么都不让我做，虽然没说，但是似乎我就什么都不会似的。真想让我娘在这里看到，我做了这么大的一件事情。”

　　她说得有些孩子气，李承乾笑了笑，任由老婆发孩子气。

　　她嘀嘀咕咕地说了好一会儿，说道：“听闻九月前，我爹要回来了，也不知道能不能赶在中秋节前到长安！”

　　李承乾说：“嗯，到时候丈母娘来了，我一定把你做了这么大的一件事情告诉她，让她知道她的宝贝女儿也不是什么都不会做的！”

　　苏宓听了，呵呵地笑了。

　　她看了旁边偷笑的小陈，臭了她一眼，然后对李承乾说道：“殿下，咱们要不要去花露水店看看？”

　　“别去，现在那里人多得爆棚。”李承乾拒绝道。

　　苏宓摇了摇他的手，说：“去吧，人再多，还能比刚才的宴会上的人多吗？”

　　李承乾自然知道苏宓照顾小陈的小动作，只好答应她：“好，去看看，不过等一会儿看情况，能进去就进去，不能进则不要进去。然后我们去雪糕店看看。”

　　“嗯！”苏宓高兴点头。


第415章 【预付费会员】

　　果然进不去。

　　李承乾的马车到了西市的花露水店的路上，就被人流给挡在后面了。

　　花露水店前面的路，都被那些来买花露水的人给堵死了，不说马车过不去，连人想要进去都是个问题。

　　李承乾之前跟陈秋明说过，不排队，不遵守秩序的人不卖给他。

　　陈秋明对于李承乾的话很认真的执行，现在他在前面就把一个个挤上前的顾客给拒之门外，很快那些挤到前面的顾客都知道了，这不排好队是买不到花露水的。

　　一时间花露水高贵的形象就印在了顾客们的心理。

　　他们愿意为花露水这个高贵的形象而排队维持，但是里面的人要排队，外面的人可不知道，于是前面的人要排队，后面的人往里挤，把什么队都挤乱了，根本排不了。

　　虽然陈秋明在尽力地维护着秩序，并且让顾客们把这个信息给传出去给外面的人，并且让店小二挤进人群里，告诉顾客们排队。

　　但是要看到效果，还是要有些时间的。再加上更多的顾客赶过来，使得这里的人越来越多，想要让所有的人都排队，难度确实很大。

　　李承乾，苏宓和小陈三人的脑袋从车窗里探出去，看了一会儿，自己的马车很快就被围满了人，这不是他们故意要围李承乾的马车，而是后面来的人没地方站了，如果李承乾的马车再停在这里，那么再过一会儿只怕马车想出去都出不去了。

　　“快走，快走！”李承乾摆手道。

　　马车驾驶员老龙是个熟练的驾驶员，而两匹马也是老马，于是老龙吁了一声，两匹老马就慢慢地向后退，马车后面三五个人连忙让开，等马车一过，就挤进马车空出来的地面了。

　　“呼……这人真多！”小陈轻呼一声，笑了笑。

　　她大哥给李承乾做的生意，生意能这么红火，她当然高兴。

　　“嗯，人都被吸引到这边来了，那雪糕店那边的人流应该少一点了，我们过去看看！”李承乾拍了拍马车，让转过马车的老龙去雪糕店。

　　但是情况却和李承乾说的不一样，因为这里同样人多。

　　虽然雪糕的诱惑力比不上花露水，那些贵妇们都跑去花露水店买花露水了。

　　这叫花露水我爱也，雪糕我爱也，但是谁说两者不能兼得。

　　这主人家都跑去买花露水了，这同时开张的雪糕店，她们可以叫家人或者是下人来买啊。

　　于是李承乾他们到的时候，看到了人流比在花露水那里不相多让。

　　李承乾无奈地和车内的几个女人看了看，笑道：“生意真是兴隆！”

　　苏宓和小陈捂嘴而笑。

　　一辆马车从后面走来，护卫老王认出了马车，过来向李承乾汇报情况：“殿下，公主的马车来了。”

　　李承乾往后看，一辆朴素的马车正向这里驶来。这辆马车是大妹出宫常坐的。

　　那马车旁边的护卫也认出了李承乾来，马上向里面的人汇报，很快大妹的脑袋从马车窗探了出来，接着是小老虎，清河，正太他们，看来全都来了。

　　李承乾让马车退后一些，就和大妹相遇了。对她们说：“进不去了，人太多，在这里看一看就好了。”

　　小老虎和正太看了看前面的人，喜悦地叹道：“这么多人，不知道能赚多少钱啊！”

　　真是两个小财迷。

　　看了一会儿，这些黑黑的人头也不是那么好看的，小老虎和清河她们都叫着回去，于是李承乾和大妹的马车一起回去了。

　　第二天李承乾到了马球练习场，随手把旺财交给程雯筱。

　　旺财最近吃得很好，黑色的羽毛都变得油亮油亮的。

　　最近一段时间，李承乾都会把它交给程雯筱，让她带回家去后放飞它，让它反复的飞。而程雯筱带回家里后，会在家里养上半天或者是一夜，给它吃饱后再放飞来。

　　程雯筱喜欢上了这只鸽子，相信给它吃的东西一点儿都不差，所以现在旺财见到程雯筱，都显得非常高兴。

　　旺财到了程雯筱手上，都会被她逗玩一阵子。

　　李承乾跑上去和林教练他们交流一下最近的练球经验，但是看到这帮人脸上都带着兴奋，嘴上交流着昨天去品香会。他们的优越感不是因为能去品香会，而是品香会上的美味食物，他们之前就吃过了，而那些去参加品香会的人才吃到。什么叫幸福，就是别人才吃到的美食，自己却已经吃过好多次了。

　　见到李承乾过去，他们连忙行礼，他们有这样的优越感，全是李承乾带给他们的。

　　李承乾摆了摆手，让他们停一停，对林教练说道：“离这一轮马球比赛的总决赛还有七天，按照现在的胜利场次来看，最有可能进入总决赛的，就是我们的多宝队，特勒队，还有吐蕃队。吐蕃队经过这么多天的磨合，已经开始适应我们大唐的球队风格了，现在越打越好，我们如何应对，是我们现在的一个大难题！”

　　说到正事，所有人脸上都变得严肃起来，虽然你一句我一句地交流起来，但是这事情只有让球员们多多努力，把实力给提高了上去，根本没有其他更好的办法了。排除了一切使用阴招的办法，就算能想出办法，也不是一时半会儿的事情。

　　这个非正式的交流会，没有让他们商量出好办法，但是却让所有人的心里对于吐蕃都有了个数，每个人都忍不住在心里捏了一把劲，一定要好好地努力！

　　李承乾回到程雯筱那里的时候，笼里的旺财正在吃着可口的麦粒。“别把它给吃撑了！”李承乾说道。

　　程雯筱笑了笑，不再看旺财，拿起纸和笔，准备着今天上课的事情。

　　她说道：“才不会呢，你没见最近旺财都长大了不少吗，多给它吃一些，它一定会再长得更大的。”

　　李承乾笑了笑不说话。拿起上一次程雯筱记录的数学功课，然后开始在心里想着今天要教哪些知识。嘴上跟她说着话：“他都这么大只了，再养大一些，我都会怀疑它是不是鸽子了，我觉得它有可能是一只鸭子！”

　　鸭子？

　　程雯筱愣了一下，然后想像了一下，这鸭子飞在天上去送信的模样，不由目瞪口呆！

　　“才不是呢！”程雯筱反驳道，“对了，昨天你给我的那些题，有一条我怎么想都解不出来，你帮我看看！”

　　她凑过去，在李承乾手上拿的本子上翻了翻，然后指着一道题给李承乾看，并且把她的不解处说给李承乾听。

　　她离李承乾近了，一股清淡的香味传到了他的鼻子上，她身上的花露水不多，自身上的体香没有被花露水所盖，凑得近了，满满地溢进了李承乾的鼻子里。

　　李承乾闻着好闻的少女清香，都忘了听程雯筱在说什么了。

　　“你做什么呢！”程雯筱没听到李承乾的回应，奇怪地转过头，看到李承乾在那里陶醉，而鼻子还一个味地往自己身上凑，不由脸一红，但是她却没有拒绝，只是提醒他一下而已，“快看这里，我的题为什么解成这样了？”

　　“啊？……”李承乾回过神来，连忙看题，嗯，在他眼里非常简单的题，却让程雯筱解得乱七八糟的，他随口就给程雯筱指出不对的地方，然后把正确的答案给写了下来。

　　程雯筱听着他讲解，身体也不离开，就在他旁边，那少女的清香一直没有离开李承乾。

　　李承乾享受着这幸福的气味，一边给程雯筱把这道题给讲解完，随即进入了今天的新课。

　　今天讲的是巧算，把一个数给拆出来，然后和另一个加数凑成整数，从而起到巧妙运算的结果。

　　李承乾自己讲着讲着，就愣住了。

　　程雯筱知道李了辰时是想到了什么事情，正在深度思考中，她静静地在旁边看着他，不出声打扰。

　　过了一会儿，李承乾嘴角笑了起来了，他转头对程雯筱感激一笑，说：“我想到办法了！”

　　说完后他就站了起来，走出了凉亭，去找到林教练，说道：“我有个优中取优的办法。”

　　林教练一愣。

　　然后听到李承乾说道：“我们现在可能哪一队都不可能是吐蕃队的对手，但是我们可以在四队里面，把最最优秀的球员给选出来，这样对上吐蕃队，我们总有优势了吧！”

　　林教练和程教练等几个教练都眼前一亮，没想到李承乾会想出这样一个办法来。

　　很快这个事情就通过了所有教练的同意，而接下来就是在四支球队里寻找优秀的球员。

　　老李的飒紫露队，李承乾还要去找过老李后才能做决定。

　　选球员的程序在教练们的主持下开始了，李承乾回到了凉亭，兴奋的样子让程雯筱也为他高兴。

　　结束了一天的马球事务，李承乾回到了宫中，就看到了小老虎他们在西池院里，正高兴地叽叽喳喳地说着什么。

　　他走进去，他们就围了上来，小老虎笑道：“大哥，你知道我们昨天赚了多少钱吗？嘿嘿嘿……”

　　李承乾掐指一算，说：“少说也有一贯钱吧，嗯嗯嗯，不错，真是能赚钱！”

　　这雪糕再贵也不能贵得离谱，所以李承乾说一贯，这是纯利润，已经相当不错了。

　　她们听到后，都哈哈地笑了起来。

　　“难道比这还多？”李承乾微微尴尬，小声问道。

　　苏宓就在这帮孩子后面看着他们闹李承乾的笑话，也不上来帮忙。

　　正太对李承乾点头。

　　李承乾一愣，说：“这一贯都相当不错了，难道还能更多？”

　　想他跟帅锅有好几个项目合作，每个月才得到五十贯左右，这雪糕难道还能赛得过几个商业项目？

　　清河仰着她那些清纯的脸蛋，喜滋滋地说道：“大哥，我们昨天赚了三十多贯哦！”

　　“三十多贯？”李承乾是真的吃惊了，这赚得也太多了吧！

　　“嗯，嗯，嗯！”三个脑袋一起点头。

　　李承乾想了想，摇头：“没道理啊，你们不会是骗我吧。就算昨天真的有那么多人买，但是你们的原料我是知道的，再怎么疯卖，也不会有三十多贯的利润！”

　　虽然有李承乾的注资帮助，问莲雪糕店的原料准备得很充分，但是也卖不出三十多贯的利润啊！

　　但是这三个小鬼头听到李承乾的话后，依然一副就是有的表情！

　　大妹笑着说：“大哥，这都是我们听了你的办法后，赚到的钱。”

　　“哦，怎么说？”李承乾问道。

　　自己是有教过，但是好像自己都没印象啊。

　　“大哥你不是说过，这雪糕生意要做得好，服务要周到吗，你说可以多雇几个店小二，然后给顾客送雪糕上门。你还说可以接爱顾客的预订。还有你说的那个什么会员卡的事情，交月会员，把一个月的雪糕钱都付了，就可以多送两个雪糕。”大妹说道。

　　李承乾点头，这个自己是说过。

　　大妹继续说：“昨天的雪糕很快就要被卖完了，我们的雪糕可没有大哥的花露水的限购规定，所以后面还有很多人没有买到，在店里的敖荣总管在雪糕还剩有一些的时候，就跑进宫里来问我们怎么办？”

　　李承乾眨了眨眼，脑子里想到了大妹的解决办法和他们赚三十贯的原因了。

　　果然，大妹说道：“本来我们想要找大哥来想想办法的，但是漱儿说她有个办法，跟我们说了出来。她是把大哥的几个办法给结合了起来，让敖荣回去告诉那些来买雪糕的人，说雪糕卖完了，以后的雪糕可能也会和今天一样很快卖完，买散的没法保障，但是要是成了本店的会员，就可以每天都能得到雪糕，而且是有问莲店小二送货上门的雪糕，而且雪糕店有出新的产品，也会提前让会员品尝到，比普通人一尝为快！”

　　小老虎这时候兴奋地插嘴，说道：“我们定的价格是三百文为标准会员价，要是家里的人多，吃的雪糕多，那就要加价了。结果，这个办法一说出去给那些顾客们听了，他们全都跑过来交钱订会员了。连那些已经先买到的顾客也都回来交钱，呵呵呵……”

　　正太说：“所以我们算了一下，昨天就赚了三十贯利润哦，这赚钱还真是容易！”

　　李承乾笑了笑。

　　这会员制在唐朝应该算是第一次出现，以唐朝人的思想，交定金的事情倒是能接受，但预交全额的钱，只怕他们不会那么容易接受。

　　谁买东西还没拿到东西就交了所有钱呢，那是傻子才会做的事情。

　　不过李承乾倒没觉得那些订了问莲雪糕店的客人们是傻子。他们的主人们应该知道那里是公主们开的雪糕店，就算拿钱送公主们了他们也做得出来。更别说是一个提前交钱了。

　　“嗯，你们做得非常好！”李承乾夸道，对于弟弟妹妹们做得好的事情，他是不会吝啬自己的表扬的，“小老虎这次表现得非常好，很聪明，能把我想到的几个办法一起合在了一起，以应付实际情况，不错！比大哥厉害多了！”

　　这样一夸，几人都更加喜滋滋的，比刚才说他们赚了三十多贯还要高兴！

　　“殿下！”麻掌食的声音响了起来。

　　李承乾转头看去，咦了一声。

　　“它，它回来了。”麻掌食举起旺财，得意地说道。

　　羽毛黑油油的旺财在麻掌食的手上，咕咕咕地发出得意的叫声。

　　李承乾奇怪了，这旺财不是要在程雯筱家里过夜吗，怎么跑回来了。

　　然后回来就回来吧，麻掌食还把它拿到自己前面来是做什么？

　　麻掌食说：“殿下，它爪上有信！”

　　“信？”李承乾看向旺财的脚，那里已经被他绑上了一个小皮筒，那是为了让它早日习惯带送用的。

　　他伸手接过麻掌食手上的要旺财，然后把它爪上的信给抽了出来。

　　其实他这时候心里是有点担心的，也不知道程雯筱是发什么信过来，旁边苏宓正看着呢，要是写得肉麻了，苏宓要拿去看，那李承乾今天晚上不知道能不能上床了。

　　不过就算肉麻，李承乾这时候也不能不把他拿出来啊，不然反而让苏宓心里忍受吃味。

　　李承乾在心情忐忑的情况下，把信慢慢展开，入眼是……嗯？

　　数学题？

　　他连忙把信全展开了，然后看到里面的题就是李承乾刚才留给程雯筱的作业，最后面留言这是她不会解的两道题，所以送过来让李承乾看了，明天李承乾再拿去给她讲一讲。

　　“哈哈哈……”李承乾笑了。

　　没想到她竟然用这个办法来送错题了。

　　小老虎探过头来，好奇地问道：“大哥，什么事情这么好笑啊？嗯，这不是你教给我们的数学吗？这道题也会错？嘿嘿嘿……”

　　李承乾批评道：“她第一次做，错也是正常的。你平时错的也不少吧！”

　　两人的说话，让周围几个人都明白这信不是什么肉麻的，于是围了上来，连苏宓也过来了。李承乾把信大方的给他们看。

　　苏宓的神色，明显是一下子少了一股潜在的醋味！


第416章 【游间谍院】

　　“昨天旺财回去了，你看到里面的信没有？”

　　李承乾今天一到马球练习场，就马上迎来了程雯筱的问话。

　　她昨天决定要把难题放到旺财的爪下的时候，可是忐忑了好久，怕这信送不到东宫，又或者是被其他人给看到了，所以她不敢在信里面写得太具体，更不敢写肉麻的话。

　　让旺财送信，对于程雯筱来说还是第一次，很新鲜的事情，所以她犹豫了好久，才把吃饱的旺财给放飞了。

　　看着旺财飞了后，一段时间后，程雯筱计算着旺财应该飞到东宫了吧，她想要让个人去东宫问一问旺财有没有回去，但想了想后，又放弃了。

　　早上时，她早早地起来，然后催着她大哥程处默快些起来，然后一起来到了马球练习场。

　　终于见到了李承乾，程雯筱着急地问道。

　　而今天李承乾没有带旺财来，让她有些儿担心。

　　平时李承乾都是带着旺财过来的，现在却没有，不会是昨天带信回去时出了什么意外吧？

　　“看这是什么！”李承乾从袖笼里拿出一张纸条，向程雯筱扬了扬，说道。

　　那张由程雯筱写的难题的纸，在她面前飘过。

　　她不由惊喜了起来，信被李承乾拿到了，那不就是说旺财回到了东宫了吗。

　　“旺财回去了吗，真是太好了！”程雯筱接过小纸条，喜悦地说道。

　　看到李承乾点头肯定，程雯筱感慨道：“这用鸽子送信，还真是好玩！”

　　她现在脸上满是兴奋，就像得到新玩具而高兴的孩子一般。

　　李承乾理解她，就像前世的时候，九十年代那会儿，每一个得到第一只可以发短信的手机，不都像程雯筱一样兴奋吗？

　　程雯筱拿着纸条看了看后，抬起头来，好奇地问道：“那你今天怎么没把旺财带过来？刚才害得我以为是旺财怎么了呢！”

　　李承乾耸肩摊手，说道：“今天带你去一个地方看看，不好带着旺财，下午再让人把旺财送到你那里去。”

　　程雯筱一愣，好奇地看着李承乾，问道：“要去哪里？”

　　李承乾很神秘地样子，小声地说道：“你知道的，前几天李伯伯在这里答应的。”

　　李伯伯？

　　程雯筱想了想，明白了，问道：“你是说河间郡王？”

　　得到李承乾的点头，程雯筱很快就想到了，河间郡王，间谍院。

　　前几天，间谍院的人到这里被李承乾抓住，河间郡王到这里后答应了要让李承乾去看一看间谍院的。

　　没想到今天就是去看间谍院的日子。

　　“那今天的数学课呢？”程雯筱看了看手上的难题，说道。

　　李承乾摆了摆手，说：“明天再来讲也不迟。”

　　“好吧。”程雯筱很快就答应了李承乾，点了点头。

　　那边林教练已经开始组织球队进行切磋赛了，李承乾走过去，问道：“让你选的优秀球员，做得怎么样了？”

　　“殿下，人数已经选好了，有三十一人。”林教练把一张名单递给李承乾，说道。

　　李承乾接过看了看，点头同意，把名单还给他，说道：“你做一下安排，一天争取让这些人进行一些磨合，多训练一番。不过一切都要保密，不要传给外人知道了。”

　　“是，这处属下自然知道！”林教练点头说道。

　　安排好了这里的事情后，李承乾走回程雯筱身边，拉着她走向马匹。

　　前不久个性马满红和马大爷忽雷驳还打得要死要活的，这一次它们俩竟然不打架了。

　　而不打架的原因，李承乾认为是个性马服软了，马大爷不屑于去欺负一只懦夫。

　　看现在的个性马，半弯着嘴，似乎在向马大爷讨好地笑，马大爷用高傲冰冷的表情，微微转过脸，而受到冷落的个性马却没有不高兴，反而笑得更喜地凑上前去。

　　程雯筱见到她的马竟然变得这么贱，真是气死人了，真想上前去踹他一脚。

　　她过去拉开它的时候，这匹个性贱马还不愿意离开呢。

　　直到李承乾拉开高傲的马大爷，那匹个性贱马才不情不愿地被程雯筱拉动。

　　“我看你这匹马要换掉了。我去宫里找一找匹好马，然后送出来给你！”李承乾说道。

　　程雯筱噘了一下嘴，说：“我才不要换呢，最近也不知道这马怎么啦，竟然被你的马越欺负越喜欢粘着它。”

　　对于这个反常的问题，李承乾也不明白，只好归类于满红这匹马犯贱了！

　　两人走了一会儿，前面出现了一个人，面孔像路人甲，李承乾认出了他就是那一天被自己拿刀刺了好几刀的那个路人甲。

　　“殿下，王爷让我在这里等你。”路人甲向李承乾说道。

　　李承乾点头，说：“前面带路。”

　　路人甲转身向前面走去，到了皇宫墙下的一座大院子，这里禁卫严明，靠近二十米就有人来盘查，在路人甲拿出证件后，还跟那护卫打了个招呼，看着就是平时进进出出的次数多了，和那护卫熟了。

　　而后面李承乾表明了身份后，护卫还要查一查。

　　而路人甲站在旁边不敢多言，看来他是明白这里的规矩就是这样。

　　经过了查证后，李承乾才进入了这座阴森的院子。

　　路人甲对李承乾说道：“殿下，王爷让我先带着你在院子里转转，走走，等王爷下朝回来，再来找你。”

　　得到李承乾的点头后，路人甲带着李承乾向里面走去。

　　很快到了一个院子，三百多个衣服各异的人正在做着早操，在这些人前面站着一个身材魁梧的人，看着像是程处亮那样的武将。

　　“殿下，他是军中来的周校尉，给兄弟们演操的。”路人甲说道。

　　看来这里是进行军营制的。

　　李承乾点头。

　　看着他们在大开大合地做着军操，过了一会儿，他们就解散了。

　　解散后，他们整齐地走向一个方向。

　　路人甲解释：“这是去吃早餐了。”

　　李承乾跟着过去。

　　路人甲连忙跟过去。

　　那些间谍院的学员见到路人甲，都向他打招呼：“师兄。”

　　路人甲向他们挥了一下手。

　　而李承乾说来这里要保密，其实就是不要给那些学员们都知道，所以路人甲都没给学员们介绍李承乾就是太子。

　　学员们看了一眼李承乾，就没再多看了。

　　做为间谍的学员，哪里会不知道来这里的人不是权贵中的特权人物呢。

　　到了食堂，看到这帮人到大锅前面，一人领了两个馒头，一碗粥，就回来长椅上坐下吃了起来。

　　吃饱后从食堂出来，这些人就散开了，向各个方向去了。

　　路人甲解释：“现在学员们都要去上课了。”

　　李承乾说：“都上什么课？”

　　“呃，课程很多，有识人的，有刺杀的，有跟踪的，有被擒后反应的教程。”路人甲说道。

　　李承乾听得有些水雾，说道：“你带我去看看。”

　　“是。”路人甲应了一声。

　　他带着李承乾走进了一家院子，不少人围在这院子里，他们是在露天里上课，不是李承乾所想的那样在房间里上课。

　　有一部分人蹲坐在一个角落里对着图做画，另外有十几个人站成一排，五个护卫被抓到这里当模特，他们正面地向十几个学员走去，然后到了他们前面一米时，就向旁边转了弯，离开了他们。

　　学员们集中精神地看着他们，护卫们走完后，马上有一个老师模样的人跳出来，对学员们说道：“马上把这些从你们身前走过的人的脸给画下来。”

　　学员们并没有回答老师，而是拿起贞观笔，在纸上画了起来。

　　看到他们手上的贞观笔，李承乾不由有些自豪，自己发明的贞观笔，竟然被运用到了间谍这一类伟大的职业上了啊！

　　十分钟后，老师喊了一声停，所有的学员都停了下来，然后把手上的作业交了出去。

　　老师没检查，让他们自己报出自己画出了多少个人的脸，还有画得像的人有几个。学员们一个一个报了上去。旁边似乎有一个学员在记录着他们的数。

　　报完后，又有一队护卫走了上来，然后学员们在看过了他们后，又拿起笔和纸画了起来。

　　路人甲解释道：“这是为了训练学员们的识人脸的能力。”

　　李承乾眨巴眨巴了两下眼睛，似乎这东西自己说过啊。

　　从美术院里出来，李承乾又进了另一个院子，这里挂满了各种冷兵器，而且都是小件的，大刀大斧在这里很少见。

　　一边有十几个人在旁边拿着匕首做着刺杀的训练，而在另一边，有很多木偶人，有几个人突然跳出来，抱住木偶人的嘴，接着一刀在木偶人的脖子上一划而过。

　　而木偶人的脑袋随之歪了下去。

　　李承乾看得一愣，再仔细看看，那木偶人的脖子竟然是用什么肉做的。

　　“那是猪肉做的，是为了让学员们练习刀进肉的手感。”路人甲解释道。

　　李承乾点了一下头。

　　路人甲继续说：“这不但是主攻刺脖子，还有心脏后背等各个要害的练习。”

　　“太简单了。”李承乾摇了摇头。

　　路人甲一愣，一副忍不住要反驳李承乾的样子。


第417章 【间谍院献计】

　　李承乾也有一股一吐为快的冲动，但是这个路人甲只是个带路的，说了也没有用，只好等主事的人来了再说了。

　　接着李承乾又在路人甲的带路下，去看了其他几个院子的课程。有跟踪课，有文化课，最让李承乾感觉有趣的是那个被擒课。

　　这个课程，是训练学员们在做间谍时，被揭穿时的反应要如何控制，除了神态表情反应控制，还有话题反应，更有受刑后如何保住秘密。

　　李承乾恐怖地看着那边几个被抽得啊啊惨叫的学员，牙齿抖了抖，好像这个事情也是他那天在甘露殿上跟老李和李伯伯说过的，没想到李伯伯真的把它给办出来了。

　　也不知道这些在训练中的学员们在受罪的时候，有没有在骂那个出这主意的人！

　　李承乾看了两眼，转身就走，实在不想再看下去了。

　　现在似乎要去下一个院子，李承乾见路人甲脸上有些喜悦，不由奇怪这去下一个院子有什么好高兴的。

　　而到了这院子后，李承乾终于知道他为什么高兴了。

　　这个院子是个姑娘院，这里培训的是女间谍们。

　　而间谍的事情，男间谍都能办到，那为什么要用女间谍呢，自然是要用到女人的优势。

　　女人有什么优势？自然是美貌和身体。

　　那么要培训的，自然是要女人们放下尊严，做到可以把矜持给收起来，为间谍工作而付出一切。

　　所以这个女间谍院子，就是一群只围着胸前一条布，和一条小裤子，在院子里做着各种训练。

　　满园春色关不住啊！

　　每一队从这个院子里巡逻过的护卫，脸上都满是兴奋。

　　间谍院的士兵们到处巡逻，除了保卫这里的安全外，还要就是给这些间谍学员们当工具，比如前面美术院，走过的时候要被那些学员们画下脸形来，而经过这里，则是欣赏一下女间谍的身材，让那些女间谍们被看久了就养成习惯，放下矜持。

　　李承乾和路人甲走进去，那些白花花的身体的女人们都没有害羞和躲避的动作，看来这样的训练已经有一段时间了。

　　这个女间谍院并没有规定其他人不能进入这个院子，所以经常有其他学员来这里，或者经过这里，这也间接地成了这女间谍的训练内容了。

　　程雯筱好奇地进了这里，看到这些白花花的女人后，就忍不住啊地叫了一声。

　　叫后她才知道惊动了里面的女间谍们。

　　李承乾安慰地看了看她，而这时候他也注意到了一个奇怪的现象，这些女间谍们见到男人，一点反应都没有，但是听到程雯筱的声音后，望过来，看到一个羞涩的少女后，竟然微微一愣，接着有些躲避程雯筱的样子。

　　李承乾不由想到了什么。

　　程雯筱拉着李承乾的手要他离开这个院子，而恰在此时，有个下人跑来说，王爷到了。

　　李伯伯来了，李承乾带着程雯筱去见李伯伯。

　　李伯伯没有穿朝服，看来是已经换了衣服才来这里的。

　　“殿下可看过了这间谍院？不知可让殿下满意。”

　　李伯伯这样说，就是表明了这间谍院没有贪功，这是李承乾发明的间谍院，还是李承乾的功劳。

　　“相当不错，伯伯，我当时只是嘴上说说而已，你们却能把他们全都做出来了，如果是我来做，那我可办不到！”李承乾笑道。

　　李伯伯摆了摆手，说：“不不，会做事的人太多了，而这主意这想法，可不是每一个人都能有的。殿下只要把这想法弄出来，自然有无数地人去做出来，这就足够了！”

　　听到这话，李承乾不由笑了笑。

　　李伯伯请李承乾两人坐下，那个路人甲挥了挥手，让他出去。

　　李承乾喝了下人端上来的一口茶，对李伯伯说：“伯伯，刚才看了那些课程后，我有几个想法。”

　　“哦，果然还是让殿下有不满意的地方，殿下快说！”李伯伯兴奋地说道。

　　李承乾摆了摆手，说：“不是不是，你们都做得很好了，我想说的也只是补充一些而已。”

　　“好好，殿下你说！”李伯伯似乎把这间谍院的事业当成了他晚年的大事来做，听到有改进的地方，非常期待地看着李承乾。

　　李承乾说：“我看过刺杀科，觉得应该增加一下训练的科目，用匕首的课，不但是刺脖子，刺心脏，人的身体还有很多要害，一刺就死的，比如眼睛，太阳穴，甚至更多。这些内容可以找专人把他们研究出来。而杀人也不是只有拿匕首，有时候手上没匕首，要怎么办，如何做到一拳打死一个人，这同样需要找到人的弱点，比如踢人的下阴，打击肾，拧断脖子！”

　　程雯筱听着李承乾说着这些阴险的事情，并没有露出反感，反而提醒了一下李承乾，说：“殿下，你上次教给我的反关节，我觉得也可以用在这里的。”

　　“反关节？是什么？”李伯伯一愣，问道。

　　李承乾站起来，说：“伯伯，我给你示范一下，来，你站在这里，你打我一拳，然后我这样……”

　　“啊！！！”李伯伯惨叫一声。

　　嘣，门被踹开了，几个护卫跑了进来，看到李伯正捂着手在那里揉，脸酸得像苦瓜。他呲着牙地向几个护卫挥了挥手，让他们出去。

　　过了好一会儿，李伯伯才说道：“你这是什么法子，竟然让我想用力都用不了？”

　　李孝恭也是一个打过半辈子战的人，一身武力还是有的，李承乾这个轻年人虽然身体长得高大，但是真要打起来，他还真不是李孝恭的对手，却没想到被李承乾一拧手指，就站不起来了。

　　等到李承乾把反关节的技巧告诉李伯伯后，李伯伯的狼眼在李承乾的手指上瞄了瞄，让李承乾吓得马上跳开。

　　当然，李伯伯还是不敢拿太子当练武对象的，不过他去外面喊了一个护卫过来，然后让护卫攻击他，接着他拧住护卫的手指，护卫啊地惨叫了一声。

　　一连拧了五六个护卫，李伯伯总算把心里的那股气给发泄了，才走了进来。

　　“好，这办法好，一会儿我马上让人教去。”李伯伯心情不错，哈哈大笑。

　　“伯伯，我有第二件宝要献给你。我觉得你们的匕首不行，还是三棱刺更适应刺杀！”李承乾说。

　　李伯伯看着他：“何为三棱刺？”


第418章 【女间谍】

　　“喏，这样子！”

　　李承乾收起笔，指了指他画出来的纸上的几个图，说道。

　　其实不用李承乾说，李伯伯和程雯筱都已经探过头来看了。李伯伯仔细观摩了几眼后，皱着眉头，说：“这是刀？”

　　程雯筱也好奇地抬起头看向李承乾，这种三边的刀，还真是很少见到。

　　“对，这种刀叫三棱刺，杀了人后是没法救的！”李承乾点头说道。

　　杀了人没法救？

　　李伯伯听到这个特性后，又低下头去看那图纸，过了好一会儿，才说道：“如殿下所言，要是直捅进人体里，确实是会出现一个三角的洞，要止起血来是没办法的，只能活生生地流血而死了。不过这刀刃太断了，不如匕首，想要划多深就可以划多深！……我这就让铁匠去把它给造出来，然后试一试！”

　　说完后，李伯伯就对外面喊了一声，一个护卫跑了过来，李伯伯把图纸交给了他，让他找间谍院的铁匠去弄出来。

　　间谍院有工部作坊派过来的几个铁匠，是专门给间谍院造这些新奇的间谍工具的。

　　护卫下去后，李承乾对李伯伯说：“伯伯，刚才我去看了女间谍院，有一点儿想法。”

　　“太子殿下宅心仁厚，一定是认为间谍让女人去做，是不道德的事情。只是还望殿下明白，做间谍这事，不管是男人还是女人都是有危险的。而有一些事情，让女人去做，危险会小的多，事情可以进行得更顺利。所以我们决定让女人一起进入间谍训练中。”

　　李伯伯继续说道：“不过殿下不用有太多的心里负担，这些女人都是官乐和掖庭宫的罪官女眷，本来就是要流放或者是进入营妓的。现在让她们加进间谍院，或许对她们来说，这样的结果会比流放或者是进入军营要好得多。”

　　听到这个，李承乾也不好说得太明白，其实他不是想说这个的。

　　他这个人良心好，但也知道有些事情是需要有人去做的，像间谍这一行业，李承乾在电影上看过很多关于女间谍的剧情了，所以也没有说同情女间谍什么的。

　　但是李承乾在看了程雯筱对于李伯伯的话表现出同感的表情，并且为不得不让女间谍参与其中的原因而有些不忍心，他也就不好把自己原来的意思给表达出来了。

　　“这真是一个无奈的选择！”李承乾无奈地说道。

　　在得到程雯筱赞同的目光后，李承乾继续说道：“为了让这些将来要参与到间谍事业，为繁荣我大唐的女英雄们的安全，伯伯，我这里有一点为她们安全的小建议要和你说一下。”

　　李伯伯倒是一愣，刚才李承乾不是要同情女间谍吗，怎么现在听着不像那么回事啊，感情刚才李承乾是要说增强训练的建议！

　　他望了一下程雯筱后，就明白过来了，然后配合着李承乾，说道：“哦，殿下请讲。”

　　“嗯，伯伯弄的训练，非常好，我进去时，女间谍们都完全没有在意，不过雯筱进去的时候，她们还是忍不住的害羞了一下。”李承乾说道。

　　听到这个话，李伯伯脸上不由一肃。

　　本来他以为这班间谍已经成熟了，可以派他们出去了，没想到最简单的课程项目，却在李承乾面前露出破绽了。

　　李伯伯决定等一会儿一定要把那个女间谍的导师给狠揍一顿。

　　“我觉得这不是李伯伯的训练效果不好，而是李伯伯没有想到的一个方面，所以现在来给伯伯补充一下。”李承乾说道。

　　李伯伯瞪大眼睛，询问地看着他。

　　李承乾给他说道：“李伯伯只考虑她们在男人们面前不会害羞，不会害怕，甚至是同样的女间谍中不会有影响到情绪的变化，但是她们却在见到程雯筱时，而害羞，这是因为她们以前也是大家族的小姐，现在见到了大家族小姐，就唤起了她们心里的原来的记忆，同样还有掩藏起来的自尊心和羞耻感，所以忍不住的害羞起来，让她们的心境影响了，如果是在执行任务时，只怕会导致任务失败，所以为了她们的安全，应该在这方面增加一项训练。”

　　李伯伯听了，马上点头认可了李承乾的话，甚至是拿出纸和笔来，认真地把李承乾的话给记了下来，然后收了起来。

　　“殿下不愧是间谍院的发明人，这话一针见血啊！”李伯伯赞道。

　　“不！”李承乾摆手，说：“我说的只是皮毛，这间谍的细节，还需要伯伯和手下专门搞间谍活动的人来不断地完善。”

　　他认真地说：“特别是活动在前线的间谍们，他们在工作中会有更多的体会，更多关于如何把这间谍工作搞得更好的意见，所以伯伯你可以多多听取他们的意见，然后让专人改进训练，这样一来，我们的间谍会越来越完善，越来越精干。”

　　李伯伯笑着点头：“殿下此言大善。”

　　他脸上在笑的同时，心里在想着回去后一定要找老李说一说，让李承乾加进这间谍院来，李承乾虽然表现得泛泛，但是他说的话却表现出了他的一种高瞻远瞩的眼光。

　　这种眼光，在一件事业中是非常重要的，可以引导着事业健康地壮大起来。

　　这种眼光，从间谍院的发明就已经发现出来了。

　　李伯伯感觉到，间谍院还需要李承乾的这种眼光，以后可以把间谍院发展得更大！

　　李伯伯在阴谋着李承乾的时候，李承乾却向他提出了告辞。

　　间谍院毕竟是一个阴森的地方，在这里呆得太久了会很不舒服，李承乾带着程雯筱向李伯伯告辞。

　　走出间谍院，程雯筱摸了摸手上的皮肤，把鸡皮疙瘩给摸平了。李承乾回头望了一眼，说道：“这以后可是一只会吃人的老虎啊！”

　　间谍的厉害，李承乾已经在前世已经见识过了，以后要对付哪一个国家，各种搞情报，和破坏将不是敌国受得了的。当然，李承乾也记得明朝的锦衣卫，锦衣卫的最大的污点是祸害明朝内部，李承乾不知道这个间谍院最后会不会变成和锦衣卫一样。

　　程雯筱对于他这话有些不太明白，李承乾转头问道：“对了，最近都没见到你爹，最近他有没有反对咱的事情？”

　　她听了这话，脸上一红，但却是笑了起来，带着喜悦地看了李承乾一眼。

　　她说：“最近我娘都一直压着我爹呢，她说要对你好一些，要是再让她看到我爹对你坏，她就……”后面的话没说出来，是给她爹留点面子。

　　李承乾一听，嘿，有戏。

　　“走，咱们去你家走走。”李承乾说道。

　　程雯筱呆了一下，然后有些明白李承乾这个举动是听了自己的情报后下的决定，不由有些气呼呼地瞪了他一眼。

　　不过倒是没阻止他去自己家。

　　到了程家，李承乾见到了慈善的程母，然后小声地问到了程老货，程母说让李承乾不用怕程老货，在程母的声音里，李承乾得到了一个信息，那就是程老货不敢再欺负李承乾了。

　　得到了这把尚方宝剑，李承乾向后院走去，听说程老货现在就在那里练武。

　　走进去，果然看到一团人的残影在院中间闪动。

　　“程叔叔果然是好武艺！”李承乾在旁边拍着掌，说道。

　　程老货听到李承乾的声音后，舞动的身影停了下来，李承乾这才看清楚他穿着一身黑色的短袖短打，露出两只比别人大腿还要粗的胳膊，胳膊上还长满了毛，就像是一个猩猩一般。

　　他手上指着两把大板斧，脸上流着汗，看到李承乾后，脸上的表情很古怪，他看了一下李承乾后，就把双斧拿到兵器架上放好。

　　然后过来行礼，整个过程都平平淡淡，完全没有李承乾想像的怨恨自己，或者是讨好自己的表情。他和以前比起来，就是少了以前的那份嚣张和想欺负李承乾的流氓样子。

　　李承乾看到对方客气，这尚方宝剑也没有作用了，而且总不能李承乾反过来欺负程老货吧？

　　“程叔叔不用多礼！”李承乾连忙说道。

　　两人行完礼后，到了凉亭里坐下，程老货竟然找话题跟着李承乾开始胡扯了起来，说他年轻时这两把斧舞起来，百米内没有人能活下来的。现在虽然老了，但是要是再出一把力，带是能做到的。

　　李承乾有些不明白，他这是要夸自己年轻时厉害，还是说宝刀不老？

　　不过他是知道自己来的目的，就是说服程老货的。

　　于是在找到一个机会，插进话题道：“程叔叔，承乾想问你一件事，我与雯筱都想要到一起，不知道你一直拒绝的原因是什么，可是承乾为人不好，还是哪里做得不够，还望程叔叔说出来，好让承乾改过。承乾不想到了最后我与雯筱两人都伤心，又让程叔叔难做！”

　　程老货今天心情似乎比较平和，对于李承乾的话并没有太大的反应，而且还认真地打量了李承乾几眼，开口反问道：“殿下真想知道原因？”


第419章 【原因】

　　李承乾愣了，眨巴眨巴眼睛。

　　程老货竟然问李承乾真的想知道？

　　废话，李承乾当然想知道，不然他还问这么多做什么。

　　而程老货这样问，那不是问废话吗？

　　李承乾这时候可不会介意程老货的废话问句，反而因为他的废话问句而感觉到高兴。

　　他为了这个答案，可是等了好久，一直都没有从程老货的嘴里问出来，现在终于见到他要说了，再没有比这更让人高兴了。

　　当然，鉴于程老货已经撒过好几个谎了，李承乾也不敢确定他是又要拿个假话来懵死人，还是要说实情了。

　　所以李承乾内心一半喜一半忧的复杂情况下，表面上并没有表现出什么，只是认真地对程老货点了点头。

　　说：“那是自然，我对雯筱的心是真的！”

　　程老货狭猾地看了李承乾一眼，说：“我说了你不会信……”

　　“呃，你只要不阻止我和雯筱，那我都会信。”李承乾表明了自己不管怎么样，目标都是坚定的。

　　程老货说：“殿下曾与老臣说过，不过是嫁给皇宫，还是嫁于其他家族，都是带着联姻的利益在里面。这话说得没错。”

　　没想到程老货第一句话竟然是承认李承乾说过的一句话。

　　“是啊，要嫁给别人不如嫁给我。”李承乾直白地说。

　　“说句殿下不爱听的话，雯筱嫁给你是好，但程家与你结上亲事并不好。”程老货说。

　　听到这句话，李承乾十分不解了。

　　程家不愿意与李承乾结上亲事，那就是表示程家厌恶李承乾了，或者是他的太子身份。

　　但是做为一个大臣，竟然会有这样的思想，不怕被冠上造反的名义，但一个不亲皇家的名义也会让程家受不了。

　　而程老货不像个不亲皇家的人啊！

　　他带着满心的不解问道：“为什么？”

　　“联姻，不管是儿女情愿，还是父母之命，两个家族婚姻自然是有利益结合。而与皇家联婚自然是最好的，与殿下联婚，更是好上的好！”程老货说。

　　那不就得了，你快报女儿给我吧！

　　李承乾心里这样想，但知道他有一个转折的但是，于是认真地等着他的下文。

　　“与太子联婚，是最便捷之路，若日后殿下上位后，那程家更是马上成为长安里最红的家族，不说无第二家族能比，但也是数得来的几家了。”程老货继续把好处往高处说去。

　　听得李承乾都想把自己的女儿嫁给太子了。

　　当然，这只是一种心情而已，不说他没有女儿，就算有也不能乱来。

　　“只是这便捷路也有不好的地方，根基太浅了。一荣则荣，一枯则枯，非老臣所愿！”程老货深奥地说道。

　　这话李承乾听不错了。

　　虽然他知道一个泛道理，用便捷的方式自然会有不足的地方。比如有一句话说欲速则不达。

　　但是他知道道理，但是却不知道程老货这里是在说什么具体的事情。

　　“呵呵，殿下不明白，那老臣给你讲讲。老臣这程家是跟着陛下打天下拼出来的，知道这军功才是实在的东西，只要有了军功，我这程家就会越来越坚固，不管是在先皇手下，陛下手下，还是以后你的手下，我程家都不会倒下。”

　　“那这和雯筱嫁给我有什么关系？”李承乾更奇怪了。

　　程老货反问道：“若是雯筱嫁给了你，我程家就成了皇亲国戚，那我程家哪里还敢掌兵，哪里还敢捞那么多军功？”

　　因为成了皇亲国戚，所以不敢带兵打战？

　　李承乾的心头一震，一时间有些明白他的意思了。

　　与太子联婚后，就成了皇家大红人，若是掌着兵，捞了军功，那么就容易被人怀疑有造反的可能了。

　　所以与太子联婚成为大红人，与赚军功两件事，就成了程家的鱼和熊掌。

　　程老货看李承乾还有些怀疑，继续说道：“殿下见这长孙家，如日中天，红极一时，但你见你舅舅带兵出征过没有？”

　　长孙无忌似乎一直窝在长安里，还真没有带兵去打过战。这可以说是打战又累又危险，长孙无忌这样的大人物不会去冒这个险。但是在唐朝最值钱的就是军功了，长孙无忌若能为家里赚点不可能放着不要啊！

　　这样说来，还真如程老货所说的那般，这皇亲国戚不是那么好当的！

　　但是李承乾可不能这样跟着程老货的话走。要是跟着他的话走，李承乾不是要失去程雯筱了吗？

　　“程叔叔，虽然你是为了程家好，但是我觉得你考虑过多了。现在已经统一了全国了，要打战的地方已经很少了，你已经为程家赚了不少军功了，现在与我联婚，那不是在这功劳上加了一层保护层了吗，完全是对程家有益的啊！”李承乾说道。

　　程老货一望北方，轻笑道：“我朝与高句丽，吐蕃一战再所难免，而突厥刚刚被我朝所灭，也同样需要出兵镇压。这么多的机会，老夫可舍不得！”

　　李承乾愣了，确实，他也一直自从知道了高句丽和吐蕃后，心里也有一股要灭掉他们的冲动，这样一来，程老货要打战，这女儿就不能嫁了。

　　“殿下，现在知道老臣一直拒绝你的原因了吧，老臣不能因为嫁了个女儿而误了程家！”程老货说道，“还望殿下……”

　　“停！”李承乾连忙喊道。

　　靠，平时程老货耍流氓，那李承乾还不当回事，而这次要是让他把话给说绝了，那李承乾以后还真没有机会了。

　　程老货看着他。

　　李承乾脑子急转了起来，在程老货的忍耐心快完了的时候，他说道：“程叔叔是想要有功劳，让程家能够拥有不倒的资本……”

　　“没错。”程老货点头。

　　李承乾的脑子在说这话的时候，还在转。

　　“而把雯筱嫁给了我，就怕没有了赚军功的机会了。”李承乾嘴上继续说着缓兵之计。

　　“是。”

　　李承乾脑子里突然想起了火药这种东西，有了火药，打起战来还不是一个犀利。

　　“那么只要能让程叔叔能赚到军功，程叔叔就可以把雯筱嫁给我？也就是说，如果雯筱嫁给我，又不影响程叔叔赚军功，那程叔叔是不是不会拒绝我了？”李承乾说道。

　　程老货笑了，说：“天下哪有两美之事！”

　　“要是有呢？”李承乾问道。

　　程老货呆了一下，看着李承乾严肃的样子，还是点了一下头：“要是有，那我自然不会拦着小酒那孩子！”

　　李承乾一听程老货答应，正要说话。

　　程老货却又补充道：“要是殿下做不到，那请殿下自重。”

　　李承乾脸一黑，本来想要说出来的火药，也不说了。他说道：“这个程叔叔放心。叔叔难道忘了我们之前的做法，我能弄一些发明出来，然后把功劳记在程家份上，只要功劳够大，到时候雯筱嫁给我，这样不是两全之美吗！”

　　程老货不信：“又有什么能比军功更好的？”

　　“到时候弄出来了，程叔叔就知道了！”李承乾说道。

　　程老货并不介意自己多占一点便宜，说道：“老夫试目以待！”

　　和程老货说完，李承乾就离开了后院，然后回到了前面会客大厅，程雯筱母女俩正在聊着天，李承乾一进来，就停住了话头。

　　程雯筱有些担心地看着李承乾，但见李承乾神色淡定，似乎没有她想像的那么严重的事情发生，她才微松了一口气。

　　李承乾急着要回去把火药给弄出来，但程母似乎有事要和他说，请李承乾坐下后，说起了花露水的事情，这才两天，花露水已经展现出它的商业价值，营销额非常高，已经达到了上千贯。

　　这一千贯里，要分到程家头上，也有七八十贯，这可是给程家赚了大钱了。

　　而花露水不但给程家赚了大钱，而且程母现在在贵妇圈里的人气非常高，走到哪里，都有人说他是花露水的老板之一，可是被那些贵妇们羡慕得不行，这可让程母的虚荣心得到了极大的满足。

　　李承乾的心思在火药上，没有去细想程母这么高兴产生的后果。其实这就是程老货突然不再欺负李承乾的原因，就是因为程母看到了李承乾可以给程家带来利益，所以才约束了程老货。

　　所以李承乾在程母说了一通话表达她的虚荣心后，就提出了告辞。

　　出了程府，李承乾正好看到了一个典膳厨的太监带着宝贝鸽子旺财来了程府。

　　李承乾接过旺财，递给了程雯筱。

　　程雯筱小声问道：“殿下，我爹没为难你吧？”

　　李承乾摇头，然后反问：“你娘跟你说什么了？”

　　“我娘说得很奇怪，但感觉不太好，刚才也是她叫你进去找我爹的，所以我以为是不好的事情要发生了。”程雯筱小脸有些白。

　　李承乾伸手摸了摸她的脸，说：“回去吧，我要去弄个发明，以后我们就可以在一起了。”

　　这一说，程雯筱的脸又红了起来，然后很好奇李承乾要弄什么发明。

　　李承乾说：“火药。”


第420章 【火药】

　　“老曾，你去给我拿一些硝石，木炭和硫磺来。”

　　李承乾一进东宫，就对老曾喊道。

　　老曾不知道是在忙什么东西，反正现在花露水店要他去联系，问莲雪糕店要他去联系，他可是忙着很。

　　“啊？好，殿下我这就去拿！”老曾连忙应道。

　　他对于李承乾的话，可是没有容易的迟顿，马上去做。

　　李承乾招了一下小虾米，拿来了笔和纸，写下了：硝石、硫磺和木炭的比例分别控制在大约75％、10％、15％。

　　这个配方，只要是上过初中的人都能写得出来。

　　老曾拿来了李承乾想要的东西，李承乾马上按照配方上的比例，给配出了黑火药来。

　　他把三个成分的东西都给搅均匀了，看着就是自己认识的黑火药。

　　他分出了一小撮，然后放到了台阶下面，然后对老曾说：“给我点根香来。”

　　“好叻！”老曾跑走了，过一会儿回来了，他把一根长长的点着的香递给了李承乾。

　　李承乾把香往黑火药里一触，嗞的一声，一团明火着了起来，随即灭了，化作一团白色的烟雾，升了起来。

　　一股火药的焦味，让本来离得不近的李承乾连忙后退两步，在鼻子前面的空气用手扇了扇，才好受了一些。

　　虽然被火药呛到了，但是李承乾却高兴了。

　　这应该就是火药了，他把火药弄出来了。

　　他还想要继续实验火药。这火药在唐朝还不能做成枪来伏笔，只能当爆破物了，所以李承乾要试一下能不能当炸弹。

　　“去给我弄一个竹筒来！”李承乾兴奋地说道。

　　老曾这条老狗腿马上跑去拿了。

　　李承乾拿着老曾拿来的竹筒里火药。

　　这竹筒直径有五厘米，是一个成熟的竹子的中间部分一节，而且竹子水分很多，看来是刚把竹子砍下来削好的。

　　这太子的话一下，马上有人把东西做好了，李承乾不由为自己这个地位感到满意。

　　不过这竹筒太大了也不太好，火药就倒了半碗，还好刚才配得多，不然现在可是不够用。

　　装好后，李承乾拿出一团纸，纸很柔软，李承乾把纸搓成一条线，然后在上面揉进火药，这样一条导火线就成了。他再拿一团把导火线的一部分塞进了竹筒的口上，这样一个竹筒式炸弹就完成了。

　　李承乾左右看了看，很满意，他走出阁楼，到了外面，小虾米和老曾都好奇地跟在李承乾后面，李承乾放好竹筒炸弹后，他们几个人还不走开，他挥了挥手，赶人道：“都走远一些，都走远一些，这东西很危险，快离开！”

　　老曾和小虾米一愣，然后下意识要执行李承乾的话离开这里。

　　老龙说道：“殿下，这危险的事情，交给老龙来做吧！”

　　老曾一听，后悔啊，这么好表功的机会，竟然被老龙这样的憨人给抢了。

　　李承乾摆手道：“不用，这导火线够长，你们都给我离开，然后躲到柱子后面，对了记得给我留个位子，我好躲！”

　　“好的，殿下，我给你占位子去！”老曾说道。

　　他可是不放过这次建立功劳的机会！

　　李承乾见所有人都躲好了，才回过身来，看着有半米长的导火线，真是一条安全的导火线，他小心翼翼地把香触到了导火线的末端，导火线的质量相当好，马上嗞嗞嗞地闪起了火花。

　　李承乾连忙逃跑，躲到了柱子后面。

　　这时候导火线还没烧完，李承乾探出头来看，看着导火线终于烧到了竹筒了，喊了一声：“大家都给我躲好了，要爆炸了！”

　　然后他连忙躲进去。

　　只是半秒后，一秒后没听到爆炸声，不由奇怪地自己小心探出头来看。

　　还好李承乾没有近视，可以看到竹筒式炸弹的情况。

　　只见那导火线已经烧没了，竹筒塞的那团纸被烧了起来，而纸烧了却不见里面的火药点着，这真是奇怪了。

　　难道是刚才纸塞得太紧了？

　　李承乾呲了呲牙，这时看到竹筒底下有火药花喷出来了，李承乾紧张了起来，正要躲进去，却见竹筒嗞了一声，然后见竹筒底冒出一团白烟，接着竹筒向前面飞了去！

　　“靠！”李承乾大骂一声。

　　竹筒咻地一声，向李承乾这边几个人飞来，就像一个小火箭一般。

　　小火箭很快，瞬间就从李承乾的旁边飞了过去，然后撞到了阁楼的墙上，才停了下来。

　　李承乾看着完好的竹筒只是屁股爆黑了外，完好地躺在墙下面，不由拍了拍胸口，还好还好，要是飞到这里来爆炸了，那李承乾可是现在还不成了火药发明史上的牺牲者了。

　　老曾，老龙，还有小虾米很奇怪地看着李承乾。

　　李承乾感觉到自己的信用力被怀疑了，不由挺起胸膛，向那个已经烧完的竹筒走去，要拿起来，马上感觉到竹筒的滚烫，马上放下，然后用另一个棒子，把竹筒弄了起来。

　　认真地研究了竹筒一番，李承乾发现这竹筒一定是太生了，水分很多，又是一个长熟的竹子，那么竹筒过硬了，所以火药要炸也炸不开。

　　“给我去拿几个老的竹筒。”李承乾用棒子顶着竹筒，走了回来，对老曾说道。

　　拿到了新竹筒，李承乾又进行了填火药的流程。

　　一切弄好后，李承乾把竹筒又放回了原来的地方，准备新一番的点火仪式。

　　不过这李承乾放的方向，可是面向水池那边，他可是怕了这竹筒又飞向他那里去了，上回没炸，谁知道这回会不会炸。

　　放好后，李承乾把香递给了老龙，说：“你来点，点着后，你就跑回来，一定要跑得快一些。”

　　老龙点头。

　　等李承乾躲好后，老龙眼明手快地点了一下导火线，就几步跑回来了。

　　李承乾认真地看着导火线烧完后，又是烧起了塞在竹筒屁股的纸上，纸一烧得差不多，嗞地一声，竹筒屁股喷出了火，向前面飞了去。

　　嗯，这明显就是一个小火箭嘛，哪里是炸弹！

　　这就奇怪了，我要做炸弹，怎么做成了火箭呢？

　　没道理啊？


第421章 【炸了炸了】

　　李承乾拿起两个竹筒，研究了起来。

　　一个生的竹筒，一个是老干的竹筒，结果都是一样的，把炸弹变成了火箭，这哪里的问题呢？

　　李承乾突然想起了两次都是塞的纸烧了起来，不会是这纸的问题吧？

　　“再来。”李承乾喊道。

　　然后他又开始装火药，然后在塞纸的时候，弄了点小技巧。

　　纸弄得很大团，在塞进去的时候，用一小筷子留了个孔，然后把纸往竹筒里塞得紧紧的，塞好后，把筷子拿出来，再放进导火线。

　　这回弄好后，李承乾再次进行实验。

　　把第三代竹筒炸弹放到了试飞……哦，是试炸点后，依然是老龙去点火，李承乾眨了眨眼睛，看到导火线烧完后，钻进了竹筒里。

　　他下意识地躲进柱子里，一边捂着耳朵，一边喊道：“快躲好！”

　　接着轰地一声，巨响带着地震！

　　炸响后，李承乾放开手，听到了东宫里响起了好几处女人惊动的尖叫声。

　　他探头出去，看到了那个试炸点已经起了一个小坑了，而不少竹屑末飞了出去，在凉亭的柱子上，就插着好几枝。

　　靠，这威力真大！

　　李承乾再去看一下其他人，老龙有些发呆，老曾，小虾米脸色白得吓人！

　　“没事吧！”李承乾问道。

　　嗯，他们听到李承乾的话，连一点儿反应都没有，太没礼貌了。

　　李承乾原谅他们，谁叫他们刚才竟然不捂耳朵，现在被震得失聪了吧！哈哈哈……

　　“去拍一拍他们，让他们醒过来。”李承乾推了一下老龙，说道。

　　老龙过去给了老曾一巴掌，老曾醒过来后，捂着脸，看了一眼正在检查试炸点的情况，然后就扑上去和老龙拼命，你丫的需要扇脸扇这么大力吗！

　　“嘿嘿嘿……”李承乾拿起纸和笔，记下了做炸弹的细节，就是竹筒屁股要塞紧了。

　　过了一会儿，外面响起了喧哗。

　　“外面咋啦？”李承乾问道。

　　他刚说完，就看到贺兰楚石带着兵跑了进来。

　　贺兰楚石这个傻大个进来后，见到李承乾在这里，似乎有松了一口气，然后让手下的兵去布防，然后自己走过来，向李承乾行礼：“殿下，你没事吧，刚才臣见到了一声惊雷在这里响起，这马上带兵来救了！”

　　“呃！”李承乾愣了一下后，就知道了他带兵闯进来的原因了，安慰地对他说：“贺兰将军护驾之心有嘉，不过没事，刚才的什么惊雷也是我弄出来的，大家不用担心。”

　　贺兰楚石一呆，周围听到李承乾的话的士兵也一呆，太子竟然能制造出青天惊雷来，这真是一个震惊的消息！

　　“呃，大家不用惊讶，我这里没事的。”李承乾摆了摆手，让他们都出去，这么多人挤进西池院里，不是要把西池院给挤满了吗。

　　再说了，踩了花花草草也不好啊！

　　贺兰楚石再三地确定了李承乾真的没有危险后，才带着兵往外走。

　　但是没走完全出去，就听到外面响起了更加热闹的声音。

　　“臣李逸风奉陛下之命，来东宫保卫太子殿下。”一个雷公一般的声音响了起来。

　　接着李承乾看到小小的院门，挤进来了更多的人。

　　而胡子保镖李逸风，就走在前面。

　　“呔，你给我站住，别再进来了。”李承乾喊道。

　　靠，这么多人，踩过去之后，这安宁的西池院还能是西池院吗。

　　李逸风愣了一下，为难地说：“殿下，这是陛下的命令。”

　　“但是我这不是好好地吗，不准带那么多人进来。”李承乾喊道。

　　李逸风坚持了一会儿，还是被李承乾赶了出去，不过他的兵并没有走，都围在了西池院的外面。

　　李承乾感觉这响动太大了，现在李逸风都过来了，那老李那里也应该知道了，等一会儿他就会过来。

　　“来，你们过来。”李承乾对老龙，老曾喊道。

　　“给我把这些东西给我拔下来。”李承乾指着凉亭上的竹片，说道。

　　接着他再指了一下试炸点的坑，说道：“这个坑给我埋好了。”

　　经过毁尸灭证后，老李终于来了，他盯着李承乾看。

　　“我……我刚才弄了一个气球，没想到会爆出去，然后就弄出了很大的一个响声。其实我不是故意的。”李承乾说。

　　在老李想要发飙前，李承乾补充道：“我在做实验，实验成功，就是另一个发明了。”

　　老李一听，不敢骂了。

　　“既然是发明，那朕也不怪你了。你要弄什么发明，也应该先声明一声，那么大的响动，会吓死人的！”老李说道。

　　他鼻子嗅了嗅，问道：“这是什么味道？”

　　那是火药焦味。

　　“那是我弄发明的气味，没事，很快就会散掉的。”李承乾笑着说道。

　　老李一听，就不继续打破沙锅问到底了，只是吩咐道：“你这个发明的声音太大了，不宜在这里做，如果下次要做，你到朕给你的庄子里去做，那里离宫里响一些。”

　　说完后，他打了个呵欠，就往回走了。

　　呃……

　　李承乾看着老李的样子，眨了眨眼睛，这老李不会是刚睡午觉，结果被自己给炸醒了吧，罪过罪过。

　　龙王被炸醒没发火，就是天大的好事了！

　　老李走了，但是皇后来了。

　　“你个浑小子，都做了些什么啊，弄那么大的响声，想吓死本宫吗？”皇后一过来，不问青红皂白，就拧着李承乾的耳朵，说道。

　　李承乾连忙告饶。

　　他用实验的借口说给皇后听，却一点都不管用，继续拧着李承乾的耳朵。

　　还是苏宓和小陈她们赶回西池院回来后，才把李承乾的红耳朵从皇后的手上抢救了下来。

　　皇后气呼呼地说道：“一身的呛人味道，还不快去洗洗！”

　　“哦。”李承乾在女王一般的皇后面前，不敢有任何反抗的余地，只好去洗澡了。

　　洗好后又出来接受皇后的训话。

　　“说，你都又在弄什么东西了？”皇后问道。

　　李承乾这火药的发明权可是要给程老货的，不能让皇后知道了。


第422章 【特勒队输了】

　　“我就是要做一个雷一样响的气球。”李承乾这样说道。

　　皇后一响，气了，伸出手指，拧着李承乾的耳朵进行报仇。不知道刚才皇后是不是同样和老李一样被这雷从午睡中给惊醒了起来了，所以把这起床气给撒在了凶手身上了。

　　拧了好一会儿，李承乾的耳朵差点儿紫了，才让皇后给拧了下来。

　　而皇后放开李承乾的耳朵的原因，是苏宓从外面带来了一个消息。

　　“你说什么？”李承乾瞪大了眼睛，看着苏宓。

　　苏宓怯怯地点了点头。

　　靠，这消息也太吓人了吧！

　　皇后也是惊到了，只是她比李承乾要镇定得多，很快就接受了这个现实。

　　“特勒队竟然输给了吐蕃队，这……”李承乾站了起来，走来走去，对于这个消息，他的震惊不是一点两点。

　　李承乾最近的时间都把精力放在了马球上，而要打败吐蕃队，李承乾最看中的就是特勒队了，虽然他一直在调教着多宝队，但是特勒队做为一支唐朝的强队，李承乾依然把他们当成是对付吐蕃队的一员。

　　而现在这支强兵，竟然在半途上输给了吐蕃队！

　　这不是砍了李承乾的一条尾巴吗？

　　“妾身听说，只差了一分，还是在最后险险地被吐蕃队进了一球。”苏宓说道。

　　李承乾点头，上午去了间谍院，下午去了程家，李承乾今天没有去看马球比赛，没想到特勒队会在今天遇上了吐蕃队，而且还输了。

　　皇后脸上淡淡地说：“你要做什么，就去做吧。”

　　对于皇后的支持，李承乾很感动。

　　而皇后接着说了一句话：“你可要记得，你的钱可都在我那里了。那三个吐蕃少姬，都被我调教好了，我可不舍得放出去。”

　　李承乾额头一下子就黑了。

　　皇后离开后，李承乾就去了马球练习场。

　　到了那里后，李承乾现在管的五支球队，都聚在了这里了，他们都在热烈地讨论着下午的比赛，李承乾到的时候，听到他们都在说着可惜，看来下午的比赛同样给了他们很大的刺激！

　　李承乾坐下来后，让他们继续讨论，并且找林教练把下午的比赛说给他听。

　　从林教练和其他队员的可惜语气中，李承乾知道了下午的比赛的大概情况，特勒队本来有好几次能进球的机会，但不知道是今天特勒队的运气太差了是不是，都一一错失了。结果在比赛快结束的时候，被吐蕃队追上了一球，就这样失败了。

　　而一场的失分，并不影响胜负，因为这不是淘汰赛，而是分数赛。

　　不过输过了一场后，这特勒队的军心只怕受到了很大的打击了，就算到了最后能与吐蕃队打，只怕气势上会弱了吐蕃队一个头。

　　李承乾暗道了一声可惜。

　　“咦，殿下，你看是那是什么人来了？”林教练突然指着路上的尘土，说道。

　　李承乾顺着他的手望去，见那边有一队马队跑来，等到了近处，看清楚了来人，不由一愣，最前面的人，是李靖李军神！

　　后面是红色一体的马球队员。

　　特勒队被李靖带到这里来了。

　　李承乾和其他球员都站了起来，看着李靖他们越跑越近，最后在他们前面停下了马，整齐划一地右脚一跃，就跳下了马来。

　　真是帅呆了！

　　李靖老军神脸上似乎带着气愤，哎，这自家马球队输给了外国佬，当然生气了。

　　他看到李承乾，先行了一礼后，然后干脆地说道：“殿下，老臣这次来是让这帮混子来你们面前丢人的！”

　　“别，李伯伯不可这样说，这些兄弟们也尽力了，只是一时运气差，并不能怪他们实力差，胜败乃兵家常事，相信伯伯是明白的！”李承乾连忙说道。

　　虽然自己也觉得失望，但是可不能当人家主人面前这样说。

　　“是啊，胜败乃兵家常事，不过败了就是败了，这再不好好努力追上，就会再败第二次！”李靖拿着马皮鞭子，拍着厚厚的手心，说道。

　　李承乾很有同感地点了点头。

　　李靖看了一眼李承乾后面的五队一百来人，说道：“老臣知道，殿下的这五支队伍，到了你手上之后，就一直在不断地变强之中，知道殿下必有超级之能力，现在我把这二十多号手下败将交给殿下管一管了，望殿下能替老夫教一教，不要再让老夫这老脸又一次给他们丢了。若是殿下不教那老夫明天就把这马球队给解散了！”

　　“别，李伯伯的话，承乾当然会当。不过我们五只球队也只是在这里做一些交流，随便踢一踢，练一练默契而已，特勒队这样的强队加进来，自然是欢迎！”李承乾说道。

　　他脑子里想到了一个方案，心里不由沸腾了起来。

　　而这个方案的一个重要部分，就是这特勒队了。

　　“如此，甚好！”李靖见李承乾说得这么干脆，很感激地对李承乾一抱拳，说道。

　　李承乾提个条件，说：“伯伯，承乾有个条件。”

　　“你尽管说。”李靖连忙应道。这时候李承乾有条件也是应该的。

　　“我有个方案，我要把这六支队球里的有特长的队员都挑选出来，然后到了最后一场，不管是哪一支球队进入了决赛与吐蕃队进行比赛，都要把其他球员给替下来，把这些最强的队员给换上去，让他们打赢吐蕃队，这是我们最保险的办法，不知道你答应吗？”

　　之前李承乾已经跑去问过老李了，老李自然会答应李承乾这个方案，所以现在这飒紫露队就归李承乾管了。

　　“好，好办法，这真是兵不厌诈，使得好，哈哈哈……”李靖哈哈大笑地说道。

　　看向李承乾的目光，也越来越欣赏！

　　他转过身，转过身，皮鞭抽到了那些马球队员的身上，喝骂道：“都给我向太子殿下跪下，从现在起，你们的命就是太子殿下的，太子殿下要你们怎么做你们就怎么做，一定要把后面的比赛，给老夫打好了！”

　　二十多个大汉单膝跪地，面向李承乾，大声喊道：“喏！”


第423章 【间谍院少监】

　　……

　　甘露殿前，一个阴凉的树下。

　　一张桌子，两张椅子。

　　老李坐在那里，手上拿着一杯雪糕，用一只勺子一下子一下子地弄进嘴里。

　　冰凉的雪糕含进嘴里，让人在这个火热的夏天里精神不由一爽，身体抖擞了一下，浑身舒透！

　　因为这雪糕是李承乾发明的，所以老李对对面的李承乾的态度友善了许多。

　　李承乾吃起雪糕来可比这老李快得多了，他是怎么爽怎么来，可不会像老李那样细品慢咽，所以他吃完后就看着老李吃。

　　“你去过间谍院？”老李舔了舔勺子残留的雪糕，问道。

　　李承乾点头。

　　老李看了看李承乾的脸，说：“把嘴给擦一擦……”老李在提示了李承乾一声后继续说，“三棱刺，你是怎么想到的？”

　　“当时看的时候，一时灵感来了就想到了。”李承乾这样说。

　　老李把杯子放下，说：“你既然有这方面的才学，又加上李孝恭极力推荐你去间谍院当个班，那你就去吧！”

　　李承乾嘴角一抽，说：“别啊！”

　　他是个能懒就懒的人，哪里会接受多一份工作！

　　“理由呢？”老李看着他。

　　“我这不是很忙吗！”见老李投来询问的目光，李承乾给他解释：“我有医院的一份工作，还有进学，还要跟孔夫子编字典，还有六支马球队要我管，我还要抽时间搞搞发明，我一个人做这么多工作，我哪里还有时间去搞一份间谍院的工作？”

　　他不是不愿意多一份工作，而是这工作就是揽权，容易引起老李的怀疑，所以李承乾一直把他的懒性发挥在处理跟老李的关系上面。

　　老李哼了一声，说：“你包了医院，但你只是来朕这里拿了钱，然后扔给了陈昭训，孙思邈，李观鱼三个人去弄。你还敢说你有进学，现在怎么看孔颖达每天早上没事常溜到朕这里来？更别说字典了，你只是说了个想法，然后让孔颖达于志宁他们去搞了。马球倒是说得过去，只是我听闻程家的小女儿没去，你就不去了？”

　　李承乾听了脸一红。

　　今天确实是程雯筱没有去马球练习场，而是被程母拉去城外慈恩寺里烧香了，所以李承乾安排了事情后就回来了，结果被老李给拉来了。

　　不是他不负责任，而是马球的整合还有训练，让林教练去弄就好了，李承乾真的不用守在那里。

　　老李拿起桌上的一杯白水，喝了一口，补充道：“你的发明就给我省了吧，昨天就差点儿吓死大家了！你知道今天有多少个宫女被你吓晕后下不了床吗。连杨妃现在还在为昨天的惊雷而后怕呢！”

　　说到杨妃，老李恨恨地瞪了他一眼。

　　李承乾听了他这话，才明白过来早上看到帅锅急急地进宫，原来是他妈惊吓过度了。罪过罪过。

　　“所以，这间谍院的工作，你就接了。”老李下命令道。

　　李承乾对于老李非要让他去间谍院的事情非常奇怪，他不是之前都怕自己有权力吗，怎么现在就非要把权力扔给自己呢？

　　他想了想，看老李非要让他去间谍院，他也不能太拒绝了。

　　“可是，我去间谍院也没啥好做的啊，最多就是发明几个东西，然后把自己想到的想法告诉李伯伯，再没有其他可以做了，这还是不要去了吧，有什么我想到的，我告诉李伯伯就好了。”李承乾让了一步，说道。

　　“这不就得了，你有什么发明就在间谍院里弄出来，没有就没你的工作了，那你去这间谍院不是同样轻松吗？”老李果断地摆了摆手，说：“行了，这件事就这样定下来了。现在命你为间谍院少监，对于间谍上的一切，你想到什么发明，想到什么想法，都直接去找李孝恭，然后把你的想法，发明都告诉李孝恭，只要同意，间谍院的一切能量都可以把你的发明和想法弄出来！”

　　要不要说得这么霸道啊！

　　李承乾翻了翻白眼，连给他拒绝的机会都没有。

　　“……”李承乾张嘴想要说什么。

　　老李手先摆了起来：“要推脱的话，就不用说了！”

　　“呃，不是，我想跟你说一下钱的事情！”李承乾搓了搓大拇指，说道。

　　老李一愣：“你要钱？要什么钱？”

　　老李的金融案还没有过去，现在李承乾就又来要钱了，这不是让老李敏感了吗？

　　“对啊，就是钱！”李承乾固执地说，“这少监也是一个工作，那工作就要工资，你现在给了我一份工作，总要把工资也说给我听一下吧！”

　　“工资？！”又是要老李出钱，这钱字可是刺激了老李，眼睛马上竖了起来。

　　李承乾连忙提醒：“这是为国家工作，自然是国家出的工资。”

　　这一听，老李又回复了友善，并且对他点了点头，说：“如此，甚好！”

　　拿着老李的任命书，到了军部去找李伯伯，李伯伯正在办公室里喝着茶，见到李承乾来了，嘿嘿嘿地连忙迎了上去，李承乾把任命书给了他后，他马上答应明天给他来个上任仪式，在所有间谍面前介绍一下李承乾。

　　接着就没李承乾什么事了，他回到了东宫，坐在树荫下乘凉，闲得没事，想起了昨天冲西池院的贺兰楚石那货，这东宫千牛平时都是做什么的，似乎除了昨天竹筒式炸弹响起才看到了他的影子，平时都不知道到哪里去了。

　　是不是太让他闲了？

　　李承乾脑子里突然跳出了这样一个想法。

　　于是他想到就去做，拉过老龙，问：“贺兰楚石在哪里办公的？”

　　老龙二话不说，就带着李承乾走去了东宫的一角，这里建筑简陋，只有几个禁军随便地走过，而没有门卫守门，李承乾对几个吃惊的禁军挥了挥手，让他们该干嘛干嘛去，然后进了房间里面。

　　一进去，就看到了一个翘起的屁股正对着门口。

　　别误会，这不是一个光着的屁股，而是一个穿着铠甲，而因为某个动作而翘起来的男人的屁股！

　　“靠，搞这么性感做什么？”李承乾一进门就发感慨道。

　　“噗！！！”那个屁股的主人发出了一个喷水的声音。

　　接着屁股的主人站直了起来，然后转过身来，看到了李承乾，他连忙摸了摸鼻子喷出来的酸梅水，行礼道：“末将见过殿下。”

　　李承乾指了指他桌子上的碗，说：“你在做啥？”

　　“哦，末将正在喝碗酸梅汤。”贺兰楚石尴尬地说道。

　　哟，看来这贺兰楚石是真的闲得蛋疼了，上班时间有空在这里翘着屁股研究酸梅水怎么从嘴里喝进去，从鼻子再出来。

　　贺兰楚石喊进来一个兵，让他把桌上的碗和喷出来的酸梅汤收拾干净，然后对李承乾说道：“不知殿下过来有何吩咐？”

　　“哦，没，过来和你谈谈理想！”李承乾找了个椅子坐了下来，拍了拍椅子，让贺兰楚石坐下。

　　李承乾随便地和贺兰楚石聊着天，问他们的工作都是怎么样的，还有生活都是怎么样的，甚至连走进来的几个禁军也被李承乾给拉了下来，让他们都谈一谈。

　　这一打听，李承乾觉得他们还真是闲得蛋疼啊，平时都是三四十个兵到东宫的各个宫门去站岗，而剩下的八百多人都是呆在军营里，而像贺兰楚石这样的团长，整天更是闲得蛋疼了，连喝一碗酸梅汤都要研究上半天才喝。

　　“好，好，各位兄弟包括贺兰千牛都辛苦了，为了丰富大家的精神文化生活，我决定让大家准备做一个活动。”李承乾拍了拍手，对他们说道。

　　贺兰楚石和其他东宫士兵都一愣，望向李承乾。

　　李承乾说：“大家知道升旗吗？”

　　“升旗？”

　　“对，这是一种爱国的行为！”李承乾说道。

　　爱国？贺兰楚石和士兵们相互望了望，没明白李承乾的意识。

　　李承乾解释道：“对，爱国，爱我们大唐，爱我们大唐的天下，爱我们大唐的军队……还有爱……忠实我们的皇帝！”

　　听到李承乾说得这么伟大，贺兰楚石表态地问道：“殿下，不知道这升旗如何升？”

　　李承乾站了起来，有点儿风风火火的风格，说道：“你去招集一百个护卫，然后到显德殿前面来。”

　　“喏。”贺兰楚石应道。

　　李承乾回到了显德殿前面，看了看这个小广场，还好，这里相当于太极宫里的太极殿，是东宫的行政宫殿，所以前面的广场并不小，有三十米宽，来玩一场早晨的升旗仪式，还是可以的。

　　在他研究广场的时候，贺兰楚石带着一大队的士兵走了过来。

　　李承乾问：“一百人？”

　　“是，正好一百人，加上末将一百零一人。”贺兰楚石应道。

　　李承乾划了划手势，说：“好，分成四队，然后排整齐来！”

　　贺兰楚看了看李承乾，然后再看了看一百人的士兵，接着给士兵们下命令，排成了四列。

　　李承乾走下去，横着看一看，竖着看一看，评价道：“不整齐！”

　　……


第424章 【马球场沙盘】

　　……

　　如何看一个方阵排得整齐，可以横看成一线，竖看成一线，交叉看成一线。

　　这个常识，在李承乾看过了伟大的祖国国庆阅兵仪式上，就已经深深地印在了脑海里了。

　　而以贺兰楚石为首的一百单一人所排出来的队伍，良莠不齐这个词就是为他们生的。

　　这样的士兵，当然是不能拿来升旗的。

　　李承乾在贺兰楚石不解的目光下，严肃地对他们说道：“你们这样的列队是不行的。排得太不整齐了。什么叫整齐，我告诉你们……”

　　他把整齐的定义说给了他们听，把他们惊得实在不敢相信。

　　李承乾举起手来，说：“你们向前面走五步！”

　　贺兰楚石给士兵们下令，方阵向前面走去。这一走更是乱得不行，别说是成一条线了，都快成了一团糊浆了。

　　“你看，这更不行了，我要的升旗，就是要在这显德殿广场上，踏着整齐的脚步，然后举着旗，到前面那里，把旗给升上去。这要庄严，又要美观，大气，所以这步一定要踏得漂亮，人要走得整齐！”李承乾看着这一群满头水雾的士兵说。

　　看来现在跟他们说这些话跟对牛弹琴一个样了，李承乾脑子里想起了读小学和初中时上的体育课，体育老师让同学们平举起手，然后以手尖为距离排好队，再左转，接着再拉开距离，那样很容易就列好了队，他决定用这个办法来给这班子士兵上一堂体育课！

　　苏宓过来的时候，看到了李承乾站在显德殿的台阶上，下面四排的士兵排着队，然后脚步原地踏步，嘴上还喊着一二三，不明白这是在做什么？

　　“殿下，这都午餐时间到了，你这里忙好了没有，可以回去了吗？”苏宓走过来，温柔地说道。

　　李承乾看了看太阳，没想到这么快就可以吃午饭了，他点了点头，然后先对下面的士兵喊道：“停。今天就先把这里，明天继续排练。明天一定要把这个队列给排好了。”

　　“喏！”士兵们大声应道。

　　“错误，请再回答一遍！”李承乾大声地否定道。

　　士兵们马上改口：“是，长官！”

　　“解散！”李承乾坚硬地喊道。

　　“是，长官！”士兵们大声地应道。

　　士兵们解散了，李承乾才回过头，苏宓身子微微抖动，看来刚才是被士兵们响得跟雷似的声音给吓到了，如果不是后面的两个同样受到惊吓的小虾米和她靠在一起，形成了一个坚固不倒的三角形，不知道后果会怎么样了。

　　李承乾拍了拍她的脸，说道：“好了，别怕，我们回去。”

　　“殿下这是在让禁卫们做什么？”苏宓很好奇地问道。

　　李承乾把他突然闲得蛋疼的想法说了出来，苏宓只是点头，对于李承乾有点小荒唐的想法和做法，一如既往地支持。

　　饭后，他承乾又跑去了马球肆，虽然程雯筱听说今天晚上要在慈恩寺里过一夜，下午不会回来看马球，但是李承乾还是要来带着马球队员们看比赛的。

　　昨天信心全失的特勒队，经过了半天与其他五支球队的交流，已经混得很熟了，而李承乾昨天告诉他们在哪里倒下，就在那里站起来，今天看到他们时，他们都有种精神焕然一新的感觉。

　　看比赛是像一个作业一样，每天的内容不一样，但是形式都是一样的。

　　而李承乾已经把这个作业的形式给他们定下来了，所以每个人手上都拿着一个本子，把球场上的任何一个进球，一个助攻都给记了下来，还有一些比赛时的细节都给记下来。

　　林教练拿着一张表格的纸，分给了二十多个球员。

　　这纸是李承乾特地让他弄的，上面是一个马球场的图，但是却画上了网格，把马球场分成了一个格一个格。

　　这个网格，可以让那些今天值班的记录员们可以清楚地分出场上的球员是站在哪一个地方上。

　　什么是记录员？李承乾要让球员们知道一场看过比赛，在唐朝没有录像可以看，最简单的办法就是让他们靠脑子回忆了。但这明显是这行的，人的目光不可能照顾全场，而且容易忽略一些东西。所以李承乾就让球员来轮流当记录员，把整个比赛的结果给记了下来。其实重点是进球时，或者防御时，双方球队的走位，位置等等信息。

　　看完比赛回来之后，再把这些信息都给结合起来，然后拿出马球场的沙盘，就可以把刚才的比赛给还原了，让球员们更加直观地看到刚才比赛的过程是什么样的，有哪些好的地方，有哪些坏的地方。

　　特别是对于吐蕃队，更可以分析出他们的优点和缺点。

　　新来的特勒队见到了李承乾这一套马球场沙盘，还有比赛复原系统，都被震惊到了。

　　一天的事情忙完，李承乾就回了东宫，第二天早早起来，让那些等在显德殿门前的卫兵们做起了体操，刚刚排练得有一点儿效果，就听到李伯伯派人来叫他去间谍院。

　　间谍院的定义是一所特殊职业的军事学院，李承乾现在的少监职位，就是副院长。

　　李伯伯的学监就是院长了。

　　三百多个人站在下面，隐晦又充满阴气的眼睛盯着李承乾看，李承乾感觉皮肤的毛孔都有些起粒了。

　　特别是那边那七十多个女间谍，好像有多恨李承乾一般，眼睛全都绿绿地看着他。

　　他也不想想，那天他带着程雯筱这个贵族小姐来看她们，让她们出了丑，接着就是李伯伯这个万恶的学监给她们的课程改进了，多加了一项，而这一项是她们吃过了这么多的苦却还是最怕的内容。当李伯伯带着那些千金小姐来看她们的时候，她们都感觉自己的灵魂都要被吃掉了。

　　而她们都是能参加间谍活动的人，哪里会想不到这和李承乾有关系呢？

　　所以活该李承乾现在受到了所有的女间谍的一致“热情”的目光。

　　“大……大家好，我是新来的学监……”李承乾一紧张，似乎说错了什么。

　　旁边的李伯伯有些幽怨地看着他。

　　……


第425章 【周日制】

　　……

　　李承乾明显感觉到一股强大的怨气逼近了他。

　　他眼角看了一下李伯伯灰白色的脸，就明白了自己的口误。

　　“呃……不想当将军的士兵，不是一个好士兵！”李承乾灵感一来，张嘴说道。

　　这话一出，下面刚想嘲笑的学员们都一愣，隐隐感觉到这句话所包含的哲理。

　　李承乾两只手的手指交叉，放在腹前，说道：“是的，无论在哪个岗位上，人都要有上进心，有了上进心，就会努力地工作，认真的学习，并得到意想不到的成绩，有了成绩自然会升官，会上位。我们间谍院，就需要这样的拥有这样充满激情，热情的学员！所以我在上任的第一次见面会上，要告诉你们这样一句话，不想当学监的学员，就不是一个好学员！只有心里想着当学监，我相信你们必有所成就！咳，当然啦，我的能力还有所欠缺，还需要很长的学习过程，暂时这个学监的位子，是没有能力当的，所以我们需要李学监这样的雄才伟略的人来当我们的学监！”

　　他转过身，恭敬地向李承乾拱手一礼，道：“以后还请李学监多多教导！”

　　学员们听着李承乾的话一愣一愣的，有机灵的学员跟着李承乾向李伯伯行礼：“请李学监多多教导！”

　　有人带头后，其他人也连忙跟着行礼。

　　本来幽怨着，并脸色变成灰白色的李伯伯，听到李承乾的话的转折，并且向他行礼后，脸色不由阴转晴，晴转阳光灿烂。

　　他笑着脸，伸手虚扶了扶李承乾和众位学员，说道：“好好好，大家请起。”

　　李承乾暗松了一口气，然后起身，再次转身面向学员，说道：“现在我和大家算是认识了，我叫李承乾，字高明，在这里请大家不要叫我太子，不要叫我殿下，这里是学院，大家叫我少监就好。以后我们共同在间谍院度过美好的日子！”

　　间谍院并没有美好的日子，特别是对于女间谍学员们！

　　所以学员们对于李承乾这句话很不舒服，有种违和感。

　　“今天我要宣布一下第一个制度：周日制。”李承乾说道。

　　“周日制？”所有人心里又是一愣，这是什么制度？

　　不过因为间谍这个特殊的职业养成的习惯，让这班学员怀疑的时候，并没有出声讨论，或者是反问李承乾。

　　“大家一定想知道什么是周日制对吧，周日制就是每七天到了第七天休息的制度。大家的学习生活一定是非常辛苦，现在给大家带来了福利，每上六天的课或者是任务，则放假一天。我们把这七天分为星期一到星期六，休息日叫星期日。”李承乾说道。

　　学员们眼睛一喜，没想到李承乾这个太子来了，竟然真的给他们带来了美好的生活啊，这间谍生活可是一直没完没了的上课和执行小任务，一直没有休息天的概念，现在李承乾就给他们开了一天的休息天了。

　　李伯伯也是愣了一下，然后想要轻抽一下，阻止李承乾。

　　而李承乾这时大声地问道：“大家说好不好？”

　　“好！”学员们大声地应道。

　　特别是那些女学员们，应得更是大声。

　　李伯伯看了看，大势己去，也就不再阻止李承乾了。

　　有了李承乾给学员们带来的福利休息日，学员们对李承乾和善了许多，特别是那帮女学员，已经从暗恨李承乾变成了拥护李承乾了。

　　虽然这个休息日规定了要有一部分要值，甚至是任务时因任务需要而取消甚至是无限期延后，但是对于间谍院的学员们来说，有总比没有的好，所以他们都对李承乾特别地感激。

　　“殿下，这休息日，似乎有不妥之处！”李伯伯在李承乾宣布了见面会结束后，两伯侄进了房间，李伯伯这样对李承乾说道。

　　李承乾说：“伯伯，我只是觉得这样的周日制会提高学员和教师们的积极性，达到我们意想不到的效果，所以才提出来的！”

　　“难道比不休息的七天还要好？”李伯伯明显不相信。

　　李承乾理所当然地点头，说：“那是当然。长远的看不到，但只工作六天就休息一天，这样大家都看得到，学员们看到了更有干劲，我要的就是这种效果！”

　　其实，李承乾刚才的整个见面会中的两个谈话，总结为两个字“目标”。

　　这个目标，就是给学员们定下了一个目标，一个梦想。嗯，这和中国梦一样。

　　这个梦想，李承乾给他们分为长期梦想：当学监。短期梦想：六天后有一天休息。

　　只要有了梦想，就不会因为失去工作的热情。

　　这人长时间做同一件事情就会磨掉了热情，有了周日制，就可以让人在麻木的工作的时候，眼睛还能看着周日而继续工作下去。

　　“可是……”李伯伯还是不能理解李承乾这种理念，还想反驳他。

　　李承乾坐下来后，拿了一杯茶放到李伯伯前面，说道：“伯伯把我拉进间谍学院里来，不就是让我来弄这些的吗？”

　　他这话一放，李伯伯马上不敢再多说了，就怕李承乾这初次来间谍院，第一个制定的制度给否定了，从而气恼地跑了。

　　“既然殿下都跟学员们说了，那我也就不反对了。”李伯伯说道。

　　对于这周日制，李伯伯还是反对的，不过好在李承乾因为虚荣心，把他今天当成了星期一，没有说成是星期六，如果是星期六的话，明天这全院就要放假了！

　　“对了，伯伯，这见面会也见了，这要弄的制度也弄了，我要回去想一想更多的制度，你在这里忙，我回去想制度了！”李承乾站起来，说道。

　　李伯伯暗地里翻了翻白眼，他还不知道李承乾是要偷懒不想呆在间谍院吗。

　　不过请李承乾来的时候，就是跟他说好了，他想来时就来，不想来时就可以不用来的。只要他能给间谍学院出出主意就好了。

　　“不送，殿下慢走。我还要去制定一下周日值班的具体事项！”李伯伯说。

　　……


第426章 【提前遇到吐蕃队】

　　经过了几天的训练，贺兰楚石带领下的东宫护卫百人团的正步走走得已经有些像样了。

　　但是李承乾看着他们还是觉得有些儿不干脆利落。

　　护卫身上那些宽松的衣服，宽松的裤腿，让这班长得高大阳刚的汉子走起来有些拖泥带水的。

　　“这样说起来，是衣服出了问题啊！”李承乾摸了摸下巴，说道。

　　他喊了老曾过来，老曾去找了裁缝来到李承乾面前，李承乾把他关于紧身的制服的样子，说给了裁缝听，然后让裁缝把这衣服做出来。

　　做好了这件事后，李承乾拍了拍手，让贺兰楚石继续带着百人团做训练，并且让麻掌食把雪糕给准备好了，让这班士兵训练完后吃上一点福利！

　　而李承乾现在还有更重要的事情要做。

　　这都过去三四天了，马球队经过了竞争，终于产生了四强：程冠队，吐蕃队，特勒队和多宝队。

　　程冠队能进入四强，多少让人有些意外。

　　而做为皇帝队的飒紫露队，竟然没有进入四强，更是让人意外。

　　本来程冠队要让位给飒紫露队，但是老李发话了，飒紫露队下来。

　　老李明白，这次的比赛，是跟吐蕃队打赌的，这飒紫露队的实力都不如程冠队和特勒队，多宝队三队，要是默认地让飒紫露队继续打，那么这三支队伍一定会让球给飒紫露队的。

　　那么进入半决赛，如果运气好的话，飒紫露队遇上了吐蕃队，直接被吐蕃队给刷了下来。如果运气不好，那么飒紫露队遇上了唐朝的哪一支球队，那只球队还来让球，然后飒紫露队进入了决赛，与吐蕃队决战，结局不用看也知道了，必输无疑！

　　老李在打赌中可是占了三成，三百贯钱在里面，而且也要照顾皇帝的颜面，所以他果断地让飒紫露下来了。

　　今天的比赛，将是重要的半决赛。

　　现在半决赛的抽签还没有进行，现在也不知道四队是哪两队跟哪两队打。

　　李承乾离开了显德殿，就去了马球场。

　　程雯筱已经在那里了。

　　她见到李承乾，笑着说道：“昨天你放了旺财出来，它真的能飞到我那里去呢，我也看到了你写的笑话故事！”

　　“哦，那就好！”李承乾一听，笑了。

　　李承乾发现旺财在程雯筱那里吃到了好吃的东西后，就有一次自己跑到程雯筱的家里要吃的去了，于是他灵光一闪，就决定放上信，让旺财自己飞去程府了。

　　现在听她这样一说，还真是成功了。

　　这样说起来，旺财还真是一只奇怪的鸽子，他只听说过单程的信鸽，还没见过这样往返的信鸽，真是奇葩！

　　不过奇葩就奇葩一点，李承乾和程雯筱之间这样一来就方便多了，不用把鸽子拿去程府，然后让他放飞回来。

　　林教练带着球员们过来见李承乾，李承乾用煽情的语气，给他们鼓了鼓士气，然后让林教练去抽签。

　　过了一会儿，林教练的脸色有些复杂的过来。

　　“咋啦，直接说！”李承乾说道。

　　林教练咽了咽口水，说道：“殿下，我们抽到的对手是……吐蕃队。”

　　这样的抽签结果，那不是多宝队直接在半决赛就遇上了吐蕃队了吗，不用到决赛再见他们了。

　　“没什么，这是很正常的事情，这个抽签的概率是四分之三……”他很淡定地说，这里顿了一下，说：“这样说明我们的运气特别地好！”

　　他问道：“那么我们的比赛，是在等一会儿后进行？”

　　林教练有些紧张地说：“是的！”

　　“好，放松，这一战是早晚都要发生的！”李承乾喊道：“兄弟们，为荣誉而战！我相信你们，去做吧！”

　　“吼吼吼！！！”以秦怀道为首的球员们喊道。

　　李承乾和程雯筱到教练坐席上坐下，对于提前遇到了吐蕃队，虽然有些意外，但是他还是对多宝队有信心的。

　　比赛开始了，果然是两支强队，一开场就发生了强烈的碰撞，相互发动了两到三次的进球，都被对主给挡了下来。在过了两场后，双方都没有进一个球，但是激烈的程度，却不亚于其他进了一两个球的比赛。

　　特别是场上的观众，都大声地喝彩。

　　“殿下，现在都不能进球，我们要不要换下球员，让擅长进球的王长兴上去？”林教练问道。

　　李承乾摆手，说：“现在的布局刚刚好，球员也没有出现什么差错，而且也能顶住对方的进攻，就说明我们的布局是成功的，现在不要打破这样的布局。”

　　他还是懂得点足球的，如果开局失了球，那么要考虑一下是什么原因失了球，如果是有球员发挥不好，那就换球员，如果是意外原因，那就继续保持观望。而如果是胶着状态，那么说明教练的球员布局是正确的，这时候不可以换球员。

　　李承乾看了看林教练，说道：“淡定，冷静，相信他们，会做得很好的！”

　　这个教练太不冷静了，这时候竟然紧张成这样，李承乾在考虑要不要把这个教练给换了。

　　“好球！”程雯筱在旁边激动地叫了起来。

　　李承乾连忙转过头去，看到了球在吐蕃队的球门里旋转，而秦兴正和一个球员挥手撞了一下拳头，表示庆祝！

　　多宝队进球了！

　　李承乾笑了。

　　而这个进球后，没有让他们高兴多久，吐蕃队就打进了一个球。

　　李承乾和程雯筱对视了一眼，两人脸上的笑容收了起来，但是却没有紧张，他们都对多宝队有信心。

　　吐蕃队似乎对于多宝队率先打进他们一球认为是一种耻辱，所以现在的状态有些发疯，进了一个球后，进攻依然很疯狂，第二个球直接追到了多宝队的球门下。

　　是后场的三个人拼了命的扑下，才没有让他们得逞了。

　　现在球权到了多宝队马下，秦兴带着球向吐蕃队的球门而去。

　　对方一个悍将迎面向秦兴而来。

　　李承乾不由为他紧张了起来，秦兴现在是跑在最前面，这要给其他球员传过球，都不方便，但是跟那个吐蕃队的悍将对拼，明显是死路一条。

　　按照平时的训练和战术总结，这时候最好是停下来传给其他球员。

　　林教练紧张地站起来，喊道：“秦兴，你给我转过来，马上停！”

　　但是秦兴却一点儿都不听，继续向前冲。

　　终于两人相遇，在电闪火石之间，秦兴突然啊地一声大叫，然后人向马下倒了下去，而球却在他倒下的时候飞了出去，落到了后面一个多宝队的球员的马下。

　　多宝队的球员马圭并没有马上带球前进，在吐蕃队冲上来的时候，他只是把球传给了其他球员而已。

　　而更多的人则是把注意力都放在了秦兴的身上。

　　他们见到秦兴倒在地上后，就没有再爬起来，呻吟声断断续续的。

　　李承乾喊道：“裁判，裁判！”

　　裁判这时候愣了一下后，马上喊停了比赛。

　　裁判跑到秦兴身边，查看了一下他的伤势，然后马上判定了刚才吐蕃队的悍将故意伤人了，把那个悍将罚下了场。

　　吐蕃队不服，要和裁判闹事，这个裁判还真是有胆量，直接站在那里，根本不管他们的武力威胁。

　　他量这帮吐蕃队还真不敢把他怎么样，他身后站着的可是大唐。

　　坐在主席位上的禄东赞马上让人下来，告诉那个吐蕃队的悍将，让他服从裁判的决定。

　　全场的观众都对故意伤人的吐蕃蛮人表示愤怒。

　　“快救人啊！”李承乾喊道。

　　这时候医护队已经上去了。

　　但是这时秦兴却举起手来，表示不用。

　　他的马伸下脖子，用嘴拱了拱秦兴，秦兴似乎得到了支持一般，慢慢地慢慢地，站了起来，在全场的观众的目光下，他艰难地重新爬上了马背，向观众和战友们举了一下手，表示自己还能行。

　　全场欢呼了起来，这时候秦兴是一个英雄，一个轻伤不下火线的英雄！

　　李承乾愣了一下，转过头和同样愣住的程雯筱对望一眼。

　　程雯筱小声地说：“都是你教的。”

　　这时候只要是见过李承乾的指导的人都已经明白过来了，秦兴这是在做假摔，为多宝队得到了一个罚球的机会。

　　李承乾放心地坐下了，这时候多宝队进行罚球。

　　进了，多宝队又得了一分，两球了！

　　李承乾伸手和程雯筱拍了一下手，大手拍小手，那个响！

　　而吐蕃队见到自己又失一球，进一步疯狂了起来，李承乾看着这帮蛮人的爆发力，还真有些怕多宝队受不了。

　　很快五局过去了，比分依然是二比一，没有再进球，但是比赛却依然火爆无比。

　　现在比赛已经进入了一个白热化的程度！

　　“殿下，殿下！”这时，一个人在一个护卫的带领下，走到了李承乾旁边。

　　李承乾抬起头来，看了看他，问道：“你是刘东升！”

　　“正是在下，没想到殿下还记得刘某。”刘东升嘿嘿一笑，激动地说道。

　　李承乾歪头看他，问：“你找我？何事？”

　　“哦，我这是有正事来找殿下的，花露水店有人来闹事，要殿下过去一趟。”刘东升说道。

　　……


第427章 【黄牛党】

　　……

　　刘东升来的时候，李承乾的注意力都全放在马球场上的。

　　不管他来说什么事情，李承乾都以现在的比赛为重点。

　　但是当刘东升说了这句话后，他吃惊了。

　　吃惊后的结果就是注意力全都到刘东升的身上了。

　　他认为这刘东升是说错了，问道：“你没说错吧？”

　　刘东升为难地说：“殿下，小的没有说错，花露水真的需要你去一趟！”

　　“有人为难花露水店？这可能吗？我不是让我弟弟带着陈老板到处打点了吗，更别说是我了，这怎么有人去为难？”李承乾看着他，把他心中的不解说了出去。

　　在开店前，李承乾让帅锅带着陈秋明到各个地头打点过了，长安里从官面到接地气的面，多多少少都打点了，没打点的也会顾忌着点，现在出了上店为难的，还真是奇怪了。

　　“殿下，来店里闹事的不是别人。”刘东升说。

　　“那是谁？”

　　“就是店的前主，那个叫武照娘的姑娘。”刘东升有些恨得咬牙的样子，似乎想要把从他嘴里吐出来的武照娘的三个字给半路咬一口。

　　武照娘？

　　李承乾愣了一下，接着脑海里想起了当初那个武润娘的小萝莉，原来是她啊。

　　“她一个小姑娘，闹什么事？再说了，这店不是卖给我们了吗，她又是闹什么事？”李承乾问刘东升。

　　刘东升很气愤地说：“殿下，她来反悔的，要把店给重新收回去的。”

　　李承乾脸色一变，这样反悔，似乎就不厚道了，这店都卖了，人家的生意做得好好的，现在竟然来要把店给反悔收回去，这算什么事？

　　“这样的不讲理的事情，你让陈老板去做就好了。难道陈老板连个不守信用的小姑娘都没办法吗？”李承乾看着刘东升，说：“或者是你故意来找事的？”他有些怀疑这个坑过他一次的刘东升是不是故意来李承乾面前说陈秋明的诬陷的。

　　“殿下，我哪敢啊，再说了陈老板对刘某也是有恩的，我自然不会诬陷陈老板。刘某是陈老板叫来找你的。”刘东升连忙说，“那个可恶的武照娘，她开始是说让我们把花露水分一部分给她自留的小店卖，我想她这是看到了咱们的花露水买得太好了，所以眼红了。但是陈老板哪里会把花露水分给她卖，只是告诉她可以从他这里买了后再卖也可以。那武照娘确实是这样做了，每天都抢先买了咱们的花露水，然后再加价卖给别人。……”

　　“停！”李承乾喊道，向刘东升摆了摆手，然后脑子消化了一下他的话。

　　抢先排队买了花露水，然后再转手加价卖给别人。这……这不是黄牛党吗？

　　靠，没想到唐朝也有黄牛党！

　　而花露水是李承乾弄出来的，黄牛党是因花露水而生的，说起来黄牛党成了李承乾的孙子了。

　　他在感叹自己弄出了黄牛党的同时，也不由为武照娘的机智感到佩服。

　　他知道武照娘母女三人离开武府后的生活是很缺钱的，那么她能在无计可施的情况下，想到了这个办法，也是无奈之举。

　　所以李承乾并不会反对武照娘的这一倒腾行为。

　　“她当了倒腾花露水的黄牛党，不是很好吗，怎么就出来了一个到店里闹事？”李承乾不解地问。

　　刘东升说道：“殿下，她是要我们把花露水更低价的卖给她。就是我们从作坊里出来的成本价。她想要赚双倍的钱！”

　　这种人叫得寸进尺，贪心不足，蛇吞象！

　　“那就把她赶出去啊，她要闹难道还没有她的办法不成？还需要我去管不成？”李承乾有些恼地说道。

　　这是在耽误他看比赛的宝贵时间，靠，这时候多宝队差点儿被吐蕃队给进球了！

　　“殿下，这个武照娘确实是可恨，已经来店里闹过几次了，这次更甚，既然殿下说只管把她赶出去，那我这就去回陈老板，不管那武照娘的死活！”刘东升得到了答复，应了一声就往回走。

　　不管死活？

　　什么死活？

　　“停！回来！”李承乾招手，等刘东升转过身来，他问道：“你把陈老板让你给我传的话再说一次。”

　　刘东升只好无奈地把话说了出来，大部分内容和他前面说的一样，而有一部分却是他没有提起的。

　　“你是说武照娘到花露水店以死相逼？还说不见到我就死在花露水店里？”李承乾愣了一下。

　　刘东升点头。

　　这个刘东升刚才不把这两个信息告诉李承乾，只怕是对武照娘的这一行径的反感，心里恨不能让她死了算了，所以就传给李承乾一个半残的信息。

　　“那你有没有看到那个武润娘，就是跟在武照娘身边，这么小的一个女孩？”李承乾问道。

　　“有。”刘东升点头，“她就抱着那个拿着刀架在脖子上的武照娘哭，哎，怎么有这么硬心的姑娘，不管妹妹怎么哭，刀都不放下。”

　　程雯筱说道：“她要是不讲理的闹，让京尹兆的人去处理好了！”

　　“嗯。”李承乾点头。

　　刘东升听了后，应了一声，又马上转身走了。

　　“回来，我又没说不去。”李承乾脑子里想起了武润娘的可爱样子，这要是让京尹兆的人去处理，那还不是跟城管去处理事情一样吗，所以他想到武润娘的萝莉脸庞，决定亲自去一趟。

　　程雯筱说：“殿下你去吧，这里由我看着！”

　　李承乾点头，起身跟着刘东升出了马球大肆，老龙他们几个紧紧地跟着李承乾。

　　在出马球肆前，小老虎他们喊道：“大哥，我们可是买你赢的，你这是要去哪里啊？”

　　“有事情去处理一下，你们跟帅锅呆一起别乱跑了。”李承乾回头挥手。

　　一路骑马，到了花露水店，花露水店已经关了门，只留下一个小门。

　　从这里可以听到里面传来的小萝莉的哭声。

　　李承乾下马，一边走进去一边问道：“她这样闹，影响到我们生意了吧？”

　　“现在不是生意时间，倒是没有。”刘东升说道，“因花露水生意太好了，这从作坊来的花露水，都在每天早上早早地卖光了。”

　　……


第428章 【代销商】

　　花露水的生意好，但却没想到这么好，每天的生意早早地就卖光了。

　　老王先转进了小门内，检查里面安全后，伸手向外面挥了一下。

　　老龙跟着李承乾转进了小门。

　　进了门后，李承乾就看到了武照娘穿着一身藏青色的衣衫，一脸的冷艳，葱白的手拿着她上次的小刀，架在雪白的脖子上。

　　她看到李承乾时，冰冷的目光微微跳动了一下，明显感觉到了喜悦。

　　李承乾进去后，冷冷地看了武照娘一眼，就不看她了，而是把目光落到了武润娘身上。

　　这个七岁的小萝莉，虽然哭得累了，已经瘫坐在地上了，但是她却死死地抱着武照娘的脚，似乎怕一放手，她姐姐就不见了一般。

　　李承乾喝道：“把刀放下。”

　　武照娘微微固执了一下，然后还是把刀给放了下来，眼睛有些期待地看着李承乾。

　　李承乾不理会她，蹲下身，去抱绿妹妹，这倒弄得超级保镖老龙紧张地看着武照娘，怕她手上的刀突然捅下去。

　　不过让老龙白担心了，武照娘乖乖地站在那里，看着软软的妹妹被他抱了起来。

　　李承乾先细心地给绿妹妹的花猫脸给擦干净了，这孩子都不知道哭多久了，眼睛都红成这样了。

　　“大哥哥，我姐姐要自杀……”绿妹妹哽咽地对李承乾说道。

　　李承乾说：“我看她敢！”

　　绿妹妹转过脸去，果然看到武照娘的小刀已经放了下来了，垂在手下，这时候似乎连刀都不想拿了一般，刀有种要掉到地上的感觉。

　　李承乾看向她，她乖乖地站在那里，李承乾说道：“你真行，你竟然闹自杀闹到我这里来了。”

　　他这样说的意思，是指他的身份。这平民闹自杀闹到了太子身上，那真是奇了。

　　不过他知道武照娘并不知道他的太子身份。

　　虽然很多来这里买花露水的顾客都是从品香会来的，都知道花露水店的主人是太子的，但是他们哪里会说出来，更不会告诉武照娘了。陈秋明等人更不会把太子的名头挂在嘴边，所以武照娘到现在依然不知道李承乾的身份，才会有今天的闹剧。

　　武照娘微别过头，冷冷地看向陈老板，然后又转过头，对李承乾说：“我向陈老板说给我卖你的花露水，他一直不肯。”

　　李承乾对自己的鼻子一指，说：“他不肯你就找上我，我就肯了？”

　　武照娘没有说话，只是看了看妹妹，那意思很明白，就是有妹妹在，李承乾会答应的。

　　“别想了，你这样得寸进尺，第一次你与家里的矛盾，没有地契我也同样给你相同的价格，又答应了你无理的要求，把这店让给了你一小间。你倒是看我好占便宜啦，跑来要反悔把这店卖给我，要收回去？不答应你又要来自杀？是不是别人的东西，都应该让你占便宜，是不是别人都应该同情你，然后为你的同情付帐？”李承乾冷硬地说道。

　　要是别的女人，被这样说，只怕会窘迫地流泪了，更别说是武照娘这样的十一二岁的小姑娘。

　　但是武照娘却站在那里受着李承乾的数落，冷冷地，没有掉眼泪。

　　等他说完，她说道：“我只是想要拿你的花露水卖，只要一点点就够了，而且只是向你们拿底价而已，不是占你们的便宜。但是我来找陈老板，他却怎么也不肯，我没办法只好说如果不给我卖，那我就反悔，要把店收回来，但找了好几次陈老板，他都一直不肯。今天到了这里后，我以死相逼，他还是不肯，我想到你，只好让他们请你来了。”

　　陈秋明无奈地看了看李承乾，他只是做到他的本份事而已，但这姑娘却难缠着很。

　　武润娘摇了摇李承乾，说：“我不要姐姐死，大哥哥……”

　　李承乾摸了摸绿妹妹的头发，小声说：“别怕别怕，你姐姐是个怕死的人，不会死的。”

　　武照娘听到李承乾这话，脸上不由一红。

　　就是，一个不怕死的人，难道会拿着刀架在脖子上这么久吗？

　　想自杀的直接一刀抹过，想跳楼的直接一脚迈出，而那些拿刀等人，坐楼顶等救护车的，都是怕死的人。

　　不过李承乾就算知道了她是个怕死的人，但是却对于她身上带着一把刀不太放心，这要是下次再来个以死相逼，那真是麻烦。

　　于是他说道：“你这刀，没收了。看你下次再来不来以死相逼。”

　　本来李承乾是准备让老龙动手抢下来的，但是武照娘很乖地伸出手，把刀插进刀鞘里，然后递给李承乾。

　　李承乾收到刀后，就转身走：“这里的事完了，我回去看比赛了。”

　　武照娘一愣，连忙转过身，看向陈秋明，问道：“花露水是不是可以给我了？”

　　陈秋明不加任何表情地摇了摇头。

　　武照娘一呆，转头看向正在向外面走去的李承乾，怨恨发瞪了一眼，冰冷地声音响道：“把刀还给我！”

　　李承乾不理她，她连忙追了过去，老龙伸手拦住了她。

　　高大的老龙，自然能轻松地拦下了武照娘。

　　武照娘经过了巨大的努力，依然没有越过老龙，而前面的李承乾越走越远，她急得眼睛红了起来，眼睛一闭，不由坐了下来，不吵不闹了。

　　李承乾走在前面，虽然眼睛没有看后面，但是也注意着那里传来的声音，这时突然安静了下来，他也很奇怪。

　　绿妹妹探头看了看，急地说：“大哥哥，我姐姐哭了，我要下去，我要下去。”

　　李承乾没办法，只好把绿妹妹放下去。

　　绿妹妹跑到武照娘的身边，伸手抹着武照娘闭着眼睛无声流下来的眼泪，安慰地说道：“姐姐不哭，咱们不要了花露水就好了。”

　　武照娘只顾着流着眼泪，不回答绿妹妹的话。

　　绿妹妹继续安慰道：“娘说，不要我们给她找药钱，我们就不要……”

　　正在流泪的武照娘突然睁开眼，瞪了绿妹妹一眼，说：“你不懂就不要说。”

　　“可，可是……”绿妹妹委屈地说：“以后我每天再来排队先买了花露水，不就可以卖钱了吗？我来排队，你在家里照顾娘！”

　　“我们最多只有买一瓶花露水的钱，排队买了也只有一瓶，娘可等不起。”武照娘小声地说道。

　　绿妹妹听了后，也被这难题给困住了，她小小的人儿找不到解决自己生活困难的办法。

　　她们说的话，李承乾都听到了，心里咯噔一声，没想到是这么个原因，才让她们两小姐妹出来找钱的。

　　这时，武照娘轻叹了一口气，然后捅了绿妹妹一把，说：“去把我的刀拿回来，我们回去。”

　　绿妹妹眉头微锁地走回来，李承乾能看到她的心思，只怕这时候正在想着要怎么给她妈筹到钱。

　　李承乾抱起正要伸手要刀的绿妹妹，问道：“你妈生病了？”

　　绿妹妹自然地点了点头。

　　而武照娘这时候喊道：“别告诉他。”

　　但是已经慢了一步了。

　　不过绿妹妹却被她吓了一跳，在李承乾怀里缩了缩。

　　李承乾生气地看向坐在地上的武照娘，说道：“起来。”

　　武照娘乖乖地站了起来。

　　李承乾继续问绿妹妹：“你妈需要看病买药的钱？”

　　武照娘不敢瞪过来，绿妹妹点头。

　　“上回卖店的钱呢？”李承乾问。

　　“都用光了。”绿妹妹小声地说。

　　“病重吗？”李承乾问道。

　　绿妹妹听到这个，眼睛就红起来了，说：“我娘都下不了床了。”

　　听到此，李承乾的心不由一叹，这真是三个陷入困境的母女。而刚才武照娘却对此没有提到一句，而李承乾却骂她是拿自己的可怜来博人的同情，不由有些愧疚。

　　而知道她们是因为母亲没钱看病，才来做黄牛党。又因为钱都花母亲的病上了，本钱不够，黄牛党的生意做得不大，也赚得不多了。李承乾这时候已经决定帮她们了。

　　“我不能给你花露水的代销权。”李承乾淡淡地说道，“也就是不能拿本价的花露水给你。”

　　武照娘脸上不由失望。

　　李承乾接着说：“因为这样不合理，我的店就在这里，没理由在门口弄另一个代销商。而且有你一个，那以后再出现其他人也来要代销权，那怎么办？”

　　在两姐妹都失望的时候，李承乾说：“不过，我们可以把花露水放在你的小店里卖，因为是在你的店里卖，所以我们要支付给你店租。”

　　武照娘听了，眼睛一亮，呼吸不由急促了起来。

　　李承乾这样的建议，让她太高兴了。这样的方式，也是她容易接受的！比之前说的代销的好多了。那样像是在占他的便宜，而这样只收店租，就显得理所当然了。

　　武照娘折自尊心还是很强的，这样不伤自尊的方式，让她很高兴。

　　李承乾接着说：“以后在你店里卖出的每一瓶花露水，0.5成是你的店租钱，现在一瓶是一贯，那就是50文钱。满意吧？……好，你点头，那咱再来说一下，我不能让别人知道了你成了一个代卖的，只能让人觉得你是个店小二，所以你家的那小店，要和我这边的打通了，形成一家店。以后要怎么卖的，你跟陈老板商量就好了。”

　　……


第429章 【意外的惊喜】

　　【今天512母亲节，祝天下母亲身体健康！】

　　……

　　“公子放心，陈某一定照公子的意思办！”陈秋明在李承乾对武照娘说完了细节后，走过来表态道。

　　李承乾的眼睛从满脸喜色的武照娘身上移开，望向陈秋明，说道：“本不该插手大舅子的生意，这次又让你为难了。”

　　“没有没有，公子的话让陈某看到了另一种生意模式，或许陈某的药材生意可以用殿下的这个办法来做。”陈秋明笑着说。

　　李承乾点头，也不知道陈秋明是给自己面子，还是真的想到了生意模式。

　　他抱着绿妹妹，说道：“我还有重要的比赛要去看，你跟她说吧。第一次合作，为了显示我们的诚意，让她卖完花露水再还花露水的进价钱。”

　　说完后，李承乾就抱着绿妹妹走了。

　　那样子就像是拐卖小孩一般，不过做为小孩的半个家长的武照娘却很放心妹妹被她抱走，做为当事人的绿妹妹也安稳地被李承乾抱着。

　　李承乾先把绿妹妹放到马背上，然后跃上马，再把绿妹妹抱在怀里。

　　绿妹妹看了看已经和陈老板交流起来的姐姐，对李承乾问道：“大哥哥，我们要去哪里？”

　　“马球肆，看马球比赛。”李承乾看了看天色，担心地说：“不知道现在比赛进行的怎么样了，这会儿只怕是快要结束了吧？”

　　绿妹妹为难地说：“大哥哥，我想要回家……”

　　“为什么？”李承乾一边策着马，一边问道。

　　身下的马大爷似乎因为绿妹妹在她的背上，所以走得非常轻稳，看来马大爷是匹很有爱心的马。

　　“我娘现在还躺在床上呢，我要回去照顾我娘……”绿妹妹说道。

　　李承乾听到这句话，心脏被小小地撞了一下。

　　他眼睛发光地看了看绿妹妹，然后温声说：“我们现在去找大夫，然后去你家里给你娘看病好不好？”

　　“不用不用，找大夫是要钱的，而且我家里还有药没有用完！”绿妹妹摆了摆手，拒绝地说道。

　　李承乾说：“不用担心，大哥哥找的大夫是不用钱的。而且你家找的大夫不太好，你娘这不是没治好还躺在床上吗，我去找个能治好你娘的大夫。乖，听我的！”

　　绿妹妹犹豫的小模样，让李承乾知道这也是一个自尊心很强的女孩，跟那武照娘相差不了多少。长大后只怕比武照娘还要要强一些。

　　她这时候似乎犹豫好了，决定接受李承乾的好意了，抬起头认真地说：“大哥哥，你是个好人，我以后一定会报达你的！”

　　这话听着怎么像好人卡？李承乾摸了摸下巴，苦笑了一下。

　　他让一个护卫跑回宫里去找老孙出来，等一会儿让老孙去给人家母亲看一看病，然后他带着绿妹妹去了马球肆。

　　他刚到马球肆，就听到了里面的观众们振耳欲聋的呼喊声。他走进去，看向下面的马球场，吐蕃队带着球冲向了多宝队的球门，多宝队拼了命地拦，但是吐蕃队是以自杀式的进攻，直接用马撞上了多宝队的马，两匹马的马嘴都被撞出血来了，而这时，吐蕃队球员一挥球槌，球飞向了多宝队的球门，守门员从马背上跳跃了起来，但是那球太快了，守门员跳起来的速度追不上球的速度，就这样，球从守门员的身旁飞了过去。

　　进了！

　　被吐蕃进球了！

　　这时，裁判喊停了起来，李承乾猛跳了一下的心脏忍不住期待地想，最好判这个球无效！

　　但是裁判喊停后，场上的球员都走下了场。

　　靠，这是比赛结束的喊声！

　　在比赛最后结束的时候，竟然被进了球！

　　李承乾脸色白了，完了，竟然被吐蕃队赢了！

　　但是从场上下来的球员们的反应怎么有些奇怪呢，多宝队兴高采烈的，而吐蕃队垂头丧气的。

　　还有观众们都大声的欢呼，如果是输球了，那他们这样高兴也太汉奸了吧，哦是唐奸！

　　“难道是赢球了？”李承乾转头看向老龙，老龙摇头。

　　李承乾以为他是否定，却听到他说：“我不知道。”

　　绿妹妹拉了拉李承乾，说：“比分是三比二，多宝队赢钱了。”

　　一个小萝莉竟然比老龙还知道的多，李承乾好奇地问道：“你怎么知道的？”

　　绿妹妹伸手一指：“那里好多人在说。”

　　李承乾顺着她的手指望去，果然，有一部分人正在大声地讨论着比赛的结果，只是他们的声音在这整场观众的欢呼声下，显得小得不能再小。

　　“哈哈哈，赢啦！”李承乾呆了一下后，就惊喜了起来。

　　李承乾之前都把宝都压到了最后的决赛上，在决赛上他要用他的强大组合队伍和吐蕃队打，只是半决赛时没想到自己的多宝队先和吐蕃队遇上了。

　　遇上了他也感觉胜算不大，却怎么也没有想到，自己的多宝队竟然赢了吐蕃队了。

　　这样一来，自己跟禄东赞的打赌，就是赢了，不用到决赛了。

　　这一场比赛，就是为了跟吐蕃队打而弄出来的，那么决赛时却是两只大唐的球队来打，这是多么自豪，多么骄傲的事情啊！

　　李承乾在笑了笑后，就让护卫们带着他挤到了球场上的教练区，和程雯筱他们庆祝！

　　他见到程雯筱，就来了一个熊抱。

　　程雯筱平时对李承乾的亲近会害羞，但这时候反而伸手抱住李承乾。

　　而还在李承乾怀里的绿妹妹，也被两人给挤在中间了。

　　程雯筱激动地抱过后，看到了绿妹妹，不由一愣，问道：“这是哪个公主？”但是看了看衣服，不像是公主啊！

　　“拐来的，先帮我抱一抱！”李承乾笑着说，那边那帮狗熊都在等着他呢！

　　程雯筱被李承乾的幽默弄得一笑，伸手抱过了绿妹妹。

　　然后李承乾走过去，伸出拳头，和那些狗熊们来上一拳，表达强烈的庆祝心情。

　　秦怀道是个坏孩子，因为他好的不学坏的学，他常看李承乾用拥抱表达激动的心情，于是伸手一下子把李承乾给抱住了。

　　李承乾告诉自己，这是个孩子，不是搞基，所以原谅他。

　　……


第430章 【胜利时刻】

　　但是李承乾不能原谅的是，这个坏孩子引来了其他的狗熊们也和他来个熊抱，这太让李承乾受不了了。

　　而且这些狗熊的人数，真是不想提了。

　　李承乾手下有六支球队，每一支球队都有二十多人，于是就有一百三四十人了，再加上教练什么的，全都来了。

　　他们走到一起，就是要打败吐蕃队，现在多宝队打败了吐蕃队，就是他们集体的荣誉，他们感觉到就如同是他们自己动手打败了吐蕃队一般，所以心情跟多宝队相差无几。

　　多宝队的人跟着秦怀道一样熊抱李承乾，还学着李承乾的激动样子，大熊掌在李承乾的背后拍了两下。

　　其他队球的人也学着多宝队的动作，不但要熊抱，还要拍后背。

　　李承乾这么一百多趟下来后，感觉后背好像蹋下了好几个坑，靠，太坑爹了！

　　等一会儿老孙来了，他一定让老孙先别急着救武娘，先给他看一看后背的骨头碎了有没有！

　　和队员们庆祝完后，李承乾举目望了望吐蕃队，结果找不到吐蕃队的身影。

　　“靠，跑哪去了那些手下败将？”李承乾问道，“跑了小的，我还要找他们的头儿呢，这赌可是打赢了！”

　　老龙举目向主席台上看了看，然后说道：“殿下，那个禄东赞好像离开主席台了。”

　　“上去个人问一问。”李承乾说道。

　　一个护卫跑上去看了。

　　李承乾对所有的球员喊道：“兄弟们，我们现在出去感谢一下所有支持我们的观众们！”

　　“吼吼……”所有狗熊都应道。

　　多宝队走出去，其他的狗熊们也不害臊，就跟在多宝队后面，一起出去谢场。

　　李承乾笑着接过程雯筱手上的绿妹妹，她正迷茫地看着李承乾和这帮子大汉们抱来抱去，很亲密的样子，是在做什么，这时候李承乾接过她，也不和她说明，就带着她上场，在观众们的震天喊声中，李承乾他们一起向观众们鞠躬！

　　打败了吐蕃队，多宝队现在就如同英雄一般的存在，观众们受到了英雄的鞠躬，让他们的心情有着一种升华的骄傲与自豪，他们大声地欢呼，回应着英雄的敬礼！

　　这震天的欢呼，是任何一场比赛都不能相提并论的，欢呼声久久没有停竭，一直持续了二十多分钟，才因为观众们的嗓音变得沙哑而变弱了下来，然后经过了五分钟的衰弱期，才停了下来。

　　李承乾他们一直站在场上，接受着观众们的洗礼！

　　这样能让人心灵升华的机会，只怕百年难得一遇！

　　而多宝队以外的狗熊们都非常高兴自己能有这样的一个沾光的机会。

　　比起厚脸皮的狗熊们，还有一帮子更不要脸的劣货，那就是李靖，程老货，李孝恭，长孙无忌，尉迟恭，孔颖达，于志宁，崔大慈善家等等等等的人，全都从主席台上跑了下来，站到了李承乾的旁边，把多宝队都给压到了后面去了。

　　那样子，就好像这场比赛是他们找赢的一般，跟多宝队一点儿关系都没有。

　　李承乾翻了翻白眼，然后把绿妹妹举了起来，嗯，这帮老家伙，哪有我们的绿妹妹更显眼的！

　　自己是太子，所以没人敢越自己的位，而被抱在李承乾身上的绿妹妹，那地位可就一起子高了。

　　“绿妹妹，你就是我们的吉祥物！”李承乾笑着说。

　　绿妹妹不知道什么叫吉祥物，但是这么热闹的地方，正是她这种七岁孩子最喜欢的，她被李承乾举到头顶，咯咯咯地笑个不断。

　　“恭喜殿下，为我大唐争了光！”李靖李军神走过来，对李承乾笑道。

　　李承乾笑着接受李军神的赞美，末了谦虚地说道：“这是多宝队的兄弟们的努力！”

　　李靖下去后，程老货走了上来，哇哈哈哈地笑得贼奸，说：“我程家赢了四百贯，哈哈哈……”

　　然后还向李承乾挤了挤眼，小声说：“殿下，还有个小美女哦！”

　　李承乾对他这猥琐的样子，真想直接踹上一脚，不过每个人表达高兴的情绪的方式不同，李承乾就原谅他了。

　　不过他想提醒他一下，程老货你的女儿就在我后面呢，你回家要小心了。

　　程老货下去后，其他几个老臣，都上来表扬一下李承乾。而崔慈善家上来，李承乾倒有些不好意思了。

　　他家的球队也是一支强队，结果没上四强，让自己的训练有些看不到效果，而自己又接受了崔慈善家的不好好处，这见到他还真是有些不好意思。

　　“崔伯伯，这通国公队没有进四强，我真是……”

　　崔慈善家伸手摆了摆，说道：“殿下莫这样说，你能带着多宝队打败了吐蕃队，就是让我们跟着沾光了！”

　　李承乾看他不计较，嘿嘿笑了笑。

　　“看，谁来了！”林教练喊道。

　　李承乾看向马球场进口处，见到一个高大的家将推着一辆轮椅走了过来。

　　轮椅上坐着的，就是苍老的秦琼秦门神！

　　李承乾要迎上去，秦门神摆了摆手，让他们不要过来，秦怀道跑过去，代替了家将，推着秦门神到了他们前面。

　　他坚毅的目光扫过了骄傲的多宝队成员，这里有十二个是老成员了，十个是新进的球员，不过都是从秦家里选出来的，所以都算是秦家的人。

　　他们在秦门神的目光扫过后，咚地一声，一起向秦门神单膝下跪了！

　　李承乾笑着说：“我们不辜负秦老的期望！”

　　秦门神摆手道：“都起来，你们能有今天的造化，都是太子殿下的功劳！”

　　李靖这些老人们都走过来，向秦门神问候。

　　秦门神和他们打过招呼后，看向李承乾手上的绿妹妹，好像地问道：“这不像公主啊，是谁的孩子？”

　　李承乾举起绿妹妹，她见到这么多魔王，心里还是有些害怕，李承乾一边拍了拍她的后背，一边说道：“这是我的一位朋友，嗯忘年交！”

　　李承乾才十九岁，跟一个七岁的小朋友成了忘年交，秦门神们听了都哈哈一笑。

　　这时，老孙走了进来了，他正在宫里工作，很奇怪李承乾怎么这时候要他出宫。

　　他到了球场后，见到李承乾完好才放心了下来。

　　老孙同样感受了一下观众们的洗礼，等到观众们停了下来，李承乾才让球员们散了。

　　他带着绿妹妹和老孙，要去武家看看。

　　程雯筱被程老货给叫去了，在程老货走之前，他还问李承乾，这分赃定在什么时间，李承乾无语的同时，表示钱都在皇后老妈那里，明天一起去她那里问一问。

　　在绿妹妹的带路下，李承乾转进了一条小巷，在一个小院落停了下来。

　　绿妹妹拍了拍门，里面过了一会儿才传来一个焦急的女人的声音。

　　打开门一看，是一个十六七岁的少女，一身少妇的素雅衣衫，脸上带着己为人妻的成熟韵味。

　　这个女人明显不是绿妹妹的母亲，不过从她的眉宇中看得出有三四分绿妹妹的相貌。

　　“大姐，我回来了。”

　　绿妹妹喊道。

　　“照儿呢？怎么就你回来了，这位公子是？”绿妹妹的大姐问道。

　　“姐姐在店里面跟那个陈老公谈生意，这位公子叫店下，他说有免费的大夫，要来给娘看病。”绿妹妹回答道。

　　武大姐愣了，抬头看向李承乾，问：“店下？什么店下？”

　　刚才在球场，那些人称呼李承乾做殿下，这被绿妹妹听去了，李承乾一时间觉得自己的身份要爆光了。

　　却听绿妹妹说：“因为那家店是他的，所以叫他店下啊！”

　　李承乾听了这样的解释，差点儿暴笑了起来了，这孩子的解释真是无敌了！

　　因为怕这绿妹妹再透露出更多的信息出来，李承乾开口说道：“在下李高明，与武润娘是忘年交，听闻武母生病了，带着家里的大夫来给武母看一看。”

　　武大姐觉得自己的脑袋要大了，这妹妹说疯话，自己气气就好了，这位长得俊气的怎么也跟着妹妹说疯话，竟然说跟妹妹忘年交？

　　不过她看了看李承乾后面的大夫模样的老孙，心里想，这主人说疯话，后面的大夫是真的就好，刚才她母亲又吐了，她可是弄到现在才弄好，所以刚才走出来的时候，语气忍不住带上了焦急之色。

　　“那李公子里面请，这位大夫里面请。”武大姐说道。

　　她引着李承乾等人走了进去。

　　李承乾身边只带着老龙和老孙，其他的人都在开门前先散在门外的其他地方了。

　　走到了一间充满药味的房间，房间里传出了一个沙哑虚弱的声音：“顺娘，是不是照娘和润娘回来了。”

　　武大姐走进房间，说道：“娘，是润娘带了一个公子和他家的大夫来给你看病来着，照娘还没有回来。”

　　说话间，李承乾等人已经进入了里面，看到了躺在床上的武母，她脸色苍白，黑眼圈，看得病得很重。

　　她手撑在床沿上，看到进来的三个陌生人，说道：“这怎么能接受公子的好意呢？”

　　李承乾说道：“不会不会，我家里的先生正好会看病，这就来了。你躺着别动。请孙先生过来看看！”

　　“杨氏谢谢这位公子！”

　　……


第431章 【免费大夫】

　　……

　　老孙是专业的医生，走进来的时候，看了看杨氏的脸色就猜到了她的病，再摸了一会儿脉，就把她的病情给确诊了出来。

　　他拿过武家请的大夫开的药方，大声地骂了起来，这根本就是个无知的大夫，开的药一点都不对病症。

　　老孙看完病，开了新的药方，然后让武顺娘去拿药。

　　这武顺娘明显是嫁出去了的，这到了夫家应该有点钱，所以李承乾本来以为要自己出药的钱也就省了。

　　武顺娘买了药回来，就连忙把药放炉子里煮了起来，她看到李承乾在那边逗着绿妹妹，她眼神闪过担忧之色，这公子是不是有那啥爱好，喜欢上我这个才七岁的妹妹呢？

　　她这样想着，嘴上装着不在意地探问着李承乾的身份。

　　但李承乾总拿绿妹妹给挡了过去，最后武顺娘只知道了李承乾就是开了个店而已。

　　而她却没有想到，李承乾就是开花露水店的。

　　“绿妹妹，我这就回去了，有空再来看你！”李承乾挥了挥手，对眼睛含泪的绿妹妹说道。

　　绿妹妹咬着小粉唇，点了点头。她怕自己不咬着小粉唇就会哭了出来。

　　李承乾寄着马，向小巷走了出去。

　　前面走来一个一蹦一跳的少女，她见到李承乾，不由一滞，然后连忙收起自己活泼的一面，脸含喜色地对李承乾说：“照娘见过公子。”

　　李承乾看她一脸的喜气，就知道她和陈老板的谈的结果非常满意。

　　他向武照娘摆了摆手，说：“我走啦。”

　　武照娘感激地看着李承乾从她身边经过，她没有问李承乾怎么会出现在这个地方，她心里想到李承乾是送她妹妹回来了。不过却没想到李承乾会带着大夫来给她娘看病。

　　李承乾走了两米远，武照娘突然出声说道：“公子，能否把刀还给我？”

　　“……”李承乾转过头来，用怪怪的目光看着她。

　　这都自杀了两次了，被没收了刀后，还敢找自己要回刀？

　　你欠打了是不是？

　　武照娘尴尬地说：“公子放心，以后照娘一定不敢拿这把刀向你威胁自己。”

　　“那你还要刀做什么？”李承乾撇了撇嘴，说道。

　　武照娘说：“那把刀，是照娘防身用的，家里没有大人，要是来个歹人，那这把刀正好护得家人！”

　　哦，原来是这样，她才常带着把刀在身边，防身的同时，还能时不时地拿出刀来自杀吓唬吓唬别人。

　　他从身上把刀拿了出去，递给了武照娘。

　　武照娘感激地说：“谢谢公子。”

　　李承乾没再和她废话，牵着马向外面走了。

　　武照娘看着李承乾消失后，才回到了家！

　　“姐，妹妹，娘，我回来了！”武照娘推开门，喊道。

　　武顺娘的脑袋从房间里探出来，对武照娘嘘了一声，说：“娘刚刚被孙大夫针灸后睡下了，别吵醒了她。”

　　武照娘一听，声音连忙小了下来。

　　不过她一愣，问道：“孙大夫？……娘难道病情又加重了吗，又请大夫了吗？”

　　看到妹妹紧张的样子，武顺娘说道：“没有，娘没事，只是让那个孙大夫看了看而已。”

　　武照娘点了点头：“没事就好，请孙大夫花了不少钱吧，姐，明天我们就可以赚钱了，到时候我把钱还你！”

　　“说什么话呢，我给娘看病的钱，还什么还？”武顺娘小声地生气地说道，“不过奇怪啊，孙大夫不用钱啊，你不知道孙大夫吗？”

　　武照娘跟她大眼瞪小眼，说：“我真不知道，还想问你孙大夫是谁呢？”

　　“你也不知道，那……”武顺娘望向房间里面玩折纸玩意的妹妹，连武照娘都不知道孙大夫，那这孙大夫真的是武润娘请来的，她不由对三妹另眼相看了起来。

　　“大姐，你快说啊……”武照娘拉了拉武顺娘，说道。

　　武顺娘指了指武润娘，然后把刚才武润娘带李承乾来这里的事情给说了出来。

　　“你是说李公子刚才带着大夫来给咱娘看病，还是免费的？”武照娘吃惊地说。

　　武顺娘点头：“嗯，不过听说是他家的大夫，所以不用收钱。药钱倒是我们自己出的。”

　　武照娘一听，才点了一下头，不是李承乾出的钱，她就觉得容易接受一些。

　　不过想起李承乾这样帮助自己，她心里忍不住感激了起来。

　　特别是她知道了李承乾并不是看上自己，也不是同情自己，而是他看到三妹的可爱后，才帮助的。这让她经过了武家的分离后受伤的心，感觉这才是做哥哥的模样！

　　而被当成好哥哥模范的李承乾，这时候回到了宫里，马上把自己赢了球的喜悦和苏宓分享了。

　　没多久，老李就派人来把李承乾给叫了去。

　　对于李承乾提前打败了吐蕃队，老李觉得脸上有光，大唐脸上也有光，更重要的是，老李赢钱了，三百贯啊，而且禄东赞的赌注都是一些珠宝猫眼，那可是被李观鱼打压了价钱的，所以老李的三百贯可不是只有三百贯，而更加重要的是，还有三个吐蕃少姬啊，怎么着老李也能分到一个，这样的美事，是男人都会兴奋！

　　李承乾在马球场知道赢了后，就已经兴奋过了，现在在老李这里，倒是没有什么好兴奋的。人要是因为一件事情兴奋上几次，那就是有病了。所以李承乾就站在下面看着老李自己兴奋。

　　事情说到最后，老李突然冷静了下来，犹豫地看了看李承乾，说道：“承乾，不知道有件事你能不能跟你母后说说，把那三个吐蕃胡姬都称到甘露殿来？”

　　李承乾愣了一下，男人果然是食色性也，这老李更是此中龙凤。

　　但是这个事，李承乾还真是帮不了。

　　谁会从老妈身边拉了个小三给父亲的？

　　“呃，那个，父皇你可以亲自和我皇后提一下，我皇后是个贤惠的人，她会答应父皇的！”李承乾说着瞎话。

　　老李不满地瞪了他一眼，说：“你都说你母后是个贤惠的人了，朕还敢找她要吗？”

　　……


第432章 【分赃】

　　……

　　“禄东赞大相，请留步！”李承乾穿着一身夏制朝服，伸手向前面要离开的禄东赞喊道。

　　禄东赞似乎没听见一般，加快脚步向前面走去。

　　这从太极殿里出来的大臣很多，禄东赞认为躲进大臣里面就可以不被李承乾看见了。

　　但是他没想到人群里有一个叫程老货的家伙，他一把扶住禄东赞的肩膀，嘿嘿嘿一笑，说道：“大相莫走，太子找你呢！”

　　“呃，哦，我这年龄大了耳朵不好使，我这就回去，回去！”禄东赞笑了笑。

　　转过身后，禄东赞拱手向李承乾歉意地说：“哎呀，殿下，我刚才都不知道你叫我，真是失礼失礼！”

　　李承乾笑着说：“不失礼，不失礼，今天叫你，是因为这昨天的比赛已经分出胜负了，我们之前打的赌，也就落定了！”

　　说完后，他脸上保持着胜利者的笑容，看着禄东赞。

　　看你这老小子在比赛的时候那么嚣张，现在不还是被自己给打败了吧，刚才还看你敢跑，丢脸了吧！

　　“是，太子殿下，多宝队确实是赢了，在那么多观众面前，这是不争的事实！”禄东赞坦然的说道。

　　他习惯性地捋了一下胡子，说：“这打赌是殿下赢了，那赌注自然是归殿下了。不过……”

　　说到这里，他的目光微微一阴。

　　李承乾和程老货对视一眼，然后问道：“大相想说什么？”

　　禄东赞说：“老夫自然是愿赌服输，不过我的勇士们却非常不服，昨天殿下的球员有好几次明明伤得不重，却非要在地上躺了好久，装得有多严重的样子，直到裁判把我的勇士给罚下场，他们才自己站了起来。这是对勇士的一种羞辱，就算多宝队赢了，但我的勇士依然不服啊！呵呵……”

　　看着这老家伙眼睛里闪过的鄙夷目光，李承乾切了一声。

　　你当你的鄙夷目光能打击到眼前两个浑人吗？

　　李承乾不会，程老货更不会。

　　这叫兵不厌诈！

　　李承乾心里想道。

　　不过对于禄东赞看出了多宝队的假摔动作，这假动作做得多了也是很容易被人看出来的，多宝队现在在大唐的球迷的眼里，可是英雄的存在，以后可不能多做假动作让大唐的球迷反感了。他暗下主意，下回见到多宝队，他要让他们以后跟大唐的球队打球，假动作不要多做。

　　“大相不服，要不我们再打一场？”李承乾笑咪咪地看着他，说道。

　　既然不服了，李承乾就再次向他们约战。李承乾想起了他的超强组合队伍还没有露面呢，现在他自己送上门来了，那就再虐他一次！

　　禄东赞说：“都已经输了多宝队一次了，再打无义！”

　　“不，我们大唐的球队，你随便挑一支，我调教调教，就可以打败你。”李承乾双手往后背一压，说道。

　　这是赤果果的挑衅！

　　禄东赞眼睛一眯，看着李承乾自信满满的笑脸，犹豫了一下，说道：“殿下相邀，老夫自然要应战。殿下想要用大唐哪支球队，由殿下说了算了。”

　　程老货嘿嘿一笑，说：“虽然我家那支没用的球队输给吐蕃队一次，但是却战意不减，老臣向殿下请命，由我程冠队出战！”

　　李承乾马上答应了他的请求：“好，就由程冠队出赛！今天有场半决赛，明天是决赛，决赛后，我们再来进行这场约赛！”

　　禄东赞举手向李承乾拱了拱，同意了他的主意，然后转身离开了。

　　程老货两人目光随着禄东赞的身影直到他消失后，他和李承乾相视一笑。

　　接着程老货说：“殿下，这赌注，老夫可是出了四成，现在也应该能分了吧？”

　　“当然呢，不过要问了我母后后，才知道。”李承乾耸了耸肩，说道。

　　“要不，现在去？”程老货伸出手，做了个请的手势：“殿下带路！”

　　李承乾点头，带着程老货去找皇后。

　　到了含凉殿，李承乾见到了老李就坐在皇后旁边，跟皇后喝着茶。

　　李承乾两人行礼后，开门见山地说了赌注的事情。

　　“禄东赞老儿倒是坦当，输了就是输了，这钱进了咱们口袋里，只怕他们回去都没盘缠了！”皇后轻轻一笑。

　　李承乾感觉到老李给他投来指使的目光，那意思很明显，就是要李承乾开口提分赃的事情。

　　而旁边的程老货虽然没有小动作，但是明显是和老李站在一条线上的，他自己不提，就等着李承乾提了。

　　李承乾支吾了一会儿，说道：“母后，现在打赌赢了，我们都要高兴，想当初，我这赌注凑不齐的时候，是母后，父皇，和程叔叔一起给承乾凑齐的，现在赢了，那赢来的赌彩，我们应该给分一分了。承乾倒是没有关系，但是像程叔叔这样的热心长辈，我们应该早早地给他回报，所以承乾向母后请求，这赌彩我们来分了吧！”

　　皇后笑咪咪地看着李承乾，说：“你这嘴倒是越来越会说话。”

　　她的凤眼扫了程老货一眼，说：“程知节这是来分赌彩的？”

　　“呃……”程老货尴尬了一下，不过脸皮倒是厚，很快从尴尬中回复过来，拉着李承乾当黑锅，说：“皇后娘娘，臣是被太子殿下拉来的。这分赃……哦分赌彩的事由皇后娘娘说了算。”

　　皇后又看向老李，说：“陛下，你说呢？”

　　老李稳如泰山，悠悠地把茶杯放下后，才说道：“你我分与不分有何区分，呵呵，不过最近我甘露殿那边的人手都调到含凉殿了，正想从皇后这里调几个人手去甘露殿那边呢！”

　　“嗯，妾身等一会儿就调两个过去。”皇后笑着说。

　　老李脸上平稳没有什么变化，但是心里却是一喜，正要开口强调一下要两个吐蕃少女。而下面的程老货见老李已经占人数了，他有些急，正酝酿着话语，怎么着也要一个吐蕃少女回家去。

　　皇后这时说道：“赌彩，早分和晚分，都是要分的。本宫自然同意早点儿分了好。就定在明日吧！”

　　李承乾，程老货和老李三个男人一喜。

　　皇后伸出手指，指了一下胡子都兴奋地抖动一下的程老货，说：“程知节，你把你夫人明天叫进宫来，让她到本宫这里来。”

　　“呃……”程老货不解地问：“皇后娘娘，这老臣来就好了，要贱内来做什么？”

　　皇后说：“我也好久没见到萝烟了，正想见见她。她能当得了你家的主吧，这分赌彩嘛，又不是什么大事，让她来把四百贯钱领回去就成了。你就不用过来了。”

　　程老货一愣，皇后竟然要他的老婆来跟她分赃，这他老婆来了，会往那些珍贵的猫眼上抢，这点程老货放心，但是他老婆会帮他要个吐蕃少女回家去吗？

　　打死他也不相信他老婆会这样做！

　　他一时间哭丧起了脸了。皇后这样说，只怕就是打着这个主意来的！

　　老李也暗道不好，皇后在施妖法了，老程得不到吐蕃少女，那他呢？

　　皇后没有理会老李，她看向了李承乾，说：“承乾，明天叫苏宓过来就好了。”

　　她对李承乾说话，只用一句话就搞定了。

　　李承乾也没有打那三个吐蕃少女的主意，所以没有两个老家伙那么明显的情绪波动，点头应是。

　　说完后，皇后才对老李说：“陛下，明天赌彩分完后，妾身就把钱送到内库去。”

　　不用说了，皇后已经决定了，分赃时不用老李来现场了。

　　老李虽然不同意，但还有什么办法，只好沮丧地点头。

　　事情说定了，李承乾和程老货就离开了含凉殿。

　　虽然程老货的肮脏心思没有得到满足，但是他还是个看得很开的，这时候因为赢了钱而显得心情开心。

　　他哈哈一笑，对李承乾说：“跟着太子还真的不错，不费一点儿心思，就能赚到了四百贯了！”

　　“这还要感谢程叔叔对我的信任，要是程叔叔不信任我，这钱我赢不了，程叔叔也赚不了！”李承乾说，“还望以后程叔叔能与我的信任保持下去，我相信以后还会给程叔叔带来更多的好处的！”

　　程老货知道他言下之意指的是程雯筱，这时候他心情正好，而且刚才说的那句话，也没有错，他感觉到跟李承乾在一起，确实能得到了不少好处。

　　“那是当然！”程老货回道。

　　两人说了一会儿话，就离开了。

　　程老货回到了家中，把这喜事和程夫了说了。

　　“看你那高兴的样儿，这点钱就是钱了！？”程母不屑地说道。

　　程老货一愣，问道：“夫人啊，四百贯不是钱？”

　　“小钱，我还不看在眼里了！”程母说。

　　“那什么是大钱？”程老货不解了，这夫人今天是受什么刺激了没有？

　　程母说道：“你可知这花露水赚了多少了？”

　　程老货这才想起这花露水来，问道：“多少？”

　　程母说：“这么几天，赚的比你的四百贯还要多。”

　　这花露水开了也不到五六天，就赚了这么多钱了。程老货的眼睛不由一愣。

　　程母总结道：“所以，这跟着太子殿下，还是没错的。”

　　……


第433章 【长孙家的态度】

　　“殿下，听说今天那个禄东赞在朝会上求亲说得很强烈？”

　　苏宓轻轻拍着沮丧着脸的大妹的秀背，一边对进来的李承乾问道。

　　李承乾见到大妹在这里，就知道了大妹是知道了早上朝会上的事情了。

　　朝会上，禄东赞再次正式地提出了合亲，并且开出了不少诱人的条件。有几个大臣听了后明显是动心了，附和了禄东赞的话。而禄东赞说长乐公主温柔贤淑，是大唐最具风范的公主，请求长乐公主与吐蕃普赞合亲。

　　这是他第一次明确地指定大妹。

　　李承乾当然不会同意，带头反对禄东赞。而这时候长孙无忌竟然站起来，认为李承乾反对得没有道理，合亲是为了让两国关系更好，长乐做为大唐公主怎么不能合亲呢？

　　合亲不是随即一说就马上决定的事情，所以在朝会结束了后，合亲的事情也只是说了一半，老李依然没有下决定。

　　但是这次朝会上，明显已经露出了不少的风声。

　　朝中已经有人支持合亲了，而做为长安中的一大权贵的长孙家，也表示支持合亲了。

　　做为国舅的长孙家的影响力如何，大妹是知道的，所以她才来到东宫后，脸上露出了沮丧之色。

　　李承乾走过去轻轻地摸了摸她的头发，说道：“你去过母后那里了？”

　　大妹点了一下头，然后脸上露出失望之色。

　　看来皇后老妈的态度一定不太好。

　　“母后跟你怎么说的？”李承乾问道。

　　大妹委屈地说：“母后说婚姻大事由父母决定，我怎么能老去问。”

　　这个态度太过于打酱油了，所以才让大妹心里胡思乱想，所以担心了起来。

　　刚才李承乾也是在皇后那里过来的，老李也提前到了含凉殿，应该有和皇后提到合亲的事情，但是李承乾见到皇后的时候，她却什么也不提，而且像是不知道一般。

　　李承乾不知道皇后怎么想的，但是她绝对不会让女儿嫁到长满鸟毛的地方的。

　　“没事，是你多想了。”李承乾安慰道：“母后不说，那是有她的打算，她能保护好你，让你安好地等到长满十七岁了风风光光地嫁出去。”

　　“真的？”大妹还是很担心地说：“可是舅舅他？”

　　“合亲的事情复杂得很，不是他一个人说了算的，李靖，程节知，尉迟恭这些人可不会同意合亲的事情。这合亲了，就是要女人来帮他们保卫国土，对他们可是一种耻辱！”李承乾坚定地说，“所以你放心好了。再说了，大哥一直都保护着你呢！”

　　大妹脸色微微一缓，对李承乾点头嗯了一声。

　　李承乾在她心里的形象还是很高大安全的。

　　一只黑鸽子从天空飞过，李承乾望向门口时，看到了它的身影。

　　他走出去，对着天空喊道：“旺财，下来。”

　　空中的旺财滞了一下，然后落了下来。

　　李承乾顺利地拿到了旺财带来的信条，然后拿出一颗麦粉混糖煮熟后搓圆的丸子，奖励给了旺财，旺财高兴地吃了后，就向典膳厨飞去。典膳厨还有着丰富的奖励呢！

　　打开信条，里面是程雯筱的字迹：“你让我父皇赢了钱，他回来后就夸你呢，我的殿下！”

　　李承乾看完后，微微一笑。

　　孔颖达的身影出现在了西池院门口，见到李承乾在，他高兴地走了进来。

　　“殿下，你已经赢了吐蕃队，老夫真是为殿下高兴！”孔颖达拱手行礼，说道。

　　听到孔夫子拍马屁，李承乾心里不由爽快了起来。

　　这孔颖达要给人拍马屁，还真是少见。

　　不过李承乾很快就高兴不起来了。

　　“殿下，这马球已经赢了，那殿下也不用再天天去马球练习场管着马球队了。十多天前，殿下向老夫请的假，现在可否注销了？”孔颖达眼睛贼精贼精地看着李承乾，说道。

　　李承乾暗道不好，做为学生，最怕的就是上课，好不容易放了假，一转眼又到了上课的时间，真是痛苦！

　　“呃，夫子，你有所不知，刚才我与那可恶的禄东赞在太极殿外相遇，他竟然说我的多宝队是做弊才赢了比赛，他们不服，所以我已经跟他约好了决赛后再进行一场比赛，这回一定要打到他服为止。”李承乾装作为难的样子，说：“所以暂时还不能回去聆听孔夫子的教诲！……”

　　孔颖达对于李承乾这无赖的样子一点都没有意外和惊讶，他问道：“那么这比赛是两天后就完成了是不是？那两天后殿下是不是应该正常进学了？”

　　他问的虽然是问句，但是意思明显是反问句的意思了。

　　“呃……是，好！”李承乾还真找不到借口了，只好答应了下来。

　　孔颖达一事问完，又问一事，说：“殿下，这打赌赢了……”后面的话他省略了。

　　李承乾愣了愣地看着他，这什么意思。

　　孔颖达用你不厚道的目光看着他，然后提醒道：“殿下，当时你在我这里拿了两百贯，现在赢了，两百贯什么时候能还回崇文殿？”

　　哦，说的是这事。李承乾还真忘了这崇文殿虽是他东宫的下属，但是钱可是要分清楚的。

　　“钱还没从皇后那里分出来，明天分出来后，一定还给夫子。”李承乾说。

　　孔颖达做为读书人，跑上门来讨钱，自己脸上也不好意思起来，向李承乾解释道：“殿下，是这印刷的钱不够用了，所以现在印刷字典需要用钱，才不得不来找殿下的。”

　　李承乾在心里切了一声，来讨钱就讨钱呗，还要找借口。但嘴上却说：“嗯嗯，这钱是一定要钱的，这字典的印刷缺钱了也应该由我来出，夫子不必不好意思！”他顿了一下，问道：“不过上次不是听你说，这钱够花吗，怎么现在又不够花了？”

　　孔颖达没有李承乾所想的那样谎话被揭穿了的慌张，说道：“殿下，老夫让印刷作坊的人引起了你的活字体印刷法，这第一次弄，就多了不少的工序，这用度也就大了，所以才让本来就刚刚好的钱不够用了。”

　　……


第434章 【双马】

　　……

　　看来孔颖达对于李承乾提出来的一些想法和发明，还是很重视的。

　　这活字印刷法，李承乾提过一次，他们就马上用到字典的印刷上了。

　　“哦，夫子这种敢于用新方式的精神，值得表扬，我明天一定尽快把二百贯送回崇文殿。”李承乾说道。

　　孔夫子拱手行了一礼，要退下去时，又转身回来，对李承乾问道：“殿下，你最近让东宫守备的士兵在显德殿前做什么？整个上午，都在那里走来走去，还喊得震天响的！”

　　“走方阵啊！”李承乾说道。

　　“走方阵做什么？”孔夫子还是不解地说道。

　　“我就是想要在东宫弄一个升旗仪式，每天早上把咱们的大唐旗给升上去，这是多精神的一件事情！”李承乾笑着说。

　　李承乾去看过一次天安门升旗仪式，那是一种激动人心的场面，看着那毅然的身影，严肃的表情，缓缓升起的红旗，心里会忍不住为祖国而自豪！

　　他不知道自己心里深处是不是在怀疑着穿越前的世界，反正他就是突然的心血来潮，就是想要把升旗仪式给弄出来。

　　“升旗？”孔颖达还是没法理解李承乾的举动，不过他已经习惯了李承乾的这些奇怪举动，所以也没有再问了。

　　送走了孔颖达，李承乾去显德殿门口看了看，嗯，这贺兰楚石办事还是挺认真的。

　　他招手让贺兰楚石过来，问道：“新制服做好没有？”

　　“还没有。末将今天早上问过，他们连样式都没做出来！”贺兰楚石应道。

　　李承乾说：“嗯，我会催他们的。你们表现得不错，走步越来越整齐了，请再接再励！”

　　鼓励完了升旗仪仗队，李承乾就跑回去找旺财了，把正在享受丰富美味的奖励的旺财抓了起来，然后把他刚写的信纸给绑到它的脚下，在旺财不情不愿下，放飞了出去。

　　在两刻钟后，正坐在程府院子里无聊发呆的程雯筱就听到了旺财的熟悉叫声。

　　她惊喜地抬起头，向空中的旺财喊道：“旺财，下来，我给你好吃的！”

　　旺财听话地落了下来，任由程雯筱把信给拿下来，然后吃到了程雯筱奖励给它的一种酸中带甜的果子。

　　李承乾说，这要旺财能来回地在两个地方飞，那么就要有不同的食物诱惑着它，能让它吃到后还想第二次再吃到，所以他让程雯筱这边喂的食物，是青果子，而他那边是煮熟的麦粉加糖。

　　旺财站在桌子上满足地吃着果子，而程雯筱打开信，看到李承乾的贞观笔字迹：今天不去马球练习场了，数学课程过两天再安排，功夫教程到时一起安排。下午马球肆见。

　　“嘻嘻……”程雯筱看着信，傻笑了起来。

　　下午的半决赛，是程冠队和特勒队，程雯筱当然会去看。

　　当程雯筱见到李承乾的时候，她问道：“殿下，旺财怎么不动了？”

　　李承乾苦笑道：“它今天上午来回地飞上七八次，总共有十五六次啊，当然不能动了！”

　　他俩想起上午的时候，两人通信通上瘾了，让旺财带着他们的信飞来飞去，到了最后一趟，旺财都飞不动了，现在就在程家里休息。

　　“可真是累坏它了！”程雯筱一边偷笑一边为旺财默哀！

　　李承乾切了一声，说：“它是吃饱了撑住了，飞不起来了！”

　　旺财带着信每到一人那里，都会吃到奖励，结果十五六次下来，它的肚子也都吃饱了。

　　这鸟要飞得起来，讲究的是身体轻快，吃了那么多东西不但撑坏了肚子，也加重了体重，想要飞也飞不了了。

　　所以对于最能飞的鸽子来说，旺财不是飞到体力都消耗光了而飞不起来，而是食物把他的体重给增加到了起飞的界线上了。

　　程雯筱一听这事，明显是想起了那只还在她家里身体圆圆打滚的败类鸽子，咯咯咯地笑了起来。

　　这时候程冠队进场了。

　　他们进场不是从程家这边进来的，而是跟着特勒队，走特勒队的通道进场的。还和特勒队的人勾肩搭背，称兄道弟的，根本看不出这是要来打比赛的，反而像是一起去吃大排档似的。

　　“有没有信心？”李承乾问。

　　程雯筱果断地摇头：“以前都打不过特勒队，现在特勒队也学了你那一套，更不可能了。”

　　有道理！

　　这样一场没有悬念的比赛，也就没有了看头，于是李承乾诱惑着程雯筱去云楼吃凉皮，比在这里呆着好。程雯筱认为自家的比赛，怎么能跑呢，但李承乾认为有程处默在，没必要再留一人，终于把程雯筱给拉走了。

　　有一个人跟在后面走了出去。

　　李承乾回过头，看到了腼腆的秦怀道，奇怪地问道：“怀道，你像个娘儿们干嘛？”

　　“呃，太子殿下，我……我也是没事逛逛，没想到凑巧遇到了殿……”秦怀道连说谎都不会。

　　或者他不是想说话，而是想要说个开场白，但是这样的开场白，太过低级了。

　　“那你继续逛吧，我先走了。”李承乾挥手继续向前面走去。

　　秦怀道急了，喊道：“殿下，我错啦，我是有事来问你的！”

　　他见李承乾停了下来，连忙追上来，很不好意思地说：“殿下，刚才是我无礼了，你别生气。”

　　“我没生气，有事问吧。”李承乾眼神怪怪地看了看马大爷，有点不正常啊，但哪里不正常，他看i0出来。他回过头来，看向秦怀道。

　　秦怀道也不知道是想说什么，竟然不好意思地挠了挠后脑勺，尴尬地说：“其实也没有事……”

　　李承乾气得想举手拍他的脑袋。

　　程雯筱轻笑地说：“你是不是想要问……”看来她早就知道。

　　秦怀道连忙举手阻止她，说：“还是我来说。”

　　“嗯，刚才你都能问我，那现在也没什么不能问的，快问吧！”程雯筱说。

　　秦怀道鼓了鼓勇气，说：“殿下，听闻吐蕃大相提出和亲，不知殿下怎么看？”

　　李承乾眼睛一眯，饶有趣味地看着他，说道：“也没怎么看，这是那些大臣的事情，他们说和就和，不和就不和。”

　　秦怀道再问：“那如果要和亲的话，会派哪个公主和亲？”

　　“哦，这个啊……”李承乾心里好笑，嘴上说道：“现在就不知道了，不过那个禄东赞指名要大妹。”

　　程雯筱给他解释：“殿下的大妹就是长乐公主。”

　　秦怀道一时咬起牙来，似乎要把那个禄东赞给咬断嚼碎了一般。

　　“殿下，长乐公主乃金枝玉叶，怎么能嫁到吐蕃那样贫瘠的地方去呢，望殿下能保长乐公主！”秦怀道说着给李承乾行了一礼。

　　李承乾摆了摆手，说：“这事要我父皇做主，可不是我能说得算的，好了我先走了。”

　　如果是其他人，那李承乾还会劝一劝，并说明一下自己的立场，但是对于秦怀道，李承乾觉得让他着急去吧，当我妹妹是那么容易得到的啊！

　　于是他转身就走，拉住嘴唇有些吐口水的马大爷，骑了上去，坐上去后李承乾感觉这马的身体比平时要热得多，也不知道是咋回事。

　　他和程雯筱跑去云楼吃凉皮了，留下秦怀道在那里干着急。

　　李承乾和程雯筱吃到一半，听到外面一个护卫喊道：“殿下，你的马跑啦！”

　　马跑啦？

　　李承乾一愣，这马大爷不是很听话的吗，平时给它喂点小酒，跟在自己身边倒是很乐意，现在又是闹哪般了？

　　“程小姐的马也跑了！”护卫又喊道。

　　李承乾和程雯筱面面相觑，连忙追了出去。

　　但是两匹马已经跑得没影了！

　　“去哪里了？”李承乾喊道。

　　“殿下那边！”护卫老郑伸手一指。

　　李承乾再问：“雯筱的马呢？”

　　“也是那边！”护卫说道。

　　李承乾说：“拉马过来，快追！”

　　护卫马上给李承乾两人牵来了两匹马，然后骑上后就向两匹马跑的方向追去。

　　一直追到了城外，如果不是护卫问路边的人得知了有两匹马从这个方向而去，他们只怕都不敢相信两匹马出了城了。

　　这马出城做什么？

　　李承乾和程雯筱奇怪地望了望对方，然后继续追。

　　很快到了河边，远远地看到了那两匹马，没跑丢就好。但是那匹个性马怎么突然跳了起来了。

　　它跳起来后，前脚踩到了马大爷的背上，就不下来了。

　　“……”李承乾愣了，过了一会儿才问道：“它们打架？”

　　老龙和老郑他们吭哧吭哧了两声，然后没声音了。

　　李承乾看向程雯筱，她红着脸，不敢和李承乾的目光直视。

　　李承乾再抬头看了看那两匹马的姿势……姿势，靠，原来是跑到这没人的地方搞这个！

　　“别看了，快走！”程雯筱拉了一下李承乾，说道。

　　难得看到一回动物世界，李承乾哪里会这样放弃呢！

　　“别啊，多看看，不看着他们要是搞完后跑去哪里怀胎半年再生个小马仔，那咱到哪里找去啊！”李承乾拉了一下程雯筱，到一边的草地坐下了，说：“咱在这里看着！”

　　他对老龙他们挥了挥手，说：“你们都离远些，不要让那两匹马发现了。”

　　……


第435章 【中山制服】

　　……

　　程冠队和特勒队的比赛，完全没有意外的特勒队赢了。

　　李承乾和程雯筱到的时候，正好是比赛的最后一局。比赛一结束，程处默跳下了台，跑到特勒队找教练报复。

　　不过程冠队并没有输得太难看，4：5，所以程处默只是带着程冠队给了特勒队胸口一个拳头，然后所有人哈哈一笑，就相互搂着去喝酒了。

　　李承乾跟程雯筱回去的时候，路过他们喝酒的地方，程冠队使劲地灌特勒队的球员，而且这些酒还是程处默特地从他家的存货里拿出来的蒸溜酒，已经有一半的特勒队球员喝得快不行了。

　　“好，真讲义气！”李承乾赞道。

　　程雯筱不解地说：“这是什么讲义气，这酒喝多了可会头痛，明天特勒队还要比赛呢！”

　　“就是让他们头痛不会比赛，才说讲义气啊！”李承乾嘿嘿阴笑道。

　　程雯筱一呆，这才明白过来李承乾说的讲义气是怎么回事，一时间不知道是哭还是笑好。

　　李承乾拉了她一把，说：“走了。等一会儿你到家后，一定要把那只旺财给放回来，吃饱了可不能让它长膘了，不然以后都飞不起来了。”

　　程雯筱轻轻一笑，然后想起了后面那两匹全身是汗的马，担心说道：“那它们俩怎么办？”

　　“你那匹是公的，你担心什么？”李承乾好笑了一下。

　　程雯筱气得轻捶了他一下，说：“我是说你的马。”

　　“没事，到时候怀孕了我再给它放产假就是了。我可不是黑老板。”李承乾抹了一下额头前的头发，说道。

　　两人一边说一边走，到了路口，到了分开的时候，程雯筱挥了挥手，说：“回去吧，明天的比赛一定要拿第一。”

　　但她说完后，想起了特勒队现在还在酒馆里，不由为他们默哀了一声，明天多宝队都不用想了，直接可以拿第一了。

　　第二天，李承乾在去显德殿前的时候，对苏宓说道：“等一会儿去跟母后分赌彩的时候，一定要朝那些能增值，并且超值的东西上拿，母后和那个程夫人都不是简单的人物，你去了一定要小心。”

　　“嗯！”苏宓听李承乾的任何一句吩咐，都是轻柔地一声嗯。

　　李承乾再三吩咐后，才出了西池院。

　　升旗仪仗队准时地在显德殿前面踩着正步走，走得很有气势，但是因为他们的衣裤太过宽松了，所以就有些少了阳刚之力了。

　　贺兰楚石见到李承乾，连忙跑了过来，对李承乾说道：“殿下，刚才打听了裁缝，说新制服已经快完成了，过一会儿就把样式拿来给你看。”

　　李承乾努了努下巴，说：“他们来了。”

　　贺兰楚石回过头，果然，裁缝过来了。

　　他们向李承乾见礼后，把一个包裹给打开，把里面黑色的制服给拿了出来。

　　笔直的中山装式制服，看着就精神！

　　“你过来！”李承乾对方阵中的一个士兵喊道。

　　士兵跑过来，站得笔直，应道：“报告殿下，士兵到！”

　　李承乾把黑色中山递给他，说：“换了。”

　　士兵的眼睛睁大了一分，李承乾看到他这个表情就知道他是在犹豫要不要马上现场执行李承乾的命令，他连忙摆手：“去找个房间换。”

　　他可不想看到一个全身是毛的男人在公共场合污染所有人的眼睛。

　　士兵领命而去，过了一会儿，士兵回来了，一身的笔直的黑中山，走路别别扭扭的，走三步要望一下自己的裤腿。

　　“立正。”李承乾对他喊道。

　　士兵听到命令，条件反射地在李承乾前面抬头挺胸地站立。

　　李承乾上下地打量士兵，嗯，看着就比唐朝的宽松军装要精神得多！

　　旁边的贺兰楚石和裁缝也为这套新制服而赞赏地点了点头。

　　“向右转，踏步走！”李承乾发出命令道。

　　士兵照着命令走。

　　比之前的军装要干脆利落多了！

　　“非常好！”李承乾点头道，他转过头对裁缝说：“你把这制服给我批量生产出来，每人两到三套，需要多少数量，每个人的衣服大小，你自己去处理。”

　　“喏，太子殿下！”裁缝应道。

　　裁缝下去后，李承乾听到半空中传来呼呼的声音，抬起头来，果然看到旺财回来了。

　　他一喊，旺财就飞了下来，李承乾拿下程雯筱的信纸，就走到一边看去了。

　　旺财咕咕咕地急叫几声，但李承乾理都不理它，就是不给奖励。

　　李承乾当然不是忘了，而是故意不给它吃的。

　　这两天让旺财来回地飞的次数多了，这要是飞一次给一次，那么它会很快像昨天那样，又吃饱撑住了飞不起来。飞不起来是小事，要是撑死了，那李承乾想要哭都没地方哭了。

　　百来只鸽子里才找出来这样一只另类，当然要当珍稀动物来好好保护了。

　　就算不被撑死了，这吃得多吃得好，早晚会养膘发胖的，到时候旺财成了一个肉球，想要让它飞可就飞不起来了。

　　所以李承乾给这旺财制定了一个节食规定，飞两次喂一次！

　　所以旺财这今天第一次飞回来，当然是没有奖励了。

　　李承乾看完了旺财带来的信后，又写了一张让旺财带了回去。

　　旺财没有在李承乾这里吃到奖励，想念着程雯筱的果子，噗噗噗地努力飞向了程府。

　　程雯筱的院子里，程雯筱窃笑地看完了李承乾的信后，给旺财喂了一颗果子，就让它飞回去了。

　　它不情不愿地到了李承乾那里，李承乾拿出一颗麦粉糖丸给旺财，让旺财有些惊喜，在李承乾绑上第二封信后，它噗噗噗地兴奋飞去程府了。

　　结果过了一阵子后，它又没精打彩地回来了。李承乾这回也没给它奖励，可让旺财的心情给变得灰暗了。

　　“快去，那边这回有吃的了！”李承乾一边说一边把旺财放飞了上去。

　　也不知道旺财是听懂了李承乾的话，还是习惯性地飞了起来，很快消失在宫墙外的天宫中。

　　旺财这一天早上，就这样在李承乾和程雯筱的利用下，噗噗噗地飞来飞去。

　　也不知道是第几趟，李承乾收到了程雯筱的一条信息：“刚才听说秦老爷子发火了……”

　　……


第436章 【爱情下的男人】

　　……

　　李承乾再往下看：

　　刚才听说秦老爷子发火了，秦怀道都被秦老爷子打了，现在跪在秦府门口，听说若秦怀道不改错，那秦老爷子要砍断了秦怀道的手脚。

　　程雯筱这话说得很火急，李承乾叫来老龙，骑上马大爷，老龙阻止他。

　　“殿下，这马发情不能骑，它会躁动不好控制！”老龙说道。

　　李承乾看了看马大爷，它的嘴唇很湿润，比昨天还厉害，李承乾也不能冒险，只好下马，让老龙再去牵一匹马出来。

　　马大爷在李承乾这里受到的待遇是非常高的，它从来不用系在马桩上。

　　李承乾骑上另一匹马要走的时候，马大爷跟在李承乾后面出来了。

　　“嗯？”李承乾歪头看了看，它还是跟定了啊，李承乾想了想，它看来是跟定要出去了，也就明白了它是要去找程雯筱的那匹叫满红的个性马了。

　　李承乾也不是不解马情，就同意了让它跟着。

　　旺财已经先一步带着信去了程府，让程雯筱准备好。

　　李承乾到了程府时，就看到了程雯筱骑着一匹马在外面等着。

　　那匹马不是个性马，看来程雯筱也不骑那匹发情的马了。

　　“咱们去秦府看看吧！”李承乾说道。

　　两人都猜到了秦老爷子罚秦怀道，一定是和大妹的事情有关，所以才会去看一看，不然的话，这爷爷打孙子的事，李承乾自然不好去管了。

　　程雯筱要走，李承乾指了一下马大爷，说：“这老马要吃嫩草，带她去找你家的嫩草吧！”

　　“嫩草？”程雯筱愣了一下，然后噗哧地笑了起来，伸手虚打了一下李承乾，让程府一个门卫领着马大爷进后院去。

　　两人赶到秦府的时候，他们看到了秦怀道跪在秦府门口。

　　这样的重大八卦，那些跑过秦府门口的百姓只是看了一眼，就不敢再看了，更别说围观了，匆匆地走过去。

　　李承乾看了看秦府门口的八个门卫，那鼓起的胸肌，叉在腰间的粗大手臂，如铜铃一般的大眼睛，这谁敢靠近啊，不是找死吗？

　　下马后，李承乾感觉到那八大金钢的铜铃眼都瞪向了他，老龙胸一挺，鼓起比他们还要发达的胸肌，一股强大的气息让八大金钢都微微一惊。

　　而这时他们也认出了李承乾了，连忙行礼。

　　李承乾摆手，然后快步走到秦怀道旁边，蹲下来问道：“你爷爷怎么打你了？”

　　秦怀道已经在刚才听到门卫的声音知道了李承乾的到来，他抬起带着一个红掌印的脸，悻悻笑了一下，说：“殿下，你怎么来了？”

　　“再不来，你都要被你爷爷砍手脚了！”李承乾打量了一下他脸上的手掌印，嗯，这秦琼是下了死力的啊，这壮小子的脸都肿起一大块了。

　　秦怀道低下头，说：“爷爷打得应该！”

　　李承乾问：“你跟你爷爷说什么了？”

　　秦怀道摇了摇头，不说。

　　李承乾站了起来，说道：“我这就去给你爷爷说去。”

　　秦怀道一愣，抬起头，看向李承乾，李承乾已经向里面走去了。

　　“殿下，你不知道我说什么，怎么去和我爷爷说？”秦怀道问。

　　“我不会问你爷爷啊？”李承乾轻笑一声，说道。

　　秦怀道喊道：“殿下，别啊，这事……”

　　“还能是什么事，我知道了，我心里有数！”李承乾背着身影，摆了摆手，然后向里面走去。

　　秦怀道喊叫着，看李承乾越走越远，他急着想要站起来追进去。

　　“咳，小少爷，老爷不准你起来。”门卫说道。

　　秦怀道一呆，只好无奈地跪好。

　　“放心吧，他不会随便来的。”程雯筱的声音在他后面响了起来。

　　秦怀道回头看了她一眼，然后点了一下头。

　　“对了，你父亲，就是程爷爷也在里面。”秦怀道提醒了一句。

　　程雯筱听到这句话，脸色一变，这李承乾跟程老货是克星的一对，她不由为他担心了起来。

　　然后半个小时后，李承乾笑呵呵地从里面走了出来。

　　秦琼和程老货跟着出来。

　　看他们这个样子，似乎谈得很不错，并没有程雯筱相信的那种情况。

　　程老货对地上的秦怀道说道：“快起来，小伙子，这可是我跟你爷爷说了好久才说服你爷爷的！”

　　“谢谢程爷爷！”秦怀道说着感谢，但是却没有站起来。

　　秦琼白了程老货一眼，说道：“起来吧，这太子求情，暂且放了你一命！”

　　“谢谢太子殿下，谢谢爷爷！”秦怀道感谢后，才站了起来。

　　他起来后，以为秦琼会训上几句，结果却听秦琼说：“该干嘛干嘛去，不要在这里碍我的眼！”

　　秦怀道郁闷地看了看秦琼，然后应了一声喏，就下去了。

　　李承乾笑了笑，向秦琼提出了告辞。

　　路上程雯筱连忙问李承乾关于秦怀道是怎么回事，李承乾说出来，果然和他们想的一样，秦怀道想要让爷爷出马，阻止和亲的事情，结果就被秦琼给打了。

　　老人家的心思虽然没有明说，但是能猜得出他是不想让秦家现在多参与政事，更不能去牵头。

　　“那你是怎么说服秦老爷子的？”程雯筱好奇地问道。

　　李承乾神秘地摇了摇头，说：“不能说不能说。”

　　“切。”程雯筱生气地别过脸。

　　到了程家门口的时候，李承乾看到了一辆熟悉的香车。

　　程雯筱也看到了，吭哧吭哧地笑了。

　　李承乾拉住马头往回走，一边说道：“等一会儿大妹要回来的时候，让她把马大爷给带回来。”

　　末了还补充了一句：“别说是我说的！”

　　程雯筱笑了笑，然后就进了府里去给那个心急了的闺蜜通风报信了！

　　下午的时候，李承乾再见到秦怀道的时候，他脸上的红肿已经消失得差不多了，不由佩服这样的强壮身体的恢复力。

　　秦怀道走到李承乾身边，向他打探消息。

　　“看你这么有诚意，我就和你说吧，那和亲的事情是越来越激烈了。”李承乾说道。

　　一听这话，秦怀道就紧张了起来。

　　李承乾继续说道：“也不知道长孙家是出于什么心理，还是吃了什么好处，现在一力地支持和亲，而像孔颖达夫子，还有魏征则是出于礼仪大国派，保守派，认为应和吐蕃和亲，所以两股力量加在一起，让朝中同意和亲的势力偏多了！”

　　“当然，孔夫子和魏伯伯，我倒是能说服一二，但是长孙家就说不了了！”李承乾微微无奈地说。

　　秦怀道小声地问道：“殿下，是不是长乐公主与长孙家的退婚，让长孙家生恨了，所以想把长乐公主……”

　　看他说得那一副阴谋论，男人遇到爱情也会影响智商的啊！

　　“有这可能，不过我怀疑更多的是长孙家是能占到什么便宜，所以才这样加持的！”李承乾手一摆，说：“还有更重要的是，现在吐蕃国力强盛，若是和亲，对我大唐有着短暂的好处，所以很多大臣都有这种心理存在。”

　　“但是我大唐可比吐蕃强多了，吐蕃也是仰慕大唐才来和亲的！”秦怀道说。

　　李承乾对他一指，说：“对，你这种想法是正确的。和亲给吐蕃带去的好处，可比给咱们带来的好处要大得多。而咱们给他的好处，可能到了最后会成为伤害咱们的武器！”

　　秦怀道没法全明白李承乾这句话，但是上面第四段不是说了吗，男人遇到爱情也会影响智商的，这秦怀道现在就智商不行了，他不会去考校李承乾的话的正确性，而是把李承乾的这一理论当成了救命稻草。

　　“那殿下可以把这些话告诉大臣们，让他们知道和亲并不是有益的！”他说道。

　　李承乾无奈地耸耸肩：“咱们的话并不太有用啊！”

　　在秦怀道不解的目光下，李承乾说：“咱们头上都冠着二代三代的，你早上不是说话了吗，结果怎么样？我这不是一样吗，这说话了上面还有我父皇呢！”

　　“可是要说的话总要说出去啊，殿下你不能放弃你妹妹长乐公主不管啊！”秦怀道急了。

　　“你急个毛，我哪里会不管啦！”李承乾摸了摸下巴，说：“这事我要考虑考虑，咱不能当决策层，但可以当搅屎棍，搅坏了这和亲的事！”

　　秦怀道连忙望向李承乾，期待地等着他发表大论。

　　李承乾手一摆，指了指下面的马球比赛，说道：“这事等明天的决斗赛比完了再说。跟你说话都耽误了大好的马球比赛了！”

　　秦怀道歪头向下面望去，然后用怪怪的目光望向李承乾，大好的马球比赛，你这话真说得出，这下面的比赛，明明是特勒队被多宝队虐着的吗？

　　特勒队的主阵球员今天都出现了头痛欲裂的情况，坚持着上场，结果前两局被多宝队的人给虐惨了，特勒队的教练大骂了几声姓程的，然后没办法，只好把预备队给送了上去。

　　当然，昨天预备队也没能幸免，同样被灌了不少酒，但是比较是预备队，所以不是照顾的重点，头痛得不厉害，所以还能上去阻止一下多宝队的一两次球。

　　……


第437章 【唐朝的无间道】

　　“兄弟们，你们非常的棒！”李承乾在多宝队前面，对他们说道。

　　他补充着说道：“你们打败了最大的外敌吐蕃队后，又不负使命地赢得了冠军，非常的好！”

　　他话一顿，说：“这个胜利的时刻，特别是领先了特勒队十分的比赛之后，我，做为老板应该带着你们去好好地庆祝一顿！”

　　“但是，大家明天还要与吐蕃队进行一场决斗赛，所以这个庆祝活动，现在还不能举行，因为我们已经有了前车之鉴……喏，特勒队！”李承乾向那边懊恼的特勒队努了努下巴。

　　这话一出，多宝队的人都哈哈笑了。

　　“好了，这是咱们自己的战友间的玩笑而已，明天我们要面对着吐蕃队，那就不是战友了，大家要拿出全部的实力来！”李承乾举起拳头来，说道。

　　“当然，明天是只有一部分被选中的兄弟去参赛，不过其他人也不能跑了，都要过去看比赛，到时候要是比赛太激烈了，那也好有人马上顶上去！”李承乾吩咐道。

　　“喏！”多宝队的人应道。

　　“咳咳！”一个声音在李承乾后面响了起来。李承乾回头一看，是崔慈善家。看来他已经来了一会儿了，只是李承乾在说话，所以他没有打扰。

　　李承乾让林教练继续给球员们讲明天要注意的事项，然后他走过去和崔慈善家说话。

　　崔慈善家行了礼后，就恭喜了李承乾赢得了冠军。

　　这个冠军是怎么来的，这崔慈善家只怕再清楚不过了，就算是多宝队的实力真的很强，但是今天能赢特勒队还是借助了外力的。

　　“崔伯伯夸奖了，这还要感谢……”李承乾顿了一下，然后嘴角一笑，说：“感谢程冠队的鼎力相助！”

　　崔慈善家哈哈地笑了。

　　两人心照不宜地哈哈笑了几声，说话气氛浓了崔慈善家小声地说：“殿下，昨日吐蕃大相禄东赞找上我门了。”

　　李承乾一听，这崔慈善家说的话明显是有深意的，而且还是牵连到最近吐蕃提出和亲的这个时候，禄东赞找上了崔家的门。

　　他看着崔慈善家，期待他说下去。

　　果然没出李承乾的意料，崔慈善家明显是要这话来透露给李承乾一些事情的。他说：“禄东赞先是提出了可以给我们崔家的商队自由进入禄东赞的部族领地，而且还有好几个禄东赞联盟的部族领地，让我们进入那里做生意！”

　　原来禄东赞是要给崔家开放外贸特权啊！

　　崔家是个做生意的大家族，这都做了好几百年了，是个非常大的财团，外贸更是他们的主要收入之一。

　　现在禄东赞开口了，那这吐蕃内的大部分地方，都能让崔家进去做生意了，那崔家应该高兴才对啊！

　　但是现在的情况，崔慈善家又是来做善事了，竟然主动跑来把他和禄东赞的私下交流的事情说给了李承乾听。

　　崔慈善家继续说道：“禄东赞唯一的要求，就是希望我支持他们的和亲。”

　　李承乾一呆，原来禄东赞使的是这手段啊！

　　他的脑子里又想到了什么，比如这长孙家呢？

　　崔慈善家说道：“听闻禄东赞之前就去过了长孙家，只怕条件比我这要好得多。不知殿下可有听闻？”

　　这后面一句问话，只是对于他想要透露给李承乾的信息的一个遮盖而已。重要的是还是他告诉了李承乾，这长孙家是收了好处的，才会这么积极地支持和亲的！

　　这样一来，李承乾就明白了，长孙家做为长安的大家族，哪里会为了一件退婚事情而发动家里的力量来报复公主，推波助澜地要把公主和亲掉？他们之所以支持是因为家族能得到更多的利益。

　　其他的大臣背后也是一个一个家族，应该同样得到了禄东赞的好处，所以都站出来支持了。

　　这就是李承乾自从来到唐朝后一直没有能理解的家国社会了。

　　先家后国，每一个大臣考虑利益的时候，都是先考虑了家族后，再考虑国家。当家族与国家的利益发生冲突，他们会为了家族的利益而和国家拼命！唐朝的很多造反事件，都是在这个思想下发生的。

　　再说到两个国家的和亲，不但是两个国家的暂时结盟，那些国家中的大家族们只怕都能从这里面得到不少好处，所以和亲有时会让国家吃亏，但是大家族们都赚得个饱。

　　所以对于和亲，只要能让大家族们占到便宜，他们还是会站出来支持的。

　　而禄东赞现在已经开始活动了，不断地许给大家族的便宜，那些站出来的大臣们就已经证明了这一点。

　　但是李承乾绝对不会看着这件事情成为现实，不能因为大臣们和大家族为了利益而把大妹给卖了！

　　“多谢崔伯伯的提醒！”李承乾向崔慈善家拱手行了一礼，要不是他来给李承乾透露风声，那他还真不知道了。

　　崔慈善家呵呵地挥了挥手，说：“殿下不用客气，这是老臣应该的。”

　　“崔伯伯这个情，承乾记住了！”李承乾再一次认真地说道。

　　崔慈善家把这个消息告诉李承乾，就是表明了他没有接受禄东赞的好处。他是用吐蕃的外贸利益来换李承乾的一个好感，李承乾自然不能不给他一个承诺了。

　　崔慈善家笑了笑，然后向李承乾告辞。

　　李承乾摸了摸下巴，开始思考起这和亲事件中的双方力量的平衡，似乎支持的那一方力量更大一些，而李承乾这边的力量，则要弱了。

　　或许李承乾不叫弱，而是在这件事的诱惑和动力上，比禄东赞那边的弱了，禄东赞拿出了他吐蕃的外贸权出来了，那些得到好处的大臣只怕会下了死力来支持。而李承乾这边呢，似乎没有什么好东西来让其他大臣们出力帮他啊。就算李承乾能说动一两个人，但是没有好处，说动了也不一定会出全力啊！

　　过了一会儿，李承乾的手从下巴上放了下来，然后跟着老龙去了间谍院。

　　……


第438章 【决斗赛】

　　……

　　程冠队多数球员喝酒衅事，被程家家主发怒打残，并踢出程家了！

　　这一天早上，就在长安里传开了这样一条爆炸性的消息！

　　本来程家那帮流氓混混被大流氓怎么打，都是让长安的百姓觉得痛快的事情。而且也觉得这是寻常事，没什么大不了的。之所以会变成爆炸性的消息，是因为之前，长安的百姓知道了一件事。

　　程冠队要和吐蕃队进行一场决斗性的比赛。

　　这是因为吐蕃队赢给了多宝队后，不服，他妈滴愿赌不服输，然后找上另一队的程冠队要求再比一次。

　　但是长安的百姓自大自满地觉得，程冠队也能打赢吐蕃队，于是都期待着这一天的到来。

　　只是没想到，这一天来了，却在早上听到了这样一个让人大吃一惊的消息。

　　这程冠队都被砍得只剩下二三人了，这怎么打球吗？

　　难道今天下午的比赛，两三个人的程冠队因为不够人数，所以认输吗？

　　所有的百姓马上嘘声一片，你个大流氓要砍掉小流氓，不会等比完赛再砍啊！

　　虽然百姓们对于程冠队的小流氓们早就看不顺眼了，但这时候都把他们当了宝啊，这大流氓程老货竟然在这时候砍人，真是叔叔可忍，婶婶不能忍！

　　李承乾叫了一声，旺财不情不愿的落了下来后，取下信，丢了一颗麦粉丸。

　　程雯筱在信上说，她爹今天上朝后回来，都不敢出门了，因为长安的百姓的目光，像是要吃了他一般。

　　连带着程雯筱也不敢出门了，只好等下午比赛开始时，再去马球肆了。

　　李承乾写了一封信，让旺财带回去给程雯筱，然后他向老龙招了招手，问道：“李佑那边弄好了吗？”

　　“嗯，间谍院来信，已经成功。”老龙简短地说道。

　　李承乾点了一下头。

　　随着时间越来越接近下午，决斗赛的事情让很多人焦急，禄东赞都来问话了，这比赛还比不比。

　　因为这是与李承乾的另一个打赌，虽然没有赌钱，但是却赌面子。

　　李承乾没给他明确的回复。

　　到了中午，程家传出了消息，他们已经及时地补充了球员，下午的比赛照常进行。

　　这消息一出，又让所有的人都更担心了，这临时组建起来的球队，哪里能跟老球队相比，这下午的比赛，可怎么打了啊？

　　“大哥，你就透露一下消息吧，这哪一队会赢啊？”正太摇着李承乾的手臂，说道。

　　李承乾阴笑地说：“我说吐蕃队会赢，你敢买吗？”

　　正太一呆，这要是买吐蕃队赢，那被百姓们发现，那自己就要成了唐奸了啊！

　　“不会是真的吧？”正太担心地问道，心里在衡量一下是金钱重要，还是名声重要？

　　在旁边观望很久的小老虎这时说道：“正太，你真笨呢，这吐蕃队要是不能赢，那你就买程冠队呗，要是吐蕃队能赢，那就别买，这是多简单的道理，你竟然不会用话说出来！”

　　教训完正太后，她嘿嘿嘿地笑着转向李承乾，问道：“大哥，你看这新的程冠队能行吗？”

　　她还做了点补充，说：“要是不行，那我就不去看了，看了揪心！”

　　正太似乎听明白了小老虎的话，连忙跟着她点了点头。

　　“行不行，我可不知道，不过我知道房遗爱这小子就被拉了进去，秦兴欠了程家一顿酒，也进去了，还有那谁……”李承乾一连说了好几个名字，每一个名字，都是每支球队的主力球员。

　　小老虎这个夏天一直在关注着马球队，自然知道这些名字都是每支球队的主力球员，她吃惊的和正太望了望，然后露出惊喜之色。

　　他们再看向李承乾，正太想要说什么，小老虎连忙捂住他的嘴，然后自己说道：“大哥，我们知道了，我们走了！”

　　然后她拉着正太往外面跑去，李承乾能听到他们的声音。

　　“快，我们快去筹集钱去，买程冠队赢！”

　　李承乾笑了笑，自语道：“崔慈善家啊，我弟弟妹妹想赢点零花钱，你就吃点亏了。”

　　不过很快小老虎又回来了，嘟着嘴对李承乾说道：“太没意思了！”

　　“是不是钱够了，却不让下注啊！”李承乾好笑地说。

　　小老虎看向李承乾，说：“原来大哥你早就知道了！”

　　李承乾点头，说：“那是当然，不然那些知道内情的，还不去坑死了崔大慈善家啊！”

　　像程家，秦家，李靖军神啊，都是知道内情的，而崔家开赌盘，几个大家族哪个没有钱，就算崔家开出的赔率小，但大家族扔大钱进去，还不让崔家赔到内出血吗？所以崔家开出了限制了。

　　每个人都要实名登录，每个人下的赌注都不能高于五贯。

　　嗯，不管你介是大家族还是小家族，都是五贯。

　　而同一个家族的人，最多不能超过三个人去下注，所以也限制了大家族人多的问题。

　　李承乾笑呵呵地把这些昨天就听崔慈善家说过的条件说给了小老虎听，小老虎一脸的岔岔，却没有意外，看来刚才是在赌桌上听过了。

　　她突然嘿嘿一笑，说：“其实我们占便宜了。”

　　能战什么便宜？李承乾奇怪地看向她，听她说：“我找到崔挹，看他敢不给我下注，那崔挹没办法，只好把上限给弄到了十贯了。不过我还有办法，我连兕儿都带出去了，五六个人一起下注，谁敢拦我们，嘿嘿嘿，这样就给我们下了六十贯，到时候能赢到三到四十贯钱呢！”

　　说到这里，她叹了一口气，说：“可惜了，我筹到的一百贯钱，却下不完了！”

　　李承乾白了她一眼，“四十贯都够你们的雪糕店一天的营业额了，你还不满意啊，真够贪心的！”

　　小老虎嘿嘿嘿地笑了。

　　李承乾到达马球肆的时候，程处默，程处亮三兄弟到了，尉迟二宝到了，他们正凑在一起嘿嘿地说笑。

　　走近了，听到尉迟宝林问程处默：“你没买吧，那我去买，到时候我请大家喝酒！”

　　说完转身，看到李承乾，这连忙行礼，李承乾摆手。

　　“快去下注吧，不然就封盘了！”李承乾笑着说。

　　尉迟宝林嘿嘿一笑，说：“我这是去找崔挹这小子要酒钱！”

　　像这几个大家族都知道内情的，若是组织人数去下注的，那就是在毁掉与崔家的交情，得不偿失，所以那几个大家族几乎都没来玩了。

　　也只有像尉迟宝林这样的玩笑地要一顿酒钱。

　　过了一会儿，程老货到了，禄东赞也到了，禄东赞笑呵呵地说：“卢国公真是太冲动了，你要惩罚球员们，也应该等我们比赛完了后再罚吗，这样匆匆拉了新人，只怕等一会儿比赛，我们要吃你们的便宜了！”

　　程老货胸膛一挺，铮铮地说：“我大唐男儿，不管是拉哪一个出来，都是个个好汉，哪会怕你们吐蕃！”

　　禄东赞听了呵呵一笑，然后就入座了，显然对于程老货的面子话并不是太感冒。

　　他可是得到消息的，程老货是把球员们给打伤了，有的连腿都差点儿打折了，下不了地了，所以才无奈地拉了新人充数。

　　对于这个消息的真假，李承乾心里呵呵一笑。

　　过了一会儿，两支球队进场了，禄东赞带着笑意的目光看了看程家队，然后愣了一下，这些人怎么看着很强壮啊，而且有一点儿脸熟！

　　但是禄东赞是个做大事的，自然不可能记住唐朝的所有球队的数百人的球员的面孔。有一个吐蕃人认出来了，跑过来告诉了禄东赞，禄东赞一呆，接着出奇的愤怒，转头看向正在呵呵说笑的李承乾和程老货，伸出颤抖的手指，真是令人发指啊，有你们这样可耻的不？

　　程老货在他说话前转过身来，对他呵呵一笑，说：“大相是不是说我找的新人太强了啊？这没办法啊，那些老球员们都被我打得筋骨都断了，别说骑马，就算现在是让他们去骑马桶都不能了了，只好随便拉几个闲得在街上逛的汉子来充数了，正好就遇到他们了。”

　　“难道大相要认为这样不行吗？”程老货反过来问他。

　　禄东赞气得手指一抽一抽的，却一句话也说不出来。

　　没有人提出反对，比赛正式开始了。

　　比赛的过程充满了热血与激情，但是比赛结果却如很多人所预定的那么，超级唐朝队以两分的优势，赢了吐蕃队！

　　“大相，这下可服了？”李承乾和程老货站在一起，冷笑地问。

　　禄东赞被李承乾连阴了两次，虽然心里不服，但是也知道事不可为不强求，只好忍下这口气了，不再跟李承乾在马球上拼了。

　　“太子殿下果然是善于用兵之人，什么样的球队到了殿下的手上都能打出好成绩来，禄东赞佩服，这回是佩服到底了！”

　　说完，他就转身走了！

　　禄东赞只说佩服，却没有真正地表达他是不是认输了，认服了，有点儿狡猾！

　　李承乾冷笑地看着他离开，也不拦他，好戏还在后面呢！

　　吐蕃队每次比赛完，都会去一个酒店里喝酒。不管是输是赢。

　　而他们认定的那一家酒店，是长安里唯一一家有卖蒸溜酒，而那家酒店的幕后老板，就是帅锅了。

　　……


第439章 【黄雀在后】

　　……

　　李佑昨天晚上受到了几个猪朋狗友的邀请，今天下午来到了一家酒店与几位猪朋狗友一起喝酒。

　　这里的酒特别不错，听说是他三哥的酒店，在皇宫里弄出了宫里的酒在这里卖。

　　李佑回来后也没有喝过几次的美酒，在这里却能喝了个饱，所以李佑非常喜欢来这里。昨晚一听朋友要来这里，他就来了。

　　在店小二的带领下，他们来到了一家包间，进来后李佑身边的称心就皱起秀气粉粉的鼻子了，然后拿出一条粉色的手帕捂住了鼻子。

　　李佑问店小二：“这里怎么有股怪味？”

　　“哦，回殿下，这是前两天吐蕃人来这里喝过酒，哎这吐蕃人真是臭啊，我们都洗了三次了，还是有味！”店小二叫苦道！

　　“那你就带本王来这种地方啊？”李佑骂道，“还不快给我换一间！”

　　店小二不好意思地说：“殿下，这整座楼里只剩下这一间了，其他都被订了！”

　　“我是齐王，谁敢不让本王？”李佑哼了一声。

　　店小二说：“这些房间都是太子殿下订下的，要等比赛结束后就来这里庆祝，现在那边的马球比赛快结束了，这会儿快回来了，不好让给殿下啊！”

　　李佑听到李承乾订的，他只好闭上了嘴。

　　“殿下，其实这房间也不臭，这酒一喝，就不会闻到了！”店小二笑着说。

　　李佑挥了挥手，说：“好了，你快把酒给送上来！”

　　店小二把酒给送上来后，李佑几人开怀畅饮了起来。

　　过了一会儿，李佑听到外面有吵闹声的，接着他的房门被人踹开了，一个吐蕃武士凶狠的目光向里面一瞪，骂道：“你们给我出来！”

　　李佑一愣，随即骂道：“你是什么狗东西，竟然敢这样对本王说话！”

　　听到李佑对他骂狗东西，吐蕃武士眼睛一下子瞪圆了，喝道：“找死！无耻的唐朝人！”

　　“呵呵，莫冲动！”禄东赞的身影出现在门口，拉住了那个要冲进来打人的武士。

　　他已经听到李佑自称“本王”了，所以知道了这里面是一个皇子，这自然不能冲动。

　　他看向里面，正要和李佑打个招呼，但是他刚看进来，就见到李佑拿起一个酒缸扔了出来。

　　吐蕃武士刚被拉到一边，没发现酒缸，禄东赞也是发现得晚了，砰了一声，就被酒缸给砸中了脑袋！

　　禄东赞被砸懵了，那个武士回过神来，喊了一声：“大相遇刺了！”

　　这一声喊，外面的其他吐蕃队球员都呼地冲了进来。

　　李佑也连忙喊道：“有刺客！”

　　他的护卫们也连忙跑了进来，接下来不用说了，两班人就打了起来了。

　　吐蕃队球员有二十多人，而李佑几个酒客与护卫，才六七人，很快就被吐蕃人给单挑对群殴了！

　　李佑等人被揍得那个惨啊，更有甚者如称心，他尖叫着喊道：“呀，我的裤子，还我……”

　　禄东赞从发昏中站了起来，看到眼前的乱象，不由醒了过来，这可是皇子啊，被自己的人打了那可是坏事了。

　　他张嘴想要喊住，但是额头的液体流了下来，他伸手摸了一下，是血。

　　他眼睛一眯，露出了凶狠之色！

　　这李佑似乎是一个不太受皇帝喜欢的皇子，而且又是先动手打了自己，那么到时候到皇帝面前也算有理了。到时候说自己被打晕过去了，打架的事情他不知道，这件事就稳赢了！

　　于是他把刚要出声地嘴给闭上了，然后后退了一步，躲过了飞过来的一只椅子，然后身体站在门外，看着里面的干架。

　　然后，他刚一出去，突然后背好像被一块石头给砸中了一般，惨叫了一声，身体向房间里面扑了进去。

　　只听到禄东赞的背后响起了李承乾的声音：“好啊，你们这群吐蕃佬敢打我弟弟，简直太目中无人了！弟弟不用怕，还有大哥在！”

　　喊完这一声，禄东赞就感觉后背如同被牛脚踩过一般，啊地大叫一声，他的头刚抬起来，就被一只铁一般的脚给踩了下去了。

　　这只牛过去了，禄东赞想要站起来是叫什么名字的牛踩了他，但是他刚有动作，后背又有一只脚踩了上去，他的身体又回到了地板上，与地板亲密的接触了。

　　若说刚才是一只牛过去，那么现在则是牛群践踏而过了。

　　禄东赞啊啊啊地惨叫，最后终于被踩晕了！

　　废话，李承乾手下的一百多号人的马球队员，个个高大如马，强壮如牛，踩过去还不叫禄东赞老儿的骨头全碎了！

　　晕过去还只是小儿科呢！

　　里面的吐蕃武士一愣，接着房间里涌进了这么一大群人，舞着拳头就迎上了他们。

　　特别是最前面的李承乾，秦怀道，尉迟二宝，程家三狗熊，房遗爱等人，全身好身手，而且跟着李承乾混，他们的脚上也穿上了铁鞋，这么见面就一脚过去，最前面的吐蕃人痛得身体一僵，脸色一紫，就倒地了。

　　第二排的吐蕃人看到了，放下了软如泥的李佑等人，冲向了李承乾，但是李承乾不是一个人战斗的，他的纨绔团也不是一个人战斗的，他们身边都带着贴身保镖的，他们在偷袭成功后，第二波有备而来，李承乾和秦怀道连忙后退了一步，让他们的保镖出手，啪的一声，吐蕃人倒了。

　　那边的尉迟二宝，程家三狗熊，房遗爱都是天生武将人物，自然不用替身了，直接一拳，就把对方KO了。

　　李承乾操起椅子，对着要站起来的吐蕃人的脑袋上一抽，终于晕倒了！

　　一百多号人，终归是太多了，越挤越紧，这房间也挤不下了。

　　于是这房间里的人海战术，让很多人都舒展不开身手了，于是出现了不少的误伤，连李承乾这个有三个保镖保护着的人，都不小心脸颊被挨了一下。

　　“靠，这吐蕃人够奈挨的！”李承乾把肩膀上的菲菜给抹掉，又踩了一脚重新站起来的吐蕃人，骂道。

　　崔挹挥武着一只椅子脚，就靠在李承乾身边，笑道：“殿下，这不正好多打两下吗？”

　　“不好，有人跑出去了！”不知道是谁喊了一声。

　　……


第440章 【恶人先告状】

　　……

　　这里还怕有人跑出去吗？

　　怕个毛，外面还有四十多个不能挤进来的球员呢！

　　而李承乾不知道的是，帅锅听到了消息后，也连忙赶了过来，他也是带了五六个护卫，想要参加他大哥的圣战，只可惜挤不进来，只好在外面干着急了。

　　这个跑出去的吐蕃人，不就正好合了外面的人的主意吗？

　　吐蕃人一跑出去，看到近五十个人对他嘿嘿嘿地阴笑，不由一呆，然后双脚颤抖了起来，慢慢后退了一步，一个球员大喊一声：“留步！”

　　接着他的衣领就被人给拉了出去，他的惨叫声很快地被淹没在了人海之中了。

　　外面的人终究是玩一个不够过瘾，对里面喊道：“再来一个！”

　　兄弟嘛，有什么条件都应该满足一下，于是很快有一个人型的东西被扔了出去。

　　这场人海圣战，打了一刻钟，也就是十五分钟，终于没有一个吐蕃人站着起来了，李承乾等人才停了手，然后发现人太多了，想要出去，根本就动不了身。

　　“程冠队，崔家队，特勒队，飒紫露队，尉迟家队都退到楼下去，多宝队维持现场！”李承乾喊道。

　　命令一下，刚才群殴的人都有序地向外面退去。

　　人退得差不多了，帅锅带着一个贴身保镖挤了起来，喊道：“大哥，你没事吧，听到你跟人打架我就来了！……啊，大哥你的脸？”

　　李承乾摸了一下有些生疼的脸，只怕已经发青了吧！

　　他转头看了看其他人，有点儿娘娘腔的崔挹成了独眼龙了，程处亮的额头青了一块，尉迟大宝正在擦鼻血，秦怀道的脸似乎被椅腿给来了一下，再看一下房遗爱，靠，房遗爱的脸连他妈都快要认不出来了！

　　“这谁打的啊，摧残我们大唐的祖国花朵啊！”李承乾痛惜地说道。

　　这话一出，几个人都低头看了看一地的尸体！

　　除了吐蕃人，还有五六个是李佑他们。

　　“我可怜的弟弟，快扶他起来。哟，那个没穿裤子的小姐是谁，快把她的花白屁股给遮起来！”李承乾喊道。

　　秦兴第一个走向那个没穿裤子的小姐，把他翻过来，不由一呆，然后像见了鬼一边地跳开，喊道：“殿下，这是个男的！”

　　李承乾望去，被翻过身来的没穿裤子小姐的跨间，没有做为男人兴奋和冲动的东西，反而多了一条干干净净的小白鸡，李承乾再看一下他的脸，卧操，这不是称心吗！

　　“呕，给我把他的脸遮起来！”李承乾下了一个出尔反尔的命令。

　　秦兴也赞同李承乾，连忙拿起一条破破烂烂的裤子，盖他脸上去。

　　“殿下，金吾卫闯进来了！”一个球员跑进来通风报信。

　　李承乾一听，脸上一笑，然后挥手道：“让他们进来。我们开始第二步，都给我装得可怜一点！”

　　“喏！”几个纨绔们应道。

　　球员说：“带队的是高真行。”

　　高真行，上次在长孙冲的车祸事件中，过于偏袒长孙冲了，这里的李承乾，程处亮，房遗爱，秦怀道等人都与他有过矛盾。

　　李承乾犹豫了一下，说：“让人拦着。”

　　“喏！”球员应道。

　　李承乾在房间里找了找，拿起一盘残菜，就扣在自己的头上了，菜汁，残菜叶顺着他的头上落到了全身上，然后还蹲下身子，在一个吐蕃人的身上弄了点血，涂到自己的脸上和身上，他一边做着一边说道：“你们也快点！”

　　程家三狗熊和尉迟二宝做起这事来很熟手，在房间里找不好像样的菜盘，就跑隔壁间去了。帅锅看了看李承乾，虽然李承乾没有把中心思想和战斗路线告诉他，但是以他超高的纨绔政治智商很快就明白了，跟着李承乾做，一定有好处拿，于是他也跟着去拿菜盘扣头上了。

　　他弄了些血和地灰到脸上，但是看到每个人脸上都挂着彩，他自己没有反而有些格格不入了。那些血和灰弄脸上也有些不真实。他走到李承乾前面，说：“大哥，给我一拳！”

　　他指着脸上肉最多的地方，说道。

　　李承乾不会对自己的兄弟下手，而且这事有他一个没他一个都一样，所以骂道：“你有病！”

　　但是帅锅和李承乾的考虑事情的角度明显是不同的，李承乾认为多他一个和少他一个都不会影响到他的大局，而对于帅锅来说李承乾的大局是他的大局，而多了帅锅才有帅锅自己的大局，没了他还谈个屁的大局。

　　于是他跑去找第二个人了。

　　他看了看程家三狗熊，还是算了，这三个劣货没轻没重的，找他们是自虐。

　　他又看了看尉迟二宝，那身材和狗熊没差别，下一位。

　　崔挹？那软绵绵的拳头，打一拳要是不见青的，那不是要再来一拳吗，下一位。

　　秦怀道？不够保险。下一位。

　　房遗爱？12岁的大力士！

　　“房贤弟，帮哥哥一个忙，这里，给我来一拳！”帅锅走过去，说道。

　　房遗爱脑子比较直，听到他的话后，也不多谦虚一下，拳头一挥，就舞到了他的脸颊上！

　　帅锅如同被一头犀牛给撞到了一般，飞了出去！

　　房间里响起了充满爆发力的又充满持久力的惨叫声：啊……

　　李承乾看着倒在地上如同虾卷一般的帅锅，叹道：“何必……好了好了，大家都躺下，让金吾卫进来！”

　　李承乾这话一出，所有的纨绔都倒到了地上，嘴里发出哼哼的惨叫声，程处亮他们还拉了几个吐蕃人压到了他们身上，然后哼哼得像杀猪一般。

　　下面早已经有传声音上来了，从声音的吵闹程度，可以看出高真行与球员们冲击得厉害，现在有了李承乾的话，快下面的球员给金吾卫给放行了。

　　轰轰轰地脚步声传了上来，很快十几个金吾卫见到了上面的惨状，都愣住了。

　　这……

　　这满地的都是吐蕃人，而且还是吐蕃的使者，门口这位背上满是脚印的泥巴，给翻个身来，不就是吐蕃的大相吗？

　　不过在高傲的唐朝人眼里，他们可不会崇媚洋外，真正让他们吃惊的是，这里竟然有太子，有两位王爷，有两位官二代，五六位军后代。其实像程处默，程处亮，尉迟宝林，尉迟宝庆还是他们的上司呢！

　　靠，这是吐蕃人来这里搞灭种行动啊，要把长安的皇二代，官二代，军二代给灭了啊？

　　高真行看到李承乾这些人，眼睛一缩。高真行是个记仇的人，上次的事情他当然还记得，甚至是他在上次回家后，被父亲知道，还被罚了。

　　但是他很快眼睛又恢复原形了。

　　如果是其他情况，那高真行也会来拿捏一下太子，但是这次不同，因为对方是吐蕃人，高真行是个高傲的唐朝人，不会让吐蕃人白占了便宜。

　　而且这里的人加起来的背后能量，也让高真行不敢动歪念头。

　　太子，加两个王爷，在长安被人打了，这不是扇了所有大唐人的脸吗？

　　程家三子，尉迟家二子，秦家一孙，这三家可是大唐的军方高层，站一家出来，吐蕃的土地都要抖三抖，更别说是三家了。特别是秦怀道这小子，是秦琼三代的唯一一根苗了，这根苗可是长安所有军方和大部分文官都在护着的，现在竟然被打了，那长安的武官文官还不多疯狂了啊。

　　崔挹，这谁不知道啊，长安的财神爷接班人！

　　房遗爱，这里就排他能量最小了，但是他爸叫国家总理啊！

　　“来人，速报于陛下知晓，快请太医！”高真行喊道。

　　球员们这时也喊道：“快救太子殿下。”于是一群人冲了进来，扶起了个个主儿，这时，外面像是有准备的一般拿着担架冲了进来，然后把李承乾这些伤员给搬了上去。

　　高真行也不敢拦，李承乾到了担架上，虚弱地伸出手，喊道：“不能让凶手跑了……”

　　高真行一听，马上对金吾卫喊道：“守住这里的每一个吐蕃人，不能让他们离开了。”

　　他说这话也不害羞，这些吐蕃人全都被打晕了，还能怎么离开了。

　　李承乾满意了，但他还伸着手，喊道：“我要找父皇申冤，带我们进宫去！”

　　老龙等人带着李承乾，往宫里跑去。

　　甘露殿内，老李正与一众大臣商量着交流着这两天越闹越火的和亲事件。

　　在下面坐着的大臣，有长孙无忌，房玄龄，李靖，孔颖达，魏征等人。

　　支持和亲的几乎都是文官，以长孙无忌为首，孔颖达与魏征也有些同意。房玄龄则比较中立一些。

　　李靖则代表军方，不支持和亲，这对于他们军人来说是一种耻辱！

　　正当他们说到白热化的时候，一个禁军跑了进来，喊道：“禀报陛下……”

　　当禁军把宫门外传进来的消息告诉了老李后，老李脸色一变，眼睛里充满了煞气。

　　下面的程老货，尉迟恭，崔大慈善家听到儿子也在这被打的名单中，脸色也变了起来。

　　老李镇定地说：“快叫太医去把他们带进宫里来救治！”

　　……


第441章 【进医院】

　　承庆殿的医院的医生，终于有了一次真正意义的出车急救了。

　　但是当老孙带着马车和太医到了宫门口的时候，就遇到了躺在捏架上的李承乾他们。

　　老孙要拉他们去医院，但李承乾有力的大手一挥，说：“去甘露殿！”

　　于是一群伤残人员就奔向了甘露殿，一路上，菜香，酒香向四周飘散而去，有不知情的宫女突然停了下来，嗅了嗅，然后对旁边的人说：“闻到菜香，我肚子都饿了！”

　　李承乾伸起头来，离着十米对已经被捂起嘴巴的宫女说：“我给你放假，快去填肚子吧！”

　　这伤员就要有伤员的觉悟，竟然还会去关心一个宫女的肚子饿不饿的问题。这主儿还真是好过头了。

　　老孙实在看不下去了，伸手把李承乾的头给压了下去。

　　到了甘露殿门口，李承乾等人呻吟声更大了，进了甘露殿内，里面听到声音的老李等人都皱起了眉头，黑起了脸。

　　自己的孩子竟然被打得呻吟成这样了，那还了得？

　　当他们见到了李承乾等人脸上带着伤，全身赃兮兮的，满是菜叶，他们心里的火就烧了起来了！

　　而且再看一看这些孩子，老李占了三个，两个哼个不停，还有一个连声音都哼不出来了。

　　而程家有三个，尉迟家有两个，崔家有一个，房家一个，秦家一个，整个大唐的高级二代都被扫平了，真是太过分了！

　　“说，这是怎么回事？”老李大手一拍龙榻，质问道。

　　李承乾等人都只管哼哼，没有回答老李的话。

　　老李和程老货等人都急切想知道情况，但是看孩子们连说话的能力都没有了，心里可痛了，扫视了他们一眼，目光落到了老龙身上，老龙感受到了他们强烈的目光传达过来的命令，只好把情况说给他们听。

　　老龙是个老实人，他说的话更加直接一点，真实一点，而且说给老李等老人听，更有一种现场感，让老人们听了后不但相信了，而且还充满了愤怒！

　　“吐蕃人真是欺人太甚，在我长安，竟行如此土匪之事！”老李发火了，“吐蕃人何在？”

　　禁军连忙回道：“陛下，他们被留禁在酒店里了！”

　　这话说得好，不是晕倒在酒店，而是被留禁在酒店了，这就是说是因为金吾卫的原因，他们才留在酒店的，如果不是金吾卫那他们早走了。

　　“去把他们给抓起来，我倒要看一看吐蕃大相，吐蕃普赞怎么给我个解释？”老李发话道。

　　金吾卫是归程老货管的，他站了起来，如同一只要吃人的老虎一般，如雷一般的声音金铁铮然地应道：“喏！”

　　说完后，他就走到了伤员中，也不去看自己的三个儿子，而是走到了秦怀道前面，蹲下来察看了一下他的伤势。

　　李承乾暗道还好，这秦怀道在打吐蕃人的时候，是拼了命地去打的，所以受的伤也很多，至少脸上那两下是货真价实的，不怕程老货看出来。

　　但是李承乾还是小瞧了程老货了，这程老货是什么人，打过不知道多少次的战了，又有多少次自己在刀山枪林里滚过，对于这外伤，皮肉伤什么的都比太医还要了解，秦怀道的伤虽然是这些人里最重的，但是还没严重到需要哼哼得这么大声的。

　　平时练个武受的伤只怕比这个还要严重呢，若是大唐武将后代连这点伤都受不了，那还不如死掉算了。

　　所以程老货在看完后，就放心了。

　　他是个老流氓，所以很体贴小流氓们的心思，没有揭穿，拍了拍秦怀道的脸，就向外面走了去。

　　“曹典御，还不快送太子等人去医院救治！”老李喊道。

　　曹典御连忙让人抬着李承乾去了医院。

　　李承乾见事情都办完了，自然不会再留在这里。

　　当然，像李佑这家伙，还是需要救治一下的，这都这么久了还没醒过来，也不知道是受了什么伤了。

　　李承乾到了医院的时候，就看到三个女人围了上来，而且个个都红着眼睛。

　　小陈不断地抹着泪，程雯筱眼泪也不断地往下掉，反而是平时最柔软的苏宓，这时候却把眼泪都忍在眼眶里，跑过来后，跟着护卫扶着李承乾往里面走去。

　　“没事，没事，不用哭！”李承乾到了自己的地盘，也就不用装了。

　　他挥了挥手，向小虾米说道：“给我准备一身衣服！这一身菜的！”

　　帅锅也挥手道：“麻烦也让人去我府上要一身衣服！”

　　河马大姐切了一声：“里面有病人衣服！”

　　帅锅郁闷地说：“你怎么不跟大哥这样说啊？”

　　程处默，程处亮三个货伤心地说：“小妹，你怎么只看太子，不看我们啊？不说我们三个加起来的伤比太子多得多，就一个人的也比他多啊，你真是太不关心哥哥了！”

　　程雯筱听了脸上一红，然后回头看了一下三只狗熊，随即脸就平了下来，说：“你们平时练武都伤得比这还严重，这点伤也能叫伤吗，怎么连走路都不会走了？”

　　程处默一听，不接程雯筱的话了。

　　进了医院，李承乾他们第一个做的，就是都跑去洗澡了。

　　还好是夏天，不需要热水，洗起来特别方便，洗好澡后，才出来让太医们擦一擦脸上的外伤。

　　“大哥，你伤得重吗？”小老虎他们疯一般地跑进了医院病房，围着李承乾关心地问道。

　　李承乾摆了摆手，说：“没事。”

　　他们看到李承乾脸上的青肿处，清河，兕儿还有有些娘儿们的正太眼泪一下子都掉了下来了，连平时很硬气坚忍的小老虎眼睛也红了起来。

　　李承乾不劝他们，让他们酸一酸也是一件好事。

　　小老虎咬了咬牙，狠狠地说道：“我要去见父皇，非让那般臭吐蕃人剥下一层皮来不可！”

　　说完后，他转头看了一下门口，讽刺道：“大哥为她拼死拼活的，她现在连进来看一看大哥都不敢，哼！”

　　“啊！”她说完后，就脑袋受了一个暴粟。

　　李承乾收回了手。

　　……


第442章 【可怜的吐蕃人】

　　……

　　“有你这样说的吗？”李承乾哼道。

　　小老虎被打后，也不悔改，满脸的愤恨。

　　李承乾对她笑了笑。他自然知道她说的那个人是大妹。

　　大妹应该是跟着她们一起来的，但是想到秦怀道在里面，她就不敢进来了。

　　李承乾歪头看了看秦怀道，那个斯文又有些疯狂的小子安静地坐在病床上。

　　“大妹，进来吧！”李承乾对外面喊道。

　　秦怀道听到这话，愣了一下，接着变得不安了起来。

　　小老虎微扬着下巴，明显是对于大妹躲在门外的行为很不满意。

　　大妹听到李承乾的声音，慢慢地走了进来，走进来的时候，还微低着头，到了李承乾前面，她抬头看到李承乾青肿的脸颊，如水做的她眼睛一下子就喷出来了，心里一酸，就伸手抱住了李承乾，哭道：“大哥，呜呜呜……”

　　刚才小陈，苏宓，程雯筱三个女人都不敢做出这样奔放的动作，也只有大妹这个做妹妹的敢做得如此自然！

　　李承乾拍了拍她的秀背，说道：“没事没事，都是有准备的，所以没受什么伤！”

　　她抬起头来后，李承乾给她抹了抹眼泪，然后一指秦怀道，说：“他伤得最重了，去帮大哥看一看他。”

　　这话一出，大妹脸就红得通透了。

　　在李承乾推了两下她后，她才走到秦怀道床前，看了一眼低着头看床单的秦怀道，蚊声地问：“我……大哥让我来问候你，秦公子伤得重吗？”

　　秦怀道腼腆得不敢抬起头来，说：“没事没事，多谢长乐公主关心……”

　　大妹纠正：“是我大哥让我来的，你要谢我大哥！”

　　“是，是，多谢太子殿下！”秦怀道连忙改口。

　　大妹这才满意，然后又不好意思了，她扭捏了一会儿，说道：“我问完了我走了。”

　　秦怀道也没留，然后大妹就回了李承乾这边了。

　　话说另一头，程老货带着满肚子的火气到了酒店，看到了上百个球员都在这里，不由气道：“你们怎么个个都在这里，太子被打了你们在哪里啊？”

　　程家的教练连忙应道：“回将军，都在都在！我们现在想走，高校尉不让我们走！”

　　程老货走了进去，见到高真行，没好气地说道：“吐蕃犯人在哪里？”

　　“回将军，在楼上！”高真行回道。

　　程老货发飙了：“你不守着犯人，怎么跑到楼下来守着这群建立了功劳的球员们？”

　　高真行嘴角抽了抽，尴尬地说道：“回将军，楼上的吐蕃人都全昏晕未醒，不用看着……而这些球员都在场，不能没有命令就让他们走了。”

　　他还有话没有说出来，这楼上的犯人，守在楼下不是一样吗，他们要跑，楼的四周都有金吾卫守着，想跑也跑不了啊。

　　程老货骂道：“你是怎么当校尉的，连兵不厌诈都不懂吗，他们要是假晕的，现在还不跑光了吗？”

　　高真行被骂得冤枉啊，他还想解释，就听程老货喝道：“快带我上去，我要来抓拿吐蕃犯人的！”

　　程老货上了二楼，看到了一地的吐蕃人，有一些还昏晕不醒，有一些已经醒了，但是却躺在地上呻吟，连站起来的能力都没有了。有些手脚扭曲得反常，只怕被废掉了。

　　本来他来就想要给这些吐蕃人来上两下，让他们尝一尝我们的儿子们不是那么好欺负的，但是看到他们这样的惨状，他就不好下手了。

　　不是程老货心地善良，他从来就不是一个善良的人，但是看到他们这浑身是伤，已经没有地方可以下手了，再下手真不知道这帮人会不会一命呜呼了！

　　还有这位原来儒雅的禄东赞大相，现在就像一块肉饼一样，都不知道能不能救活了！

　　“来人，找刚才太子的那种架子，抬去甘露殿！等一会儿再抬回监狱里救治。”程老货发现自己今天的良心好得没边了，竟然会考虑到救这帮子人。

　　不过想一想李承乾的打算，他最近又老能从李承乾那里得到好处，所以民要跟着李承乾的节奏走，李承乾能留着这群人一条命，他也不能最后把这些人的命给收了。

　　嗯当然，若是死在程老货的手上，那程老货也要担起外交责任了。

　　在程老货的安排下，吐蕃人全被抬回去，而球员们也被程老货解散了。

　　再说另一边，老李他们见过了李承乾的惨状后，就没有人再提和亲的事了，连长孙无忌也闭上了嘴了。

　　这禄东赞在长安打了太子，王爷，还有将军财神的儿子们，若是再提和亲的事情，那长孙无忌他们受到的吐蕃的好处只怕很快就会被揭出来，然后在几个家族的眼里，成了为了利益出卖各个家族的后代与接班人，这罪名可大了，将会成为各个家族的敌人了。所以这个罪名担不起啊！

　　程老货带着那帮惨得不能再惨的吐蕃人到了甘露殿，本来特别气愤的老李突然呆了，和几个同样发呆的大牙对视一眼，然后问道：“这是怎么回事？怎么全都伤成这样子？”

　　程老货回道：“殿下，这老臣跟吐蕃人打过战，吐蕃人身体都比较弱，推倒了都会摔折骨头了，所以他们在打太子的时候，被太子推倒几个也是正常的事情，而且臣去的时候，见到大楼里围着了上百个球员。这些球员分别是飒紫露队……”

　　他说到这里，加重了一下语气，这是皇帝队，你们要听好了。

　　接着说：“多宝队，程冠队，崔家队，尉迟家队，特勒队……他们都是在太子殿下手下训练的，听到太子殿下被打了，自然义愤填膺，所以一百多人对他们二十多人，以报太子之仇，还好有高真行拦着，才留住了他们一条命！”

　　在座的高士廉一听，大手一拍大腿，气得咬牙地骂道：“这个孽子，不说帮忙，竟然还敢拦着，看老夫回家后，不打上三十鞭不足为各位出气啊！”

　　……


第443章 【阳谋】

　　……

　　做为老流氓，做一些下三流的事情，手段要比李承乾他们顺溜得多，这借口编起来也合理得多了。

　　李承乾如果知道了，一定早早地拉着程老货他来合作了。

　　但是所谓道高一寸魔高一丈，程老货是老流氓，那老李等人就是老警察里的老油条了。

　　所以不管程老货说得多顺，他们的火眼金睛还是看出了这里面的问题来。

　　李承乾等人只是身上多了各种赃东西而已，而这些吐蕃人受的伤才是重的，所以事实的真相，就在几个大人物的脑海里复原了。

　　但是有些事情叫阳谋，是被人知道后也不能改变这个事情的。

　　这太子和各个家族的后代被打了，是事实，要是不找回这个场子，这些人也没脸活了！

　　老李冷静下来后，依然装着的愤恨样子，指责着还在昏迷的禄东赞等人，然后把他们给打进大牢里。

　　当然，这进大牢里也需要派人去给他们治一治，事情不能逼到最坏的地步去。

　　李承乾等人在医院里呆了没一会儿，程老货等人就来这里领人了，连秦琼也坐着轮椅来医院领人。等所有人被领走了，李承乾也就回了东宫。

　　程雯筱送李承乾回了东宫后，要回她的家，一步三回头，还一边吩咐苏宓：“晚上洗澡的时候，可要看一看身上还有其他地方的伤没有，可不能忽略了一些小伤了！”

　　“嗯，妹妹放心，我会的。”苏宓说。

　　程雯筱走后，李承乾像个没事人一起去钓了钓鱼，然后可以吃饭了，抬头望了望外面，问道：“阿珍怎么还没有回来？”

　　“不知道啊，我们从医院里出来的时候，她好像就不在医院了！”苏宓说道。

　　这时小陈去了医院又回来了，李承乾问了后，她说：“殿下，刚才阿珍是跟着孙大夫走的，现在还没回来呢？”

　　他们吃完了饭后，河马大姐才回来，一脸的疲惫。

　　李承乾问道：“都去哪忙了？”

　　河马大姐对李承乾白了一眼，哼道：“还不是被你害了啊，真是被你害惨了，忙到现在才抽身回来，我师傅还要守在那里观察那几个严重的伤者呢！”

　　李承乾眼睛一转，就想到了，说：“你们是去治那些吐蕃人？”

　　“那是。不然放着不管，明天就只剩下不到一两个了。”河马大姐洗了小虾米端来的水盆的手，然后说道。

　　洗好手后，她就坐下来大吃了起来，吃了一碗后，才有力气报怨：“说你们也真是的，要打人也要给我们这些大夫考虑一下啊，打了个半死，就要我们给重新治回来。而且你们还打残了十二个人，重伤快要没命的有三个，那个禄东赞到现在还没有醒，都不知道能不能醒过来了，对了……”

　　她突然歪头认真地打量李承乾，然后问道：“大哥，你之前不就是因为昏迷不醒，所以就失忆了吗，不会这个禄东赞也失忆了吧？”

　　切，我还没告诉你，会穿越呢！

　　第二天早上的时候，事实证明了河马大姐的担心是多余的，禄东赞醒过来了，他没有任何失忆的现象，当然了，也没有什么穿越的现象。

　　而李承乾，本来应该在马球比赛后准时在第二天去上朝会，去进学，现在又多了一个伤，又可以请病假了。

　　今天没有去上朝会，李承乾错过了一点儿好戏。

　　老李在朝会上，大声地痛骂了吐蕃的无耻，然后还发出文谍，告诉吐蕃普赞乡下干部，看看你这是什么手下，竟然跑到我家来打我的儿子们，难道是当老子这个皇帝是摆着好看的吗？

　　而老李表面上在生气，内心却是在高兴。

　　李承乾与禄东赞暴发的冲突，让长安里的所有关注力都转到了这件事上，所有的大臣都把李承乾之前的金融案给忘了，一力的指责吐蕃的目中无人，一时间，长安格外团结，矛头一致对外。

　　这就是李承乾所说的矛盾转移法，老李想着想着，就差点儿笑了。

　　皇后听到了朝会上的事情后，再次到东宫里看李承乾，一见面，就伸出葱葱嫩嫩的手指拧住了李承乾的耳朵！

　　“啊，母后，先让我把雪糕给吃了，不然要滴到衣服上了！”李承乾闷声地说道。谁叫他嘴里含着一个汤勺呢？

　　“好你个小子，要坏事也不是你这么坏的……”皇后嗔道。

　　李承乾的耳朵救下来后，笑着说道：“坏了不就好了吗，这大妹也不用再嫁到那吐蕃去受苦了！”

　　皇后没好气地坐了下来，说道：“本来这和亲再怎么成，也不会让丽质嫁过去，我和你父皇已经有了备案了，要在那些郡主里找出一个来，立为文成公主，让她嫁过去。没想到你倒是好了，这么弄下来，这和亲是不用想了。”

　　“文成公主？”李承乾大叫一声。

　　“怎么啦？”皇后奇怪地问道。

　　李承乾连忙从吃惊中回过神来，然后说：“没什么没什么……”

　　这件事情，让李承乾一个多月都没有消化不了。

　　这文成公主，不就是历史书上歌颂得上天的文成公主进西藏吗，没想到竟然在自己的搅屎棍下，就这么被弄没了！

　　这以后的初中历史教科书上就要少了文成公主这一个大料子了啊，真是罪过罪过。

　　但愿自己的出现，能给后世的初中历史教科书补上一个历史。嗯，就写成自己是英明神武的太子，智斗吐蕃恶相，拯救了唐朝知书达礼的公主妹妹，从此一家人幸福地生活在一起。

　　这是一个好主意，打听了一下，这记载历史的官员叫许敬宗，李承乾亲自找上这个官员，问一问他有没有兴趣记录一下。

　　“殿下说的在理，这吐蕃竟然敢在长安伤了太子与王爷们，真是太目中无人了，这样的事实要记载下来，让他们后人们要自强，要让吐蕃们知道我们不是那么好惹的！”这个史官很有意思，李承乾一说，他就马上答应了，而且说得比李承乾还要有兴趣。

　　“嗯嗯，你文笔好，你来写！”李承乾伸出手，一块小金条递到许敬宗的手说。

　　许敬宗脸色一整，看向李承乾。

　　……


第444章 【名留青史的润笔费】

　　……

　　“这是润笔费，你辛苦，应该的应该的！”李承乾笑着说。

　　这样可以名留青史的事情，花点钱是值得的。

　　许敬宗呵呵一笑，然后把小金条给收了下来：“好好，这笔墨确实是贵，臣就用这钱去买点儿好的纸和笔墨来写！”

　　看着许敬宗收下了小金条，李承乾感觉和这个许敬宗的关系一下子近了，亲热地和他喝了几杯茶，才从这里离开。

　　这人情嘛，就应该这样来经营的才觉得可靠，不然对方无缘无故的要帮你，谁信啊！

　　过了两天，李承乾被老李叫了去，一进门，咦，许敬宗怎么在这里？

　　许敬宗不敢和李承乾使眼色，上面的老李正在翻着一本青色书皮的书，过了一会儿，他才抬起头来，质问李承乾：“这小小事情，你也好意思给写进史记里，多丢人，也不怕那些大臣们笑话？”

　　“呃，父皇，这是我们的一次外交事件，自然要写进史书里，以便我们以后在与其他国家的外交上更加成熟，更加为我大唐外交事业服务！”李承乾找到了一个大理由，铮铮有声地说道。

　　老李觉得他这样说有道理，但是却很不屑，这里面怎么关于老李自己没几笔呢，所以老李能高兴吗？

　　“如此也好。许爱卿，朕觉得这里有几个不圆润，你可以改一改……”老李和许敬宗说完后，才转过话题重新和李承乾说：“你说的外交史？嗯，是有点好处，你研究研究，然后弄出个外交史出来。”

　　李承乾没想到就这样就得了一个任务，真是运气差。

　　“那个禄东赞最近伤养得差不多了，那吐蕃新使也快要到达了，你就准备一下！”老李给李承乾透露了一个消息。

　　李承乾一听，哦，这快一个多月过去了，也快要到了。

　　这禄东赞的体质还真好啊，被李承乾一百多人踩过后，只是养了一个多月，就恢复得八八九九了，而那些残了的球员，虽然残了没法治好过来，但是身体却恢复得很快，这从河马大姐的嘴里知道的。

　　嗯，吐蕃人还算有点识趣，没有伤害到去给他们治病的河马大姐。

　　这也许是禄东赞的镇定效果！

　　走出了甘露殿，许敬宗小声地对李承乾说道：“殿下，你可知这史书，历朝历代的皇帝都没有自己来查阅的。”

　　李承乾脑子一转，这许敬宗想说的是，这老李就违反了职业操守，查了别的皇帝不会查的史书了。

　　这许敬宗是想和他掏心掏肺了，但是李承乾可不能接他的话，于是笑了笑，说道：“许侍中，这陈旧的东西，可不能太盲目地遵守，这史书怎么就不能看了？那些以前的皇帝，是没心没肺，才懒得看许侍中你们辛苦写的史书，而我父皇查看史书，是在肯定你们的劳动成果！”

　　许敬宗一听，露出了笑脸，说道：“是，是，臣以后一定每隔几个月都把我们的劳动成果送于陛下阅读！”

　　送别了笑脸的许敬宗，李承乾去找孔颖达和于志宁夫子了。

　　他们的字典印刷被李承乾给否定了，因为李承乾觉得他们的纸并不奈用，而且太贵了。

　　更重要的是，印刷的预计数量太少了，也才印刷出五六百本，这还叫字典吗，当成限量版的还差不多。

　　而为什么要推广的字典，却成了限量版的，问题就出在了纸上了。

　　纸造价太贵了！

　　李承乾前两天去造纸作坊看了一眼，虽然被造纸作坊里面的呛人臭味给赶出来了，但是李承乾当时还是大气地大手一挥，说道：“我来发明一种纸！”

　　现在养伤养好了，或者说是李承乾懒在西池院里懒得骨头都要僵了，才出来走动走动，这就去找孔颖达，把他的蔡伦纸给发明出来！

　　很快到了崇文 殿，与孔夫子于夫子会合，然后向下马陵庄园而去。

　　“殿下，为何不去工部的造纸作坊？”孔颖达奇怪地问道。

　　前两天李承乾就是去工部造纸作坊看了而产生了发明新纸的，怎么现在不去工作造纸作坊了呢？

　　“这是我新发明的纸，不好到工部那里去弄，要是发明不成功了，那不是丢脸了吗，这下马陵是我的庄园，那里也有一个造纸作坊，虽然小，但是正好人少，不怕丢脸。”李承乾如是说道。

　　孔颖达虽然不理解李承乾这样的话，但是还是哦了一声，然后点了点头，上了马车。

　　而后面上马车的于志宁微微一笑，明显是知道了李承乾的歪歪心思，也只有孔颖达这样的正直的人才不会听出来。

　　到了下马陵，朱杰胖管家正在等着李承乾，连陈秋明这个花露水老板都等着。

　　李承乾下来后，接受了他们的行礼，然后挥手让陈秋明回自己的工作岗位去，不用讲这么多规矩。

　　让朱杰带着他们去了造纸作坊，李承乾把自己脑海中有关蔡伦纸的知识告诉了两个造纸师傅，两个造纸师傅一愣一愣的，明显李承乾说的和他们传统的造纸工艺有些出入。

　　但是李承乾是太子，太子就算是要胡闹，他们也要照着做，所以他们只好照着李承乾的办法做了。

　　孔颖达和于志宁对于李承乾说的造纸法并不了解，而且他们也不懂造纸工艺，只是听到李承乾所提到的原料是非常廉价的东西，看来若是李承乾能造出纸来，那这纸一定是非常便宜的！

　　他们站在一边没有插嘴李承乾的。

　　他们站了一会儿就受不了这造纸作坊的臭味，孔颖达不由叹道：“怎么也没想到，我们这帮斯斯文文的读书人每天写字的纸，竟然是这帮大字不识的人在这样差的环境里造出来的！”

　　本来正准备闪到作坊外面呼吸一口新鲜空气的于志宁听到这句话，迈出去的脚又给缩了回来了。

　　他应和道：“是啊！”

　　李承乾用湿毛巾捂着嘴巴和鼻子走了过来，说：“不能让读书人用纸用得理所当然了，应该带他们到这里来，看一看纸是怎么造的，这样会让他们珍惜用纸，更加认真的学习！”

　　……


第445章 【造纸术】

　　……

　　李承乾这句让读书人不浪费纸张，珍惜学习机会的话，让孔颖达满意地点了一下头。

　　但是李承乾平时是个什么人，孔颖达可是清楚得很，平时没事的时候就撕一张纸来折纸，这句不浪费纸张的话从他的嘴里出来，实在是太有违和感了！

　　不过孔颖达是个有涵养的人，不会在这个时候拆李承乾的台。

　　“不知道殿下与作坊师傅可把纸弄出来了？”孔颖达问道！

　　李承乾出来就是和他说这事的，他摇了摇头，说：“事情被我想得太简单了，虽然我把工艺告诉了师傅，但是很多地方还需要实践后才搞清楚！”

　　“哦，那……”于志宁一愣。

　　李承乾说：“还请两位夫子先回去，这里我要跟两个造纸师傅共同研究一下造纸的工艺！”

　　“太子在这里造纸，臣咋可离去，臣与太子殿下一同留下，共同研究！”孔颖达脸上一肃，说道。

　　“你们留下来也没有作用，就不用在这里受这臭味的苦了！”李承乾赶人道。

　　孔颖达还想说，就被李承乾给架着往外走了，然后把他放在作坊门口，就转身进去。

　　孔颖达和于志宁看着李承乾冲进臭味的造纸作坊，感慨道：“太子殿下为了天下百姓都能读上一本书，写上一个字，竟然亲自在这臭气哄哄的作坊里研究纸张，这是多么可敬可佩的精神啊！”

　　“是啊，我等不能帮上太子的忙，但也要把这事迹上奏给陛下，让陛下与其他大臣，还有天下的读书人，天下的百姓都知道了我们有这样一位太子殿下！”于志宁点头说道。

　　孔颖达摸了摸胡子，说道：“殿下喜好财物，这上奏于陛下，必然会赏于殿下财物，正好投其所好，物得其美！”

　　于志宁和他相望，呵呵地笑了起来。然后遵照李承乾的意思，两人联袂地离开了下马陵庄。

　　李承乾弄到很晚才回了西池院，一进门，那些宫女们都连忙躲得远远的，谁叫李承乾一身的臭味。河马大姐最直接，见到李承乾，马上端起他的雪糕跑出了西池院，小陈也没有勇气靠近李承乾，苏宓虽然如同以往一般，不管李承乾是臭是赃，她都不会在乎，但是无奈李承乾霸气侧漏，在体外形成了一层实质的霸气圈，她想要靠近也走不过来！

　　“都别过来，我去洗了澡换了衣服再回来！”李承乾说完，就闪人了，跑去洗澡了！

　　洗完澡出来，两个女人才敢靠近李承乾，细问想李承乾怎么弄得一身的味道回来。

　　李承乾如实产了。

　　小陈大吃一惊：“纸？”

　　在小陈眼里，这平时没有味道，甚至是有一些纸还带有香味，怎么会如此的臭呢？

　　“妹妹莫惊讶，我未嫁于殿下前，在家里就见过纸作坊，那味道确实如殿下刚才那般！”苏宓说道。

　　李承乾这一听，原来苏家也有造纸厂啊。这古代人家里弄个造纸石，不知道是不是为了面子的问题！

　　他们一家人正在聊天的时候，一个甘露殿的太监进来了，然后宣读了老李的口谕！

　　听完了后，李承乾有些愕然，这才去弄造纸术，谁就把事情给传到老李的耳朵里了。

　　不过老李倒是没有指责，反而是表扬，还让李承乾再接再励。本来是要奖励李承乾点什么的，但要李承乾做出点成绩来再给奖励！

　　打发走了太监，李承乾一点都不在意，以前李承乾还会让老李多赏一点东西，现在他的花露水已经开始赚钱了，这一个月的分红下来，都有两千五百三十七贯，这个字数当时可是让李承乾一家子兴奋得想要跳起来的，所以现在都过了好几天了，李承乾依然记得这个字数。

　　所以现在那些老李打赏的一贯两贯，都已经不入李承乾的法眼了。

　　倒是奇怪是谁把这事捅到老李那里去了。

　　“想来是孔夫子吧！”苏宓为李承乾名利双收而高兴，轻轻地说道。

　　李承乾点头认可了她的话。

　　接下来的几天，李承乾都呆在了下马陵里，跟那里的好几位造纸师傅研究造纸术。

　　造纸术分为五个步骤：一泡二煮三晾四压五焙。

　　泡是把竹子等原料放进水池里，让原料充分吸收水分后，再给捣碎。

　　煮就是把碎料给煮烂了，让纤维分散，直到煮成了纸浆。

　　晾是纸浆冷却后，用平板式的竹帘把纸浆捞起，过滤水分，成为纸膜。

　　压是用木板夹住纸浆，然后放下大石头，压出水分，也把纸压得更薄。

　　焙是把压到半干的纸膜贴到炉火边烘干，揭下来就是成品了。

　　李承乾经过了这几天的实践，才把这些工序给全弄明白出来，并且在一些细节处，控制得越来越好。

　　“大哥，你要叫我们来做什么？”小老虎奇怪地问李承乾。

　　正太撇了一下嘴，说：“就是啊，我们还要进学呢？”

　　小老虎对于正太这个疙瘩脑袋谨以白眼表达尊敬之意，有大哥这个逃学之王在，你还怕夫子会怪我们逃学吗？

　　“今天呢，带你们去看一看造纸是怎样的，通过这样的近距离观看，从而在你们的心里产生一种潜意识，以后一定要爱惜纸张，不能浪费，要好好学习，你们的学习机会都是其他劳动人民给你们创造的！”李承乾严肃地说道。

　　“作坊？”几人眼睛一亮，明显是对这个特别感兴趣！

　　“上车！”李承乾一挥手，五六个弟弟妹妹连忙上了马车。

　　到了崇文殿，李承乾接上了孔颖达和于志宁，而且还对里面一个要去弘文馆的夫子喊道：“我带弟弟妹妹们去社会实践，这里给你请课了啊！”

　　那夫子还没回过神来，李承乾的马车就走了。

　　到了下马陵，李承乾带着一行人走进了作坊，小老虎这群养尊处优的公主王爷们就马上受不了这里面的臭味了，连忙拿出手帕捂住鼻子。正太更甚，直接往外跑了。

　　李承乾一手给他提回来，马上借机说道：“你们可知道，纸就是在这样的环境里生产出来的？”

　　……


第446章 【造纸厂第一笔生意】

　　……

　　“你们闻一下就难受，但是造纸师傅们却要日复一日地在这样的环境下为读书人造纸，每一张纸都是来之不易的，所以我们爱惜纸！”李承乾双手压在背后，在他们面前走动，一边教育道。

　　清河捂着鼻子，闷闷的说：“嗯，我听大哥的，以后不再用纸折青蛙了！”

　　正太说：“那大哥能把你房间里的折纸给我吗，给了我也不折了！”

　　李承乾白了他一眼：“看来正太受到的教育还不够，跟我进来。我们进一步参观去！”

　　孔颖达在李承乾后面，笑呵呵地看着他，这李承乾有“好为人师”的潜质，若不是李承乾是太子，孔颖达有把他带进教师这一个职业中来！

　　两位造纸师傅已经站在纸浆槽里等着李承乾。

　　李承乾对他们说道：“好，现在开始吧！”

　　他们应了一声喏，就拿竹帘把水池中的纸浆给捞上来，放到了木板上，用大石头压了上去。

　　李承乾等人在旁边看着，石头压了好一会儿，石头起开，一张张纸被放到了炉火的架上开始烘开。

　　李承乾拿过一张半干的纸，柔软洁白，拿在手上的感觉非常细腻，跟唐朝高档的纸不相多让，但是这个造价，可是低到了极点了！

　　孔颖达也走过去拿起来看了看，这是一个写了六十多年字的老人了，一看纸就知道是好是坏！

　　“好，好，好！”孔颖达激动得说不出话来，一个好字重复了三次！

　　小老虎他们也过来拿起来看看，但心里却没有李承乾所想的特美价廉的概念，也没有孔颖达的经验，所以也就是那么回事。

　　那边的纸焙干得差不多了，很快就弄出了五六叠纸，李承乾等人再看了看这些成品纸，很快就对这新的造纸工艺感到满意了。

　　“有这样质量好，价格又便宜的纸来印刷字典，我们的字典可以印刷得更多，几千册，上万册都可以的！”孔颖达激动得说道！

　　于志宁也同样想到了字典的印刷数量上了，而且他还想到了其他更多的，比如可以印刷出版更多的书，还可以出版自己的书！

　　“以后，天下的人都可以读到书了！”两个夫子的思想上达到了统一，浊泪蓄满了眼眶！

　　李承乾有些受不了这两教育界的泰山，咳了一声，对小老虎们说道：“你们跟着两位师傅动手制作一下纸张，我和两位夫子有事交流！”

　　虽然纸浆特别臭，但是已经被李承乾拉来这里了，不管怎么样都要受这臭味的苦。而孩子有特别喜欢动手的天赋，一听到李承乾让他们跟着造纸，马上兴奋地围了上去。他们有的从槽里捞出纸浆，有的搬石头压纸浆，有的拿着压好的纸张放到火炉边的架上放好，越弄越兴奋。

　　而另一边，李承乾拉着两个迷茫的夫子走到了另一间操作间里，对他们俩阴笑了起来。

　　“殿下你这是……”于志宁不解地问。

　　李承乾问：“夫子觉得我这纸如何？好不好？”

　　孔颖达点头：“好，质量好，造价又便宜，相当好，用来印刷字典再好不过了！”

　　“嗯，那我们的字典的纸的订单就放给下马陵造纸作坊了！”李承乾说道。

　　“那是当然……呃……”孔颖达习惯性地应了一声，才发现了李承乾的话里的毛病处，不由问道：“殿下，这怎么有订单？”

　　李承乾理所当然地说：“是啊，造纸要钱，怎么能白拿呢！”

　　孔颖达的头脑没法理解李承乾这样的金融概念，拧着眉毛想了想，还是想不明白，说道：“殿下，这造纸作坊是你的，这字典也是你的，怎么要用钱呢？”

　　李承乾解释道：“这是机构不同，所以财务也是独立的。这两个都是我的啊，我要给你钱来印字典，我要给作坊钱来造纸，你把钱给了作坊，我再把本钱收回来。这就是一个钱流回原地的过程。不然就乱套了。”

　　孔颖达越想越不对，说道：“可殿下的钱是从陛下那里拿来的啊？”

　　“对啊，就是这样。”李承乾说。

　　于志宁倒是看出了李承乾的意图了，也明白李承乾要发明纸跑到这下马陵的造纸作坊了，下马陵和造纸作坊比工部的作坊可要简单得多了。李承乾就是要做这纸的生意，用纸赚钱。第一笔就是赚自己的钱。这钱是从朝会上批下来的，所以也就是赚了国家的钱了。

　　“既然是殿下的作坊，那用起来也方便！”于志宁呵呵地笑了笑。

　　孔颖达愣了愣，很快明白过来李承乾想要表达的意思了，恨铁不成钢地伸手指了指李承乾，说道：“这好好的斯文人的事情，怎么就到殿下这里成了铜臭味的了，你……”

　　李承乾嘿嘿一笑。

　　孔颖达想起李承乾虽然有点小瑕疵，但是他能发明出字典，发明出纸来，却是非常大的贡献，所以他考虑了一下，觉得不能为了一点儿小瑕疵而毁了李承乾发明的天赋，于是只好忍住了自己的倔脾气了！

　　话说回来，孔颖达可是一个固执脾气的人，以前从来都是坚守自己的原则，现在遇到了李承乾这样的学生，真是让他又想哭又想笑，改变了自己的原则，处处宽容他。

　　这个改变，或许是李承乾病后，孔颖达见到他的不良行为，就归于生病后遗症，所以就容忍了，后来是想到李承乾的才华，所以再次容忍了，这样慢慢地就习惯了，现在李承乾在他面前表现得如此恶劣，他错愕地发现这样自己以前没法容易的事情，现在竟然能睁一只眼闭一只眼地过去了！

　　老夫堕落了啊！

　　孔颖达悲叹一声！

　　孔颖达觉得自己不能再堕落了，对李承乾说道：“这个……咳咳，殿下，这字典是你的，你做入就可以了！”

　　“嘿嘿，好，我算好了纸的价格后，就打一个条子，到时候让人上你那里支钱就可以了！”李承乾说道。

　　这边的事情谈好了后，李承乾带着两个老头子走回了操作间，见到朱杰正陪在小老虎他们身边弄着纸，对他招了招手，然后说：“以后让师傅们按照这个新办法生产纸。还有作坊可以把他扩建出去。”

　　……


第447章 【蛐蛐】

　　……

　　“这虫子叫着真是烦人！”苏宓微微报怨道。

　　李承乾停下了和小陈的谈话，苏宓以为是自己的报怨起效了，心里微微一喜。这关于做生意的事情，苏宓一点儿都插不上嘴，三人坐在一起，他们俩人谈得火热，自己好像多余的一般。这女人呢，往往报怨的原因并不是那微小的事情，而是想要引起在意的人的注意力而已。

　　但是李承乾却没有如苏宓相像的那般去安慰她，而是竖起耳朵来，对着那虫子的叫声进行听声辨位。

　　苏宓嘴上一嘟，李承乾这时离开椅子，往一个花盆下跑去，折了一朵花，然后插在了地上。

　　“殿下，你这是？”苏宓和小陈奇怪地问。

　　李承乾说：“先做个记号，明天我再把它挖出来！”李承乾拍了拍手，兴奋地说道。

　　苏宓一愣，爷，不用这样吧，妾身只是借着虫子叫声的题发挥一下而已，你不用给人家抄了家吧！

　　“这是蛐蛐，抓了后，玩给你们看看！”李承乾兴奋地说着。

　　苏宓高兴得过头了，嘴一嘟，不过没有做得很明显，只是闷在心里而已。

　　李承乾回来后又和小陈交流起了生意上的事。他问：“造纸作坊找谁去管理好呢？”

　　新的造纸工艺已经被李承乾弄出来了，他也让朱杰开始扩建造纸作坊了，李承乾的意思自然是要把造纸作造给做大起来。

　　之前是造纸作坊只是摆着个样子而已，生产多生产少都无所谓，所以李承乾就说这造纸厂在古代里更多的是要个面子。现在要做纸生意了，自然不能再像之前一样放着了。之前是放在朱杰管家的手上，现在要找个人去造纸作坊里管一管。

　　而李承乾身边的人，小陈管着医院，陈秋明管着花露水，再想找人去管造纸作坊，似乎就没人了。

　　他不是没想过让陈秋明去兼管着造纸作坊，但是李承乾却不想让他手下的产业给混乱了，一人做一职能把职内的事情办好了就已经非常好了，一人兼两职只会让工作效率降低了。

　　“殿下，听闻太子妃娘家里也有不少懂生意的人，要不请她那边的人过来……”小陈提醒道。

　　李承乾没发现的痕迹，小陈发现了，她轻轻地把话题移到苏宓身上。

　　苏宓正在生着闷气，听到这话愣了一下，然后说道：“殿下，虽然妾身想要给你解忧，但是让苏家的人进来，只怕会不合适。要不让老曾来管吧！”

　　听到苏宓第一时间就拒绝了小陈的主意，李承乾还是脑子转了两圈，才明白她的意思。这苏宓的家族自然不能和小陈的比。苏宓的家族是跟程老货一样的级别，李承乾要与他们进行商业的往来，就只能跟程家一样的合作方式，不能像陈家一样给李承乾打工。而且这样等级的家族要给你打工，你也放心不了啊，这就像一个公司的老总请另一个公司的老总或者是老总的亲信来给自己的公司管财务一样。也正是这个不放心，苏宓才第一时间出来阻止。

　　“嗯，我还是赞同小陈的主意的，不过小菇考虑得更多，那就听小菇的！”李承乾摸了一下下巴，说：“不过你后面有些乱出主意了，老曾可没有一点儿做财务，管作坊的经验！”

　　苏宓被说得害羞低下头。李承乾想起一个人，说：“你们觉得把弥勒佛给拉去，怎么样？”

　　弥勒佛李观鱼是医院里的管事，李承乾要是把他从医院里拉出去了，那医院里就小陈说了算了。李承乾这一招，阴啊！

　　小陈感激地对李承乾眨了两下媚眼，她接着想到了什么，很八卦地对李承乾说：“殿下，最近李主事总是不在医院里，似乎被皇后给叫去了……而且他还把以前不肯放给妾身的事情族给妾身做……妾身觉得皇后似乎要派李主事去做其他的事情！”

　　李承乾一顿，问道：“这事你怎么没和我说过？”

　　“妾身这两天正在看李主事有什么其他的动作，等确定了再告诉你，只是现在正好说到，所以就说出来。”

　　李承乾摸着下巴，耳朵听着吱吱叫个不停的蛐蛐叫声，没头没尾地说：“这虫子叫声还真是打扰思考……”

　　也不知道是虫叫声影响了李承乾的思考，还是怎么着，李承乾还真想不到皇后要把弥勒佛给调到哪里去了。“不管怎么样，弥勒佛走了权力就落到你身上了，你好好把握，也不知道会不会空降另一个管事下来，你在这段时间，把能揽过来的权力，都给揽过来！”李承乾对她说道。

　　小陈兴奋地点了点头。

　　“你还记得那个刘东升吗？”李承乾突然脑海里想到了一个人，问道。

　　刘东升，就是那个坑过李承乾的地摊老板，后来才知道是陈秋明的手下，上回武照娘要自杀他还去马球肆找过李承乾。

　　小陈点头，李承乾说：“那是个精明的人才，我把他调到造纸作坊来。”

　　“殿下，你觉得他可信吗？”小陈问道，比较上次坑过李承乾，这样的人用起来总要多一层考虑一点。

　　“信。”李承乾点头。

　　……

　　“你能什么人都信吗？”皇后轻轻地剥着一颗籽籽饱满的石榴，悠悠地吃着石榴籽，一边对李承乾说道。

　　她在听完了李承乾的造纸作坊后，对于他把发明纸都往发财上面动心思的举动，已经是到了想生气也生不起气来了。反正以前他已经做了那么多离谱的事情，这一点小事已经挑不起她的心思了。

　　李承乾把皇后剥好的放在他面前的石榴籽一把拿了起来，然后放到了嘴里，少说也有二十颗的石榴籽在嘴里一咬，津甜的汁液就爆满了满嘴，真是爽！

　　皇后白了他一眼，道：“就不能慢慢吃吗，又没人和你抢！”

　　李承乾说：“这样吃才好。”

　　皇后眼睛一睁，吃惊地问：“你怎么没吐渣？”

　　石榴籽里面有一小片硬硬的东西，不知道是石榴的种子还是什么，平常人吃石榴都是咬破后吸了汁，就把里面的东西给吐出来。皇后如是。

　　但李承乾就二十多颗咬了几口后就全咽下去了。

　　……


第448章 【保密】

　　……

　　对于皇后的大惊小怪，李承乾给她解释了自己的消化能力强，不会让籽在他肚子里发芽生根长出石榴的！

　　皇后还怕李承乾咽着，递了杯水给他喝了，然后说道：

　　“你对那个刘东升放心，本宫可不会那么放心。还是由本宫派人去管吧。”

　　李承乾听了这话，想起了昨天晚上小陈说起过的皇后正在把弥勒佛调离医院的事情，现在听到皇后这样说，不由联想到，皇后不会是想把弥勒佛给放到造纸作坊里了吧？

　　但是时间上不对啊，小陈说弥勒佛前两天就有动作了，而李承乾的造纸作坊的主意是昨天才打的，皇后没可能未卜先知啊！

　　“母……母后打算怎么管？”李承乾问道。

　　皇后把石榴放了下来，然后拍了拍手，认真了起来，说道：“最好嘛就是把你造纸作坊里的两个人给移到工部来，在工部的作坊里制造。……”

　　李承乾觉得这不是要吞噬自己的工艺吗，自己想开个小灶的机会就要这样被抢回去了。

　　皇后话一转，说：“不过看你这爱占小便宜的性子，这样你一定会不同意，所以只好把作坊依然留在你的下马陵了。就由宫里派个管事过去，我看王管事不错，就让他去。还有一府兵守着。”

　　王管事？那就不是李观鱼那个弥勒佛了。还有，什么一府兵，我造个纸还要兵守着？

　　“母后，不会是怕我的造纸厂想要造反吧？我造纸不是造反啊？”李承乾张大了嘴巴，说道。

　　造纸不是造反？

　　皇后噗哧地笑了出来了。

　　笑了一会儿，她等了下来，报复性地拍了李承乾的额头一下，说道：“你就不能别这么逗吗，什么时候说你要造反了？我是要让兵去守着作坊，不让外人把工艺给偷了！”

　　“哦……”李承乾没想到皇后对这造纸工艺这么看重，竟然要调兵去守着，“不用这么隆重吧？”

　　皇后连解释都不给李承乾解释，这种事解释麻烦。

　　不过她还是对李承乾让步了，说：“你要用那个刘东升管着也可以，不过这调兵守着不能少了。”

　　“好吧。”李承乾点头。

　　“那吐蕃的使者已经进长安了，已经觐见了你父皇了，你们打斗的事也只是要个普赞的道歉态度，那个禄东赞会被他们带回去的。虽然你没有得到什么实际好处，不过你想要的你妹妹的婚事，也算是被你搅了，那个普赞只怕再也不会再来求亲了！”皇后说道。

　　她有些好笑和得意地说：“你们下手可真是准了，那群人有一半的人都残废了，这辈子都别想再骑马了！”

　　李承乾对于自己把十多个人给整成残疾的事情，并没有得意的，心里觉得自己真不人道。但是也不会去同情他们。

　　本来到皇后这里来，是要来打听一下皇后要把弥勒佛安排去哪里，会不会给医院空降一个主管的事情的，但是反而被皇后问去了造纸厂的事，到了最后自己想问的也没得问了。

　　从含凉殿出来后，李承乾回到了西池院，就去找昨天晚上作过标注的蛐蛐地方，动手挖了起来。

　　抓到一只个头不大的蛐蛐，李承乾嘿嘿一笑，然后放进了一个让麻掌食那边用竹子皮编的竹筒里。他想要用淘土做一个蛐蛐罐，不过需要时间，已经吩咐老曾去办了。

　　苏宓看着李承乾像个小孩一样玩虫子，不由轻轻一笑。

　　李承乾抬起头来，问道：“听你说丈母娘和丈人要回来了，你给算个日子，什么时候回去看一看？”

　　苏宓舒心一笑，说道：“殿下，我爹和我娘已经回来两天了，过几天妾身看看你什么时候有闲了，再和你说！”

　　“也不早说！”李承乾伸手掐指一算，然后说：“今天是去不成了，那就定明天，明天早点出发，你也可以和丈母娘多聚一会儿！”

　　苏宓点头答应了下来。

　　李承乾拿着蛐蛐去清洗了一下身子，晾干了身子后，弄了点迷饭放到了竹筒里，然后把它放到安全的地方，还向西池院里的宫女们通知了一声，这里的蛐蛐可得给我宝贵着点，谁弄没了我让谁消失在西池院了！

　　最后一句话的威胁力太大了，西池院里的宫女们都被吓住了。

　　李承乾虎虎生风地走出了西池院，苏宓捂嘴偷笑了一下，她倒知道李承乾的性格，让谁消失在西池院里只是把人调到其他宫里做事而已，并不是要杀人灭口。

　　她在李承乾走后，安慰了一下宫女们，虽然没有捅破李承乾的老虎皮，但也给宫女们吃了颗定心丸。

　　李承乾不知道的是，他出了西池院后，虽然有苏宓善后地给宫女们吃了一颗定心丸，但是那些宫女还是提心吊胆的，甚至都安排一个宫女给李承乾的蛐蛐守着，就怕那蛐蛐突然死了，或者是跑了，或者是被鸟吃了！

　　来到了显德殿门口，李承乾看着一个小队长正带着守卫们在走着方阵，今天的贺兰楚石去值班了，所以就让这个小队长来替他带领训练了。

　　李承乾一过来，那个小队长连忙走了过来。

　　行礼后，李承乾让人拿出了由他设计，由东宫的裁缝做出来的红底黄金龙旗，展开一看，非常不错。

　　在显德殿的门前面二十米外，竖着一只木杆，上面钉着一个铁环，系着一条绳子，绳子悬到了最下面。

　　李承乾对士兵们说道：“现在我们进行升旗演练，在显德殿左边集合，然后进显德殿内请出唐旗，再从显德殿直线地走出来，一直走到旗杆底下，把旗给升上去。”

　　这样的安排非常简单，士兵们听完后在小队长的命令下，都到显德殿左边集合了，李承乾让一个太监把唐旗放到显德殿内一个早已经准备好的旗架上。

　　穿着统一的黑色中山装式的制服的士兵，整齐地向显德殿走来，接着转进了显德殿，机械式的动作把唐旗从旗架上取下来后，他们方阵分成两边，然后走了出来。走到旗杆下，他们按照李承乾之前教给他们的动作，把唐旗给升了上去。

　　李承乾看着唐旗慢慢地升高，心里觉得好像少了点什么？

　　……


第449章 【精忠报国】

　　……

　　缺什么？

　　国歌啊！李承乾拍了一下额头，想起来了，升国旗怎么能少了国歌呢！

　　敬礼啊！升国旗怎么能少了敬礼呢！

　　想明白了后，李承乾一阵高兴，随即他又沉闷了下来了。

　　敬礼这个东西简单，这国歌就不好办了！

　　难道要把义勇军进行曲教给他们吗，每升国旗都唱“起来！不愿做奴隶的人们！”吗？

　　靠，李承乾一家就是最大的地主，难道要造自己家的反不成了？

　　所以在新中国最让人热血的国歌，到了唐朝就有些不适合国情了，哦是李承乾家的国情，所以李承乾忍痛地把这首心爱的国歌给雪藏了。

　　那么问题就来了，要用什么歌曲来当朝国歌呢？

　　逻辑上来说，不能让人造李家的反，那么就是要让人爱国忠国，李承乾脑子里很快就想到了一首《精忠报国》！

　　狼烟起，江山北望……

　　下一句？

　　李承乾哼了一句后，发现自己只记得后面的调调，却有些记不住歌词了。

　　看来这歌词还需要好好去回忆一下了。

　　“殿下，我们做得如何？”这时唐旗升好了，小队长走到李承乾面前，问道。

　　“嗯，好，今天就暂时练到这里，明天再继续。”李承乾让他们解散休息去。

　　回到了西池院，李承乾拿起纸和笔，把自己脑海里的歌词一句一句地记了下来，这样弄到了下午，才把歌词弄了下来，认真地检查后，李承乾自得地哼哼地唱了起来，越唱越有感觉，声音也越来越大。

　　这把苏宓给引了过来了，好奇地伸过头来，问道：“殿下，这是你新作的长短句吗？”

　　“国歌。”李承乾见她过来的时候，害羞地声音小了下来，听到她的问题后，简单地回答。

　　苏宓拿过去看了看，一下子感觉这歌词的豪迈！

　　“写得真好！”苏宓对李承乾欣喜一笑，说：“殿下刚才也唱得很好听！”

　　李承乾听到夸赞，嘿嘿笑道：“是嘛，那我唱给你听！……咳咳，狼烟起……江山北望……”

　　“龙起卷、马长嘶、剑气如霜！……”李承乾是越唱越起劲，特别是苏宓崇拜的眼睛看着李承乾，让他心里飘飘然了起来。

　　一遍唱完，再重复一次，苏宓都跟着李承乾哼唱了起来，不过与李承乾高亢的声音一比，她的声音要略显柔和，也没有李承乾的阳刚！

　　一歌唱罢，苏宓眼睛都要溢出水来了，那如同看英雄一般的目光，让李承乾一下子觉得自己就像是一个保家卫国，忠君爱民的英雄无二！

　　“殿下，你唱得真好听！”苏宓赞道。

　　李承乾问：“那你觉得这首歌，当做国歌如何，每天早上让升旗队一边升旗一边歌唱这首歌，相信会是一个特别热血激动的情境！”

　　“让一百多人唱？”苏宓想像了一下那种情境，心头不由一跳，李承乾一个人唱都能唱出这样的豪气来，若是一百个人，那将要用雄伟两个字来形容了。

　　“那等雄伟的场面，妾身真想马上看到！”

　　李承乾道：“这个容易，等一会儿我要去教他们，明天就可以初见效果了！”

　　“妾身还不知道这歌是何名？”苏宓心爱地拿着李承乾贞观笔写的草稿，问道。

　　“《精忠报国》！”

　　“好名字，真好！”苏宓拿着李承乾的草稿，坐到凉亭里的椅子上，然后拿起笔来，把《精忠报国》给重抄了一遍。

　　她把重抄的那张给李承乾，然后笑着说：“殿下，妾身喜欢这张，可否给妾身！”

　　李承乾看了看苏宓用毛笔写的娟秀字迹，应允道：“好，你想要就给你。不过你今天写的字很重啊，笔画都比你平时大得多。”

　　苏宓笑着说：“妾身是受了殿下的《精忠报国》的影响呀！”

　　李承乾信了，拿着苏宓抄的《精忠报国》就去崇文殿，找到几个闲着的夫子，把《精忠报国》给他们，让他们抄一百张出来。

　　夫子们抄好后，李承乾拿着一叠《精忠报国》来到显德殿。

　　“集合，集合！”李承乾喊。

　　小队长连忙带着升旗队跑到了显德殿前面集合，李承乾挺了挺胸膛，说道：“现在教大家唱一首国歌。小队长把这歌词分发下去！”

　　小队长奇怪地走到李承乾前面，然后拿着一叠歌词，分了下去。

　　分好后，李承乾让他们先自己看看歌词，他到一边去拿了一根笔直的竹子，嗯，正好可以当一支指挥棒，回来时，见原本站得整齐的队形，这时候乱了，不少人都在交头接耳。

　　小队长见李承乾回来了，连忙咳了一声，队形马上又回复了原形。

　　李承乾站在前面，咳了两声，问道：“大家有什么困难，可以说一下！”

　　士兵们一愣，李承乾对他们做了个如同泼水的手由下往上挥的招手姿势，鼓励他们。士兵们终于有一个人站出来说道：“殿下，我不识字……”

　　看着这个大老爷们那副羞涩的样子，李承乾没有觉得可笑，反而觉得这唐朝的教育普及太差了，心里有些想要改变这一切的冲动。

　　而这些士兵们不但是他一个不识字，刚才那些乱了队形的人都应该是文盲。

　　“看不懂没关系，只要大家有一股保家卫国的热血就好！”李承乾把苏宓抄给他的歌词横到自己的前面，说：“现在大家跟着我读两遍！”

　　在李承乾的带读下，简单易懂又热血的歌词，让这帮大兵们眼睛亮了起来。

　　带读完后，李承乾手举起指挥棒，说：“现在开始，请跟着我唱一句，你们唱一句。咳咳，狼烟起！江山北望！……”

　　“咳咳，狼烟起！江山北望！……”士兵们跟着李承乾唱道。

　　李承乾张大了一下嘴巴，差点儿被这帮人的复唱能力给雷住了。

　　他连忙纠正道：“停，前面两声咳不用唱，再来……狼烟起！江山北望！……”

　　这回正常了，士兵们跟着唱了起来。

　　一遍唱完，李承乾的指挥棒在半空中挥了半圈，说：“重复一次！”

　　……


第450章 【上老婆家】

　　……

　　狼烟起，江山北望！

　　龙旗卷，马长嘶，剑气如霜！

　　心似黄河水茫茫！

　　二十年纵横间，谁能相抗！

　　恨欲狂，长刀所向！

　　多少手足忠魂埋骨它乡！

　　何惜百死报家国！

　　忍叹惜，更无语，血泪满眶！

　　马蹄南去，人北望！

　　人北望，草青黄，尘飞扬！

　　我愿守土复开疆！

　　堂堂中华要让四方！

　　来贺……

　　嘹亮的歌声，在清晨的东宫里响亮地飘扬了起来。

　　李承乾和苏宓坐在马车上，为了满足苏宓听一听百人团唱响《精忠报国》这首歌是什么样的情境，他帮她把车窗帘给卷上来，让她能探头到车窗看一看显德殿前面的方阵！

　　苏宓也能自己卷起车窗帘，但是做为一个嫁作人妇的女人，这样多不端庄，所以有李承乾在旁边做着帮凶，还有旁边小虾米两人带头看着，她才敢探出头去看。

　　马车出了东宫门，看不见显德殿前面的情境了，苏宓才坐回原地来，满脸通红，很是兴奋。小虾米两人同样兴奋，紧紧地攥着小手，恨不能马上跟着那还飘在耳朵边的歌声一起唱起来。

　　“殿下，果然是很好听，很好看！”苏宓对李承乾说道。

　　“军人唱这首歌确实不错，听得我都想跟着唱了，狼烟起……”李承乾背靠在马车上，轻轻地哼道。

　　“江山北望……”小虾米和苏宓轻启嘴唇，唱道。

　　李承乾发现鱼儿上钓，心里嘿嘿一笑，就继续唱着。

　　这一辆飘着柔美版的《精忠报国》慢慢出了皇宫，走过了几条街，终于停了下来。

　　李承乾下马车，伸手扶下苏宓还有小虾米三人，才抬头看了看府门，在府门上面挂着“苏府”的牌匾。

　　门口站着四个家丁，还有一个白胡子的管家。管家看到李承乾的马车来了，连忙跑了下来。

　　激动地向李承乾行了礼后，也没有等李承乾说免礼，就望向苏宓，声音颤抖地说：“太子妃……太子妃小姐，你回，回来了……”

　　“苏伯，小菇回来了！”苏宓眼睛微微一红，喜悦地应道。

　　“我，我……”苏伯不知道说什么，脑子有些卡壳，手指颤抖了两下，然后指向里面，说：“我去告诉老爷和夫人……”

　　说完后，他就向里面跑去。

　　七八十岁的老人了，竟然跑得像个年轻人一样动如脱兔。

　　李承乾看着他的背影嘿嘿一笑。

　　苏宓歉意地说：“殿下莫要生气，刚才苏伯太过激动了，忽略了你了……”

　　“没事，我能理解。”李承乾摆了摆手，他还没那么小气。

　　“你是笑什么？”苏宓问。

　　李承乾一指苏伯：“动如脱兔！”

　　苏宓噗哧一笑，但接着又觉得这是在笑话苏伯，为了掩饰自己的过错，他嗔怪地瞪了李承乾一眼。

　　过了一会儿，脱兔的苏伯回来了，后面还有几个人，前面两个是一对夫妇，妇女风韵犹存，半老徐娘，隐隐有苏宓的三四分样貌，看来这位是苏宓的老妈了，也就是李承乾的丈母娘！

　　在他们后面的人中，李承乾见到苏勖，上次在一字千金活动中见过他一次，那次打败了他后，李承乾再没有见过了。

　　这些人的衣服都穿得很高贵华丽，还有苏伯，还有门口的家丁，衣服虽然不如他们高贵，但是也逞亮如新。李承乾能感觉到，他们对于李承乾和苏宓上门回娘家看得隆重。

　　而那个苏勖，却要相对随意的多，没有刻意去穿新衣，依然是青色的书生儒衫，但是因为他的爱干净的习惯，让他的衣着在这群人中不会显得格格不入。

　　“爹，娘……”苏宓见到他们后，声音颤抖地叫道。

　　苏父苏母听到女儿的叫唤，脚步不由加快了两步，到了李承乾前面停了下来，先向李承乾行了一礼。

　　李承乾连忙伸手扶起，道：“丈人，丈母娘快起来，小婿承乾见过二老！”

　　两人站直起来，苏母这时眼睛已经红了起来，泪眼汪汪地看向苏宓，苏宓动情地扑进了苏母的怀里，两人紧紧地抱着，嘤嘤地哭了起来。

　　苏父看着这场面，眼睛也微微发红，但是他还是轻喝道：“太子在这里，你们莫要哭着吓到了太子殿下了，快快请太子殿下进去！”

　　听了这话，苏母才反应过来，女儿是跟着太子来的，把太子晾在门口太久了那就失礼了。她让到了一边，苏父伸手对李承乾说道：“殿下，快里面请。”

　　对于苏家的客气，李承乾不骄不傲，在苏父伸手做请的手势下，牵着苏宓的手向里面走去。

　　苏宓被李承乾当着家人的面拉着手秀恩爱，不由微微一羞，粉脸微红。

　　他们这样的牵手动作在这个风气开放的唐朝并不算出格，但是当着丈人和丈母娘的面这样秀恩爱，还是让丈人和丈母娘微微一愣。

　　不过李承乾这个丈母娘还是比较开明的，她看到太子牵她女儿的手，在他们面前都这么恩爱，那么平时在宫里更不用说了。想到女儿如此幸福，她也欣慰地笑了。

　　进了府里，分宾主而坐，老曾后面带来的美酒，花露水等礼物，也送了进来了。

　　苏宓亲手把花露水送到了苏母，苏勖的夫人，还有几个妹妹与堂妹。花露水现在已经成了长安女性的奢华用品，苏母刚回长安没两天，听人说过花露水，但还没有亲自去买过，现在见到女儿给她送来，当然是高兴了。

　　苏宓小声地在苏母耳边说了几句，苏母眼睛一亮，然后高兴地和女儿耳语了起来。

　　她们一边说，苏母一边望向李承乾这边，李承乾正用东宫带来的茶与苏父唱着。见那边的样子，李承乾知道苏宓一定是把花露水的发明者给出卖了，当然，也把花露水店的真正老板给卖了。不过丈母娘是对李承乾这个女婿是有点越看越喜爱的感觉！

　　苏宓走过来，跟李承乾说要跟母亲去后院。李承乾自然不会阻止。

　　女人走后，李承乾跟苏父谈起来就有点干躁了。两人是第一次见面，没有什么话题可以交流，而苏父出于君臣之礼，跟李承乾说的都是比较官方式的话，苏父是当市长回来的，说这话很在行，而李承乾最烦的就是这样的话了。

　　李承乾记得苏宓说过，苏父是在台州做刺史，也就是台州的市长，那里在南方比较近海，李承乾把话题往这方面问。

　　而苏父似乎也把李承乾当自己人，表达了一些自己任满之后，对未来官场的安排的担忧！

　　……


第451章 【最讨厌的人】

　　……

　　太子的丈人当然不能显得太草根了。

　　之前被放到台州那样边远的地方去当市长，就有点委屈了，李承乾这个太子女婿一点都没有帮助到他的，也太酸气了。

　　不过那是前太子闹的，现在是李承乾了，他可不会再让丈人委屈了！

　　不说他要考虑一下周围朋友看他的目光，也要为苏宓这个好老婆着想一下，平时要见一下父母都不容易，怎么着也要把苏父留在长安里当个京官！

　　李承乾含蓄地向苏父表达了自己做为女婿的心意，不用等一年后任期满了，他会尽快地把苏父给调进长安的。

　　苏父喜色地接受了李承乾的心意。

　　“咳……”苏勖这时咳了一声，脸露不满之色，说：“兄长，做为一方父母官，怎么可置地方百姓而不顾，这是不义不仁不信，这是寻私舞弊！”

　　他接着转过头，对李承乾疼心疾首地说：“殿下做为一国储君，怎么可一心谋私利？”

　　话说什么样的人最讨厌，就是像苏勖这样的人，明明很和谐的家庭气氛，一下子就被他这个冷脸给破坏掉了。

　　苏父被弟弟说得脸上一红，尴尬地咳了一声。

　　苏勖得理不饶人，开始引经据典地指责起苏父，叽叽喳喳地让人耳朵不耐烦。

　　李承乾本来就对这苏勖不感冒，这时候见他还这样说个没完，他咳了一声，说：“苏二叔，你不觉得你让人讨厌吗？”

　　他这话说得太赤裸了，效果如同打了苏勖一个耳光一般，本来还在叽叽喳喳的苏勖当机一愣，很错愕地看着李承乾。苏父也是一呆，为李承乾这突然冒出来的打脸的话而吃惊。

　　李承乾却像个没事人一般，在苏勖举起手指想要指责李承乾无礼的时候，他对他们说道：“丈人你可知……什么是最讨厌的人吗？”

　　这一问又让他们一愣，李承乾没让他们回答，自己说道：“我认为最讨厌的，是对长辈不尊敬，比如说兄长也是长辈之一。还有是臣对君不礼貌，特别是嘴上说着君臣礼仪，仁信礼义之徒，却伸着手指指着储君大骂的人！”

　　这个诠释，是进一步打了苏勖的脸，但是却没有了第一句的无理取闹，而是找了充分的理由，把苏勖给剥了个狗血淋头。

　　苏勖不怕有人跟他讲道理的，他本来就是个以嘴皮子见长的读书人，这时挺起胸膛，说道：“太子所言虽有道理，但是苏某却不是愚忠之人，兄长有走上歧路的迹象，我应出声骂醒兄长，这才合圣人之道。储君要以权谋私，做臣子的要以死谏言，才为臣子本份！”

　　“你这样的想法是非常危险的！”李承乾居高临下地看着他，说道：“岗位不同，难道就不是在忠君爱国吗，难道就不是在为百姓做事了吗？”

　　苏家两兄弟听了李承乾这话，都一愣，岗位不同，同样忠君爱国，同样为百姓办事？这样充满哲理的话，竟然从李承乾嘴里出来了。

　　李承乾继续说：“若是说在长安做官就是歧路，那么长安有几万个大大小小的官员，难道都是走在歧路上吗？哦对了，苏二叔你也是在长安吧，而且还是跟在我弟弟胖子身边吃香的喝辣的，那苏二叔你在这歧路上可是走得好久了啊！”

　　“你……”苏勖一口血差点儿就被李承乾给气得吐出来了。

　　吐了才是我要的效果，李承乾心里想着。他嘴上继续说：“何为以权谋私，这话可不是苏二叔你说了算的。我这样跟你算一算，臣子的职位是不是君说了算，那么我刚才所说的也只是想把我的意愿上传给我父皇，也就是丈人的职位只是我父皇来决定的，所以一个君决定的事情，在你这里成了以权谋私，那么这天下间的所有官员不都成了以权谋私而来的吗？哦，对了，苏二叔的窝在长安里也是以权谋私啊！”

　　“……”苏勖气息越喘越重，似乎快要被李承乾给气出病来了一般。

　　李承乾眼睛一转，似乎想到什么，说：“君做的决定，难道还要臣来指手划脚吗？”

　　苏勖对李承乾咬牙切齿的，要不是李承乾是太子，苏勖这时候都想扑上去咬李承乾了。

　　而李承乾这时依然不休不停地说：“这样说起来，苏二叔才是个不仁不义的人啊！”

　　“你……咳咳咳……咳……”苏勖终于被气得不能淡定了，他虽然没被气吐血出来，但是却被气呛着了，咳了个不停。

　　他咳了好一会儿，站起来，脸色红得发紫，看了看李承乾，李承乾脸上带着淡笑，他为了不把自己的一条命交待在这里，转身向外面走去了。

　　苏父站起来，对苏勖喊着挽留了两句，但是苏勖依然大步地往外走了。

　　“太子殿下，吾弟实在无礼，还望太子殿下莫要怪罪！”苏父站起来，歉意地对李承乾说道。

　　李承乾连忙拉住苏父，说：“丈人不必如此，快快请坐。本来嘛咱们翁婿谈得好好的，苏二叔留在这里破坏我们翁婿的气氛，也不太美，他走了也好！你快请坐！”

　　苏父脸上的肌肉在听了李承乾这话后，暗暗地抽了两下，虽然他也很同意李承乾这话，自己的弟弟是个读书读傻了的人，不管什么事情，只要不合他胃口，就要站出来呛别人几句，刚才不说李承乾是太子的身份，就看在自己这个做大哥的刚回到家中，总要给个面子吧，他就是没有，留在这里是真的不适合。但是苏父感觉李承乾这话也说得有点直了，比较苏勖是他弟弟，在哥哥面前这样说弟弟，似乎不是太合适啊？

　　难道太子不太人情世故？

　　这时苏父想起了之前听说的，关于太子失忆的事情，也就理解了，随即婉尔一笑，虽然不懂世故，但这样的女婿似乎更加可爱了。

　　他坐下来后，微尴尬地说：“殿下，老夫觉得这官不管在哪个地方都好，不用殿下亲自为老夫向陛下说情了，听了吾弟之言，老夫也觉得……”

　　……


第452章 【太子妃不在】

　　……

　　“丈人不必如此，这是我孝敬你的，小菇也一直想念着你们，却因台州太远而不能常常见到你们，所以若是能把丈人调到长安来，那是再好不过了！”李承乾笑着说。

　　苏父听了这话，脸上露出欣喜之色，但是想到苏勖刚才的话，不由担心地说：“若是殿下把我调回长安，那只怕如我弟弟之清流，会说三道四……”

　　“这件事情自然会由我父皇来决定，我父皇下的命令，就是他的任务安排，若是他们敢胡言乱语，那就是对我父皇的指手划脚了！”李承乾说道。

　　他这样的话，自然给了苏父一个升为京官的承诺。

　　苏父脸上露出喜色，还有对于女婿的孝心的欣慰。

　　这时，两阵香风从堂外飘了进来，李承乾和苏父望去，苏宓和苏母笑脸嫣然地走了进来。看来她们刚才进后院房里去喷花露水了。

　　李承乾在苏府中吃过了午饭，又陪着苏宓在苏府呆到了傍晚，才从苏府里出来。

　　本来苏宓也要跟着回来，但李承乾说她父母平时很少见到，现在好不容易回来一次，那就在苏府住上一晚。

　　苏宓犹豫了好一会儿，她实在受不了这个诱惑了，终于答应了下来。

　　挥别了跟要离别十几二十年一般的苏宓，李承乾骑着马往宫里而去。

　　这正走着，一个路人甲模样的人跑向李承乾，老龙马上警惕了起来，而李承乾认出了这个路人甲，正是间谍院的那个路人甲，他摆手让老龙放松，路人甲跑到李承乾前面，停了下来，拱手行了一礼，说道：“殿下，我们有了老荣的消息了！”

　　老荣，就是李承乾以前的护卫，上一次李承乾与程雯筱在渭河边约会的时候，有人乘着船刺杀李承乾，而老荣借着机会假装中箭落入了江中。那时候李承乾就认为老荣是卧底，之后让间谍院的人去监视着老荣的家人。这么快两个月过去了，都没有消息，没想到今天就有老荣的消息了。

　　“说。”李承乾下巴一怒，说道。

　　“我们的人见到荣夫人进城里买菜，与一个男人秘密接触了，我们觉得可疑，就跟踪那个男人，越看越像老荣，为了不打草惊蛇，所以我们没有去抓他，一直跟踪着他到城外去，看到他进了一个小村。”路人甲说道。

　　李承乾点头，说：“继续监视着老荣，任何跟老荣接触的人，都给我追踪。”他摸了一下下巴，说：“你把间谍院里的实习生们都带几个去，然后才好一个一个分头跟踪。”

　　“喏。”路人甲应了一声，就转身离开了，一转进小巷里就消失不见了。

　　李承乾的马停在马中间，他定定地看着路面，嘴里喃喃地说：“老荣，老荣……”

　　“殿下，你说什么呢？”老龙问道。

　　“没，我在说这马没有马大爷骑着舒服！”李承乾拍了拍身下这匹黑马，笑着说道。

　　老龙想起了马大爷，很有经验地说：“我看那匹马大爷应该是怀上了！”

　　“马大爷也应该有十几岁的马龄了吧，这样算下来也是一匹老马了，老来得子啊！”李承乾策动身下的马，让它走动起来，一边走一边和老龙聊着天。

　　老龙点头，李承乾突然猥琐一笑，说道：“我觉得我之前做了一件好事，把这匹老马从秦老爷子身边给拉了出来。话说这匹马以前老是黏着秦老爷子，也这么多看看没生过马崽子，不会是爱恋上了秦老爷子吧？”

　　“……”老龙眼睛一瞪，满脸不敢致信，脸色有越来越白的趋势。

　　李承乾怕老龙受不了刺激，连忙挥手道：“我说笑的，你别当真了。”

　　回到了东宫，小陈看到李承乾连忙迎了上来，给李承乾拍了拍衣服后，脑袋往后探了探，然后奇怪地看向李承乾。

　　李承乾当然知道她关心什么，于是把苏宓留宿苏府的事情告诉了小陈。

　　小陈听完后，眼睛一亮，然后兴奋的火光在眼睛里熊熊地燃烧了起来，而且有着把李承乾给点燃起来的趋势！

　　李承乾轻拍了一下她的头，说：“妖精什么呢？”

　　小陈笑得像只狐狸一般，对李承乾眨了一下媚眼，就往阁楼里跑去。

　　随后李承乾走进阁楼，看到小陈已经端来了一盆水，然后温柔到极致地给李承乾洗脸，让李承乾连一动都不用动。

　　到了吃晚饭的时候，那才叫一个过分，只差给李承乾喂饭了，旁边那位大吃的河马大姐都有些看不过眼了。

　　之前河马大姐被苏宓管教上了，很多粗陋的习惯都被苏宓严格要求不可以做。比如说这吃饭的时候，一定要淑女。所以这一个多月来，河马大姐可苦了，她这才发现，温柔的人才是最恐怖的。像李承乾这样粗鲁的人，她倒可以直来直去的，对她的陋习也不会看不过去，可以随便着来，而在苏宓面前，度过了宠溺期，那就要按照苏宓的习惯来做了。

　　而今天晚上苏宓没有回来，河马大姐可是解放了，吃饭的时候又回到了以前大吃大喝的模样了。

　　甚至她还把一条腿给放到了椅子上，那样子真是没法说了。不过不知道她是自己不好意思了，还是被苏宓管教惯了，她悻悻然地把那条腿给放下了。

　　她在那边狼吞虎咽，而李承乾这边，小陈那又轻柔又缓慢的动作，似乎与她那边的快动作形成了两个世界一半，李承乾和小陈还没觉得不好意思，她先受不了了。

　　“你们不能吃得正常一点吗？”河马大姐说道。

　　小陈水火不入，俏俏地瞪了河马大姐一眼，说：“要是太子妃回来了，你这样子要是被人告诉了她，你可要小心哦。”

　　一个不轻不重的威胁丢了出去。

　　李承乾无奈地耸耸肩。

　　小陈这个威胁的效果非常好，不但当即有效，而且还有着很强的持久力。

　　李承乾的饭后给她们讲完了故事，赌完了钱，回房间睡觉时，小陈溜了进来。

　　“你怎么来了，快回去快回去，阿珍可是和你同床的，还不被发现了吗？”李承乾说道。

　　小陈拿了一块布堵住了一个角落里的门窗，一边说道：“她才不敢呢！”

　　说完后，她狡猾地说：“殿下，上床前要把灯都给吹掉了！”

　　……


第453章 【下药】

　　……

　　“嗨，嗨……”头发蓬松的河马大姐神秘地拉着小陈，到了一个角落。

　　小陈很不情愿地挣扎了两下，但她没河马大姐的力气大，还是被她拉走了。

　　河马大姐小声地问道：“你昨晚怎么把灯给吹了，真是的！”

　　听到她的抱怨，小陈白了一眼，做过贼的都知道怎么防贼，同样的偷窥过别人的都知道怎么防止别人偷窥，所以小陈昨晚的时候第一件事是堵了门窗的洞，但想到外面的人能再剪一个洞，于是她做的第二件事就是把灯给灭了。若是不灭了灯了，难道就要把自己的洞房给河马大姐给看了吗？小陈可不愿意！

　　而河马大姐也只是抱怨一下昨晚的失利，今天早上找小陈明显不是为此而来的，而是有其他更重要的事的，比如：

　　“你昨晚怎么样了，难道跟太子妃那样那样？”河马大姐奸笑地问道。

　　小陈当然知道“那样那样”是什么了，平时她俩偷看多了。她想起昨晚的糟遇，脸上就委屈了起来。

　　她伸出手，摸了摸小小翘翘的圆臀，现在还在疼呢，这女人跟女人都长得一样，要胸有胸，要屁股有屁股，怎么待遇就不一样呢？

　　河马大姐看到小陈的动作，知道她屁股疼，不由想起了李承乾跟苏宓的一个姿势，不由代入了进来，说道：“你不会是跪着的吧，那样撞着屁股一定疼！”

　　小陈幽怨地说：“你不知道的。”

　　河马大姐的好奇心特别重，很想要知道怎么个不知道是什么情况，就在她将问未问时，她的背后传来了嘎吱的开门声。

　　“你们俩不去涮牙，在那里嘀咕什么？”李承乾的声音响了起来，“阿珍，你头发快去梳一梳。”

　　两人心虚地身子一抖，然后不敢转身去看李承乾，嘴上应道：“听到啦！”

　　然后同手同脚地向楼下跑去。

　　李承乾看到她们俩走了，才有空悲叹一声：“小菇，你还是回来吧！”

　　没有老婆的日子，抱着一个不能动的小女人，那种痛苦，是没法想像的！

　　为了发泄多余的精力，李承乾跑去了显德殿，跟着那群士兵一起唱着《精忠报国》，唱了好几遍，终于舒服了一些，一个太监跑来告诉李承乾，说吐蕃的使者已经进长安了，并且马不停蹄地进宫见老李了。

　　“够快的！”李承乾感觉自己刚才唱歌太用力了，结果声音变得有些沙哑。

　　不过沙哑一点的声音听起来倒是多了点儿磁性。

　　挥手让太监下去，李承乾也不唱歌了，跑去医院里找老孙。

　　“那个禄东赞现在怎么样？”李承乾问道。

　　老孙穿着一身白大袿，脸上皮肤依然黑黑的，并没有因为进宫吃养了两三个月而改善。

　　李承乾在怀疑老孙是不是非洲人，皮肤的颜色都改不了了。

　　禄东赞从受伤到进监狱，老孙都去给他治伤，所以李承乾跑来问他是最合适的。

　　“那个吐蕃老头子，倒是好吃好喝的，身体比入狱前要好得多了！”老孙如实地说道。

　　李承乾搓了搓手心，阴阴地说：“那你能不能给他下点泻药，让他一两个月都好不了的？”

　　老孙听一这个主意，不由吓了一跳，张大了一下嘴巴，然后说：“殿下，这泻药……成年人拉上一天，都顶不住了，拉上三天，人也基本只剩下一口气了，你这个要求……拉上一两个月，只怕没办法！”

　　药理方向，老孙是专家，但是整人方向，李承乾才是专家！

　　他鄙视地看着老孙：“你就不能给他下一药泻三天，再出手救一次，等他身体好了，再下一药再泻三天，断断续续，反反复复，两个月，三个月，甚至是半年就这样过去了！”

　　老孙听了，摸了摸他那花白的胡子，考虑了一会儿，说：“这办法做是可行，完全可以让人泻上半年！”

　　老孙这点好，他说完后，就马不停蹄地跑去做他的生化实验了！

　　李承乾嘿嘿奸笑了两声，就回了东宫，正在想着要不要去把老婆从娘家给接回来，然后把昨晚的邪火给发泄了，皇后身边的太监来了，把李承乾叫去了含凉殿。

　　“你早不下手，晚不下手，怎么今天才想着给禄东赞下药呢？”皇后剥了一颗绿色晶莹的弥猴桃，在李承乾进门后坐下，就递给了他。

　　可以看出她是计算好了李承乾的路程，提前给他剥好的。

　　弥猴桃的汁太多了，李承乾微扬起脖子，把半个桃子放进嘴里，咬了一口就剩下三分之一了，咬破出来的果汁也迅速地流进嘴里去了。

　　皇后对于李承乾这吓人的吃法已经是麻木了，见怪不怪，继续悠悠地剥着她的第二颗弥猴桃，一边等待着李承乾的回答。

　　李承乾三嘴两口，就把整个弥猴桃给吃光了，拿起皇后放在桌上的手巾擦了擦手，还擦了一下嘴，淡淡的香气扑鼻而来。

　　“老孙咋把事捅你这事了？”李承乾说道。

　　皇后头也不抬，继续认真地剥着她的弥猴桃，嘴上说：“曹典御过来和本宫说的。”

　　又是曹典御！

　　“那母后的意思？”

　　“本宫想要先听你为何要动那个吐蕃老头？”皇后并没有武断。

　　她认为李承乾要动禄东赞，一定有他的理由。她听到李承乾要给禄东赞下药，并没有立马要阻止他，而是要听过李承乾的理由后，再根据李承乾的理由来决定支持不支持。

　　“谢母后信任！”李承乾认真地说，“我认为，吐蕃普赞这么急地派使者过来，而且使者进长安后连停一下都没有，就直接进宫。可见他们急着把禄东赞给请回去！”

　　听到李承乾的分析，皇后把剥了一半的弥猴桃给放了下来，认真地听着他的话。

　　李承乾继续分析道：“乡下干部为什么这么急着要禄东赞，我认为有两个原因，一是乡下干部怕我们把禄东赞给弄死了，因为这禄东赞对他的重要性很高，二是现在吐蕃的内部，需要禄东赞回去镇场！”

　　……


第454章 【千千万万个禄东赞】

　　……

　　皇后对于李承乾的分析很认可，轻轻地点了一下头。

　　李承乾拿过皇后那颗还没有剥完的弥猴桃，捏着粗皮一挤，果肉就出来了，然后倒进嘴里。

　　干掉了一颗后，他才继续说：“我之前和你说过吧，吐蕃是个部落联盟的国家，他们内部权力分化得厉害，那个乡下干部还需要禄东赞去帮他镇压着，若是我们把禄东赞给弄死在这里，或者是在这里多拖些时间，让他们国内先乱上一乱，吐蕃内乱了对我们是最有好处的！”

　　皇后的手巾递过来，李承乾接过，擦了擦满是绿汁的嘴。

　　擦完后，他继续说：“这也就是我向禄东赞这老小子下药的原因！”

　　皇后点了点头，说：“你如此分析得很有理，若是你父皇听到你这番话，会很高兴的。你有空就多去你父皇那里说说话。不过现在禄东赞却是不能下药，也不能下手。”

　　“呃，为什么？”李承乾把皇后前面的一段话给忽略了，直接问后面的话。

　　皇后说：“吐蕃使者刚进长安，就传出了在监狱里好好的禄东赞突然拉肚子了，或者是出了其他的意外了，这只要不是瞎子就可以看出来是我们故意的，那样一来，就直接惹怒了吐蕃了。我大唐虽不怕他吐蕃，但若是吐蕃不计后果地扑过来，我们也会吃很大的亏的。北有高句丽，西有吐蕃，双方一夹击，那我大唐就危险了！所以能安稳一时，待我大唐强大后，再屠也不迟！”

　　“那我们做得隐秘一点，不就成了。更何况这监狱里也不干净，得个痢疾也不是什么奇怪的事情啊？”李承乾不甘地说。

　　皇后轻笑：“不管意外不意外，只要在监狱里再出事了，那吐蕃就会怪到咱们头上。”

　　听了这话，李承乾感觉到憋屈，心里恨不能马上把吐蕃给灭了。

　　当然，李承乾也把这禄东赞当成老虎，放回去那就是放虎归山，后患无穷，这样的话告诉了皇后。李承乾知道这个禄东赞在后期的历史中给大唐带来了很大的伤害，现在灭了他也只是一时之痛，以后就不会让他危害到大唐了。

　　但是还是被皇后给否定了。

　　所谓时也，运也，禄东赞能当老虎，是他成了吐蕃普赞的得力助手，从而借着势力爬了上来。杀了禄东赞，普赞依然会选另一个禄东赞，另一个禄东赞也会借着势力爬起来，成为另一只老虎。一个强盛一时的国家，不只有一个禄东赞，一个禄东赞倒了，还会有无数个禄东赞爬起来的。所以可怕的不是禄东赞，而是其背后强大的国家！

　　所以，皇后并不认同为了一只老虎以后可能下来吃人而杀了老虎，从而让一座山倒下来。

　　“国家？吐蕃……”李承乾念叨了两句，眼睛一下子变得阴了起来。

　　皇后看着李承乾那阴险的样子，欣慰地笑了笑。

　　让这个时不时有奇葩想法的儿子去胡思乱想去吧，她剥好她的弥猴桃就可以了。

　　要对付一个国家，那可不是一时半会儿就能想出来的，所以李承乾决定以后有空，特别是像昨天晚上抱着个软软香香的小陈却睡不着觉，又做不成什么事情的时候，那种大把大把的闲时间来想这种重大事情。

　　他看向皇后，说道：“母后，有件事和你商量一下。”

　　皇后平静如水，从弥猴桃剥下来的皮都不带一点儿肉，回道：“好吧，你说。”

　　李承乾刚才想到了小陈，就想到了苏宓，接着再联想到了苏父，还有对他的调回长安的承诺！

　　他把这件事老实地告诉了皇后，皇后问道：“苏亶找你通通关系啦？”

　　“呃，也不是他找我，我是之前病好过来后，问小菇的父母呢，才知道在台州做官，我就觉得像我这样天天能见到父母的，而小菇想见一见都不容易，所以才会想着把她的父母留在长安，昨天见到了他后，就这样跟他说了。我觉得吧，不管在哪里，只要忠君爱民，就是一个好官！”

　　“嗯，这后面的话好听，但是明显是给前面的话找借口。”皇后笑道。

　　李承乾耍赖得说：“母后你就说这件事成不成？”

　　“这事，还要你父皇说了算！”皇后抬起头，说道，“而你什么办法能让你父皇同意的，就看你自己了。”

　　皇后还给他提醒：“这办法，可以有两个，一是你，虽然你父皇是个明君，为国为民，都是以大局为重，但是这在于不影响大局的情况下，也会答应一下好处交换的，这是不拘小节。”说到这里，皇后跟老李夫妻同体地诡异一笑。

　　这不是敲诈吗？

　　“二嘛，是苏亶的政绩。就算你父皇愿意调苏亶回来，但是其他大臣见苏亶政绩一般，那可不会同意，苏亶回长安后也会被人认为是因为你而回来的，那样会被人看不起的，所以这政绩才是最重要的，政绩够大了，也不需要你也能回来。”

　　哦，这样说明白了。

　　回到了东宫，李承乾脑袋晕晕地，伸出手指，叮叮地算了几下，今天就有了好几个重大计划进簇了李承乾的人生里面了，让丈人出政绩，搞坏吐蕃和高句丽两个大国，真够任重而道远的！

　　在他最头晕的时候，看到天空有旺财飞翔的影子，和小美女飞鸽聊天的时候又到了，李承乾把旺财给喊了下来。

　　“咕，咕……”旺财的叫声有点儿委屈，这是咋啦。

　　李承乾抓起它的脚，不由一愣，旺财下面没有信纸，这是怎么回事？

　　“喂喂，你不会丢掉了吧？”李承乾拍了拍旺财的脑袋，问道。

　　旺财虽然比其他鸽子精了点，能听懂人话，但也不是什么话都能听懂的啊！

　　而且就算旺财听懂了，也表达出来，那么李承乾能听懂吗？

　　明显李承乾是没想过这个问题。而旺财也没办法把他的糟遇告诉李承乾。

　　他没法确定是旺财把信纸张弄丢了，还是程雯筱没有写信过来，他写了一张信纸，然后寄了出去。

　　而半天后，旺财又委屈地回来了，它的脚下依然没有信。

　　……


第455章 【不同的岳父】

　　……

　　李承乾很想要去程府看一看，这都是怎么回事。

　　但是昨天离开苏府的时候，苏宓说好了今天要在午饭时去苏府，在苏府吃完饭后带她回来。

　　李承乾拍了拍衣服，就要去苏府，刚走出西池院，就看到了小陈回来了。

　　把去向给小陈说了一下，小陈虽然知道苏宓也不能一直不回来，但感觉李承乾属于她的时间真的好少好少，而且在属于她的时间里，她也没有得到她想要的东西，真的好失望。

　　她咬着牙，像个小怨妇一般地向李承乾挥手告别。

　　李承乾到了苏府，被苏父热情地迎了进去，在饭桌上，李承乾问起了苏父什么时候要回台州去。

　　苏父这次回来是来过中秋节的，前后半个月就要回去了。

　　李承乾把皇后说的话转给了苏父听，随后问道：“丈人，这台州可有什么容易捞政绩的吗？”

　　说到政绩，就要扯到大唐的体制，还有现在的民情。大唐以农为本，李承乾很快就想到了种田上。

　　“丈人，有一种稻叫三季稻，你知道吗，就是一年可以种三季，收三次的！”李承乾对他说道。

　　苏父的筷子放了下来，吃惊地望着李承乾：“三季？”

　　现在的稻子，都是种两季的，苏父考虑到，这三季稻产量如何，这能种三季，那一定比种两季还要产的多啊。若是能把粮食产量给提上来，那也是一笔重大的政绩！

　　但是苏父想了好久，还是没有见过这种三季稻！

　　“殿下，你可知这三季稻在什么地方？”苏父问道。

　　李承乾听到苏父的话后，就知道了苏父是从没见过三季稻。他想了一会儿，说道：“这种三季稻，在南方，你回去后可以派人去找一找，打听打听，找不到就再往南一点的地方找。”

　　李承乾想要说去越南那个地方找，但他不知道现在越南叫什么名字，所以就直接用往南这个词来用了。

　　苏父点头，说：“好，老夫找到后，一定报于殿下知晓！”

　　“祝丈人马到成功，小婿在长安里等候着丈人和丈母娘。”李承乾举起杯子，和丈人干了一杯。

　　午饭吃完后，苏宓又在苏府里磨磨蹭蹭地坐到了傍晚，才从苏府里出来。

　　这苏父与苏母还有十多天在家里呢，以后想要见还是随时过来的，虽然不如今天这样的正式，但也用不着像是要生死离别一样啊，还要抱着苏母红着眼睛哭上半天。

　　女人真是奇怪的生物，李承乾在旁边等了一刻钟，才见苏宓放开了苏母，然后跟着他上了马车。

　　回到了东宫，苏宓脸上已经笑开了，把从苏府带来的台州特产分给了河马大姐和小陈。

　　李承乾感觉苏宓高兴得有些过分，特别是他们上了床后，做了那种事情后，她更像是偷吃到了小鸡的母狐狸一样，所以高兴因子都暴发了。

　　“看你成啥样，高兴什么呢？”李承乾奇怪地说道。

　　苏宓抱紧了李承乾的屁股，哧哧地笑道：“殿下昨晚跟幼荷睡这里了吧？”

　　“瞎说。”李承乾直接地否定。

　　苏宓没有不高兴，继续笑着说：“殿下没吃掉幼荷是不是？”

　　“本来就没有。”但是他还是奇怪地问，“你怎么知道？”

　　“看今晚殿下的力气啊！”苏宓色色地说。

　　李承乾差点儿晕了，苏宓这个最纯洁的女人，现在也慢慢变得色起来了！

　　……

　　第二天的时候，李承乾依然收到了没有信纸的旺财。

　　李承乾捧着旺财，若思不得其解，这程府没说出了什么事情啊，旺财平时都能到程雯筱的手上，现在怎么会一直空着回来呢？

　　他看了看委屈的旺财，然后交给一个太监，让他带去给麻掌食去喂养一下，然后他就去了程府。

　　到了程府，李承乾感觉好像回到了第一次来程府的情景。

　　但是这回李承乾并没有畏惧，程府门口的家丁眼睛大如铜铃地看着他，李承乾淡定地走了进去。

　　在经过大门的时候，李承乾就知道了，程老货是又耍什么妖精了，他心里很生气！

　　家丁在看到李承乾霸气侧漏地走进去后，微微一愣，太子大变样了啊！

　　“啊？太子殿下驾到，管家有礼了！”程家的管家见到李承乾，连忙行礼，然后说：“殿下，我这就去通报我家老爷！”

　　“难道我还进不了了不成？”李承乾说了一句，继续向里面走去。

　　管家一愣，也不敢拦，不过还是陪在李承乾旁边，然后一边挥手让下人去通报程老货。

　　见到程老货的时候，程老货也是微微一愣，没想到李承乾这么快就到了。

　　李承乾走到程老货前面，大声地说道：“旺财是不是被你拦下来了，是不是你不准雯筱给我写信，你是不是又想耍什么妖蛾子，你到底想要做什么啊？”

　　一连三个质问，加上李承乾的霸气侧漏的效果，让程老货见到了有些不一样的太子，他微微一惊后，然后看了看跟着李承乾过来的管家还有几个下人，这也太丢脸了，他挥了挥手，让这些下人们下去。

　　程管家装模做样地把下人们赶走，然后他安静地站到了一边。

　　程老货对他一瞪，程管家才跑了下去。

　　终于没人了，程老货说道：“殿下，关于小酒的事情，我也说过，我不能让小酒嫁于你而误了家族大业，所以还望殿下体谅……”

　　程老货在发飙的李承乾面前，放低了姿态地说道。

　　李承乾一听这话，就是程老货承认了他在使妖蛾子了。

　　“凭什么你能做主啊？”李承乾大声质问道。

　　“雯筱的命运为什么非要为你个家族牺牲？嫁给我又咋啦，难道我做得不够吗？”

　　“就算是嫁给我，会减弱你们赚军功，但是我有办法能让你们程家得到更多的军功，这还不够吗？”

　　李承乾口水都喷到了程老货的脸上了。

　　程老货心里叹道，李承乾确实是给程家带来了不少的好处，不说别的，就只花露水一项上，这一个月就给程家赚了五百多贯，这样的赚钱办法，可是让程家核心人员高兴了不少。

　　但是……

　　……


第456章 【来一炮】

　　……

　　就算能得到小利小惠，但与家族的气运与大局一比，要舍得还是要舍掉，不能因小失了大！

　　程老货要的不是家族红极一时，而是长长久久地在长安存在下去。

　　所以，程老货只能顺着李承乾的话为难他：“殿下说能给我程家带来军功的办法，可否拿出来给老夫看看，究竟是何办法，能让老夫可以在家倚老天年！”

　　听到程老货这样说，李承乾知道他是在怀疑李承乾的话，甚至是看李承乾的笑话。

　　但是李承乾已经在好多天前就准备好了，只是最近有花露水在增加着两家的亲密度，所以李承乾不把那最大的底牌拿出来，却没想到程老货根本就不按理出牌，弄出了这么一出。

　　“老爷，莫要冲动，不可对太子殿下无礼！”这时，程母走了出来，拉住了程老货，然后向李承乾行了一礼。

　　李承乾向程母笑了一下表示打招呼，然后对程老货说道：“好，我现在就去把能给你程家增加军功的东西拿来，到时候若是你认为这东西能给你程家增加无限的军功，那你就马上把雯筱许给我，我带进宫里去！”

　　程老货和程母对于李承乾这话还是很吃惊的，李承乾一直以来都很少在他们面前说过大话空话，更没有说过狠话，李承乾今天气极了说出的话，有些让他们另眼相看。

　　而他们更惊讶的是这话的真实性，太子不会是说着气话吧，这要是拿不出来，那可就闹大乌龙了。

　　李承乾丢脸了，那在他程府也会牵连啊。

　　而他们愣完后，李承乾已经转身往外面走去了。

　　“殿下，殿下……”程母喊道。

　　李承乾回过身，向程母拱了一下手，然后继续走出了程府。

　　程母拦不住，回过头来瞪了程老货一眼，小声地说道：“你看你，这要是闹到了陛下那里去了，陛下一句话下来，赐了婚了，可就没有挽回的余地了！”

　　而李承乾如果在这里听到这句话，一定也会对程母刮目相看的，她的本意也是不愿意把程雯筱嫁给李承乾啊！

　　“嗯，若闹到陛下那里，那我们就说小酒已经许人了，嗯，就说许给怀道那孩子了。怀道那孩子订的正妻是小酒，订的小妾才是程莺莺。”程老货商量道。

　　程母摇了摇头，说道：“怀道之前已经说过了，太子找怀道打听过了，现在再说怀道也不好……要不，你就说个咱们的族亲的孩子，要不再找你的另一个下属看看……”

　　“族亲？都是歪瓜裂枣，哪有能醒得上咱们家小酒的，下属里的，身份都太低了，弄假成真的，那可就吃亏了！”程老货皱眉说道。

　　程母比较是个女人，大事上一直由程老货决定，现在听他这样说，他也不知如何是好了，她着急地说：“那可怎么办？”

　　“李靖的孙子，李敬业好像还未婚，就找他了！”程老货一咬牙，决定地说道。

　　程母一听，担忧地说：“那要是这李敬业人品太坏，怎么办？”

　　“妇人之见，人品坏又能坏到哪里去？”程老货一挥手，走进了里面：“我这就去换衣服，上李靖家说亲去！”

　　程母连忙跟上去，给程老货拿衣服。

　　程老货穿好衣服后，走向大门，还离大门有十米远时，听到门外有人喊道：“见过太子殿下。”

　　“呃……”程老货一呆，停了一下。

　　李承乾走进了大门，看到了程老货，对他嘿嘿一笑。

　　看到李承乾这笑容，程老货感觉到有些不妙。

　　但哪里不妙，他却说不上来。

　　李承乾抱着一个小桶一般的东西小心翼翼地走了进来。程老货指了指李承乾这桶状的东西，问道：“殿下，这是？”

　　“这不就是你要的军功吗，我给你带过来了。”李承乾说道。

　　程老货眼睛一眯，这太子殿下不会是跟他玩文字游戏吗，弄出一件能解释得跟军功两个字有关联的东西，然后说这是军功，然后让程老货吃暗亏，把女儿嫁给他了。

　　但是程老货可不是一个会信了这种小把戏而把女儿嫁出去的人，更别说还要搭上家族命运的事情了。

　　因为程老货头上可是有着老流氓的称号的！

　　“哦，是什么东西，让老夫见识一眼？”程老货说着，就伸手向李承乾的小桶而去，要拿过来。

　　这东西可不能让程老货随便拿了，上次只是个小竹筒大的火药，就弄得整个皇宫都震动了，更别说是这样的桶装了，要是一不小心给爆了起来，李承乾就要成为第一个历史上第一个被火药给炸死的人了。

　　“别动！”李承乾大叫地喊了，喝住了程老货。

　　程老货顿了一下手后，然后看戏地看着李承乾：“那殿下要如何才能让老夫相信你这东西呢？”

　　“当然会让你见识到，不过要由我来，这东西危险了！”李承乾说道。

　　他往里面走去，程老货跟在李承乾后面，说道：“危险？难道还能要了老夫的命不成？”

　　“就是会要了你的命！”李承乾严肃地说道。

　　他是多么地想把这火药桶给绑到程老货的身上，给他炸个粉碎，以表达自己对他的恨意啊！

　　程老货一愣，李承乾却继续向里面走去。

　　他连忙跟上，李承乾问道：“可有什么空地？”

　　“空地？”程老货看了看李承乾手上的桶，说，“去后院，那里空地最多最大。”

　　经过会客厅的时候，程母也跟过来，到了后院，三只狗熊也过来了，李承乾把火药桶放到了程老货指定的空地。

　　李承乾看了看周围，程家五口人全都好奇地看着火药桶，老龙正在小心，慢慢地把导火线给牵出来。

　　这里没有程雯筱。

　　“雯筱呢，叫她出来，要是她不出来，那么就不算数了。”李承乾说道。

　　程老货顿了一下，还是叫程处默去把程雯筱给叫了出来。

　　程雯筱过来了，李承乾见到她眼睛红红的，就气不打一处去。

　　本来觉得拿着火药桶来程府炸有些不人道，但是李承乾这时候却不这么想了，炸了更好！

　　……


第457章 【爆前】

　　……

　　你不仁，别怪我女婿上门来炸你家！

　　李承乾瞪了程老货一眼，然后转过头，向程雯筱把他跟程老货刚才说的事情说给她听。

　　程雯筱听了后，没有恨她父母的意思，但是对于李承乾对她的在乎之意，让她特别感动。

　　而接着她对于李承乾的火药桶有些不太相信，而且还怕李承乾的火药桶达不到他说的效果。

　　“要不，我们慢慢来，不用急于一时的！”程雯筱大胆地说，“我不会嫁给别人的！”

　　李承乾伸手拍了拍她，然后说：“相信我！”

　　他转身面向程老货，说：“这是我新的发明，这将是以后打战的杀器！”

　　“杀器？”程老货伸手，说：“殿下你去让我等看一看什么叫杀器吧！”

　　李承乾知道他不信，那就用事情来告诉他吧。

　　他转身看向火药桶，老龙已经把导火线给弄好了。他计算了一下火药桶的大小和可能的威力，再看了看周围的空间，对程老货身边的管家说道：“去告诉府上的所有人，都离开这里，不能靠近这里。”

　　管家看向程老货，程老货点头，管家要去安排了，李承乾又叫住他，补充道：“最好叫他们现在就把耳朵给捂上，并且告诉他们，等一会儿这里会巨响一声，比打雷还要响，你让他们等一会儿有心理准备了，不要被吓到了！”

　　管家听得一愣一愣的，都不明白李承乾是说的什么情况，他只好答应下来，等一会儿再把李承乾的话照搬给下人们听。

　　过了一刻钟后，管家回来了，表示他已经把话传给了所有的程府下人听了。

　　李承乾点头，双手往后背一藏，背着手，说道：“好了，现在要开始火药桶爆炸了，从现在起，所有人都给我躲后远远的，还要捂紧耳朵了，嘴巴要先给张开，这样才不会被巨响给震聋了耳朵！”

　　“躲得远远的，如何才能看到殿下的宝贝的威力如何呢？”程老货说道：“就靠着把头探出来？”

　　“不行，头也不能探出来！”李承乾否定头。

　　这爆炸起来，不知道会炸飞了什么东西，这要是中弹了，那可就惨了。

　　不过还真的需要有一个东西能直观地表现一下这火药桶的威力啊！

　　他四处看了看，看到了一块假山，说道：“把这块假山，放到火药桶旁边去，等一会儿就能看到威力啊！”

　　程家四熊对视一眼，然后程处亮两个小地被派去搬石头了。

　　“对，石头放那里！”李承乾指着火药桶旁边的位置，对程二狗熊和程三狗熊说道。

　　程家的人对于李承乾的行为感到特别的奇怪，他们都想到，李承乾要弄这块石头过去，是要让人见识一下他的桶的威力，但是他们越想越觉得桶的威力和石头能有什么关系呢？

　　难道是能把石头推开了，还是把石头变没了？

　　他们你看我，我看你，也没有从谁眼睛里得到答案。

　　“好了好了，都快些退开，快到那面墙后面去！”李承乾张开双手，一挥一挥地赶人！

　　程雯筱最听话，第一时间就向墙走去。

　　剩下的人还保持着三分怀疑和一分儿戏，还是程母配合一点，向墙后面而去。

　　程老货对三个儿子一踢，赶鸭子一般地跟在程母后面。

　　“殿下请避好，导火线由老龙来点就成！”老龙非常忠义地对李承乾说道。

　　这个导火线有十米长，这里离墙体有十多米，以老龙的身手，当然能跑得过导火线的速度了，所以点火并没有多大的危险，所以老龙要抢了这个任务，李承乾很快就答应了他。

　　李承乾到了墙后面，程雯筱瞪着水灵的大眼睛看着他，她的两只葱白纤细的小手已经捂住了粉色可爱的耳朵。

　　嗯，还是我的雯筱最乖了，最听话了！

　　再看看旁边那些人，真是粗劣啊，像程母，竟然还找了张椅子大大方方，大家风范，大妇模样地坐在那里，双手放在膝上，好像不是在等着爆炸，而是在等着看戏啊！程老货不七不八地站在厅中，三只狗熊抓耳挠腮，似乎这点儿功夫都等得不耐烦了！

　　虽然气愤这除了小女朋友外的一家人，但是李承乾还是很认真，很负责任地对他们说了一下等一会儿雷响一般的声音的危害的，不要到时候被吓出了毛病，那可就不好了。

　　像程家这样粗心的家族，在没有经历过是不会想像到火药桶爆炸出来是什么样的威力的，不过对于李承乾的再三催促，他们还是慢慢地把手捂住了耳朵。

　　“嘴巴一定要张开，记得，不要震聋了。好我现在去告诉老龙可以点了！”李承乾说完后，甩了一下袖子就往墙外走去。

　　举目望去，高大的老龙的身影，竟然看不到？

　　“人呢？”李承乾四处看了看，还是没有看到，但是他的眼睛却扫到了一个东西，一个跳动的火花。

　　那是导火线的火花，这时候已经导火线已经烧到了很近的地方了，离火药桶还不到半米的距离。

　　靠，老龙什么时候点的啊，连通知一下都没有！

　　可想而知，老龙一定是李承乾走进墙里后就点了导火线了，然后自己找了个地方跑躲起来了。

　　这也太没纪律了吧，领导还没下令就点火了。

　　李承乾脑子快速地闪过这些念头，下面就不去想什么等回去之后要不要给老龙上一上纪律课了，现在导火线已经越来越少了，还是快躲起来，还有告诉里面的人做好心理准备的好！

　　他飞毛腿地跑了进去，喊道：“快爆了，都把耳朵捂紧了，把嘴巴张开了，要有心理准备！”

　　他说完后，在众人迷茫，并且照着做的时候，他跑到了程雯筱的旁边，站在一起。

　　“轰……”

　　一声闷响，李承乾感觉到耳朵一阵翁翁地震动，耳膜像是在跳舞一般，肺部好像突然变得麻木了，连呼吸都不顺畅，本来有力的心脏就像是被一把大锤子给击中了一般，猝然停止了。

　　脚下的地面，不平地震动，头顶有灰尘飘落！


第458章 【好大一个炮】

　　……

　　啪嗒！

　　一块瓦片从上面掉了下来，落在了地板上，碎成了十数片。

　　眼前的空气全都充满了灰尘，让视线变得模糊了。

　　李承乾感觉自己的右肩传来一阵温热柔软的触觉，还有一缕清香的气息喷在他的脸上。

　　他低头一看，程雯筱靠在李承乾身上，脚有些发软，瞪大的水润的眼眸带着几分恐惧与慌张，两人四目相对，程雯筱从李承乾的眼睛里感觉到一种力量，受到感染后，她慢慢地稳定了下来。

　　巨响已经过去了，李承乾把满是尘埃的嘴给闭上，然后把手指从耳朵上拿了下来，耳朵还在嗡嗡地响，这爆炸得也太厉害了吧！

　　他忍着耳朵里的不适，对程雯筱说了一句。

　　程雯筱眨了眨眼睛，长长的黑亮的睫毛上落着一颗尘埃，迷茫地看着他，似乎不明白李承乾说什么。

　　不说程雯筱没听到，李承乾连自己说的话的声音，都没有听到。

　　这耳朵已经在刚才的巨响中失聪了。

　　就算有手捂着耳朵，但是爆炸时的声波冲动，是贯穿性的，李承乾刚才都感觉到自己的脸皮都发生了震动了。

　　现在谁都听不见，他只好伸手，把程雯筱的手从耳朵上拿了下来。

　　嗯，程雯筱的手就是细腻，摸着舒服。这时候其他人都炸懵了，正好吃一吃豆腐。

　　程雯筱声音响不见，但能感觉到李承乾的动作，还有这轻佻举动，被吓得苍白的小脸上不由害羞一红。

　　“……别……，爹他……后院怎么样了……”程雯筱挣开李承乾的大手，然后一边说话，一边伸手指来划去。

　　从他们俩身上，然后再指到发呆的程老货他们身上，再指到墙外面。

　　李承乾的耳朵只能听到一两个字，听到后面，越来越听清楚了，这耳朵已经开始在失聪中恢复过来了。

　　这时候他才有机会转头去看程老货他们。

　　程老货像一根柱子一般，被巨响与震动吓得呆在那里。

　　之前还坐在太师椅子上的大妇程母，这时候毫无形象地坐在地上，然后呆呆地也没有爬起来。

　　程处默……程家三狗熊的体形与面貌都相差无几，李承乾平时要认他们都很难认得出来，而这时候程家三狗熊在巨响惊吓后，姿势各异，李承乾一时间还真没认出谁是谁来了。

　　只见一只狗熊抱着一根柱子，死死的抱住，姿势一直没有变过，能够想像出来刚才爆起来的时候，是什么样的心理。

　　另一只狗熊成大字形地躺在地上，头上有几片瓦片，倒霉的孩子。

　　第三只呢？

　　李承乾眼睛三百六十度扫了一遍，没有找到，只好加班扫上七百二十度，在桌子下找到了。

　　“这……”一个如同地狱里来的声音响了起来，低沉沙哑得如同生了锈的刀在坚硬的石头上磨过一般。

　　李承乾望向声音的来源处，是程老货。

　　他脸上已经落满了灰尘，目光呆滞，但是能说话，说明他已经从吃惊发呆中恢复过来了。

　　“叔叔？能听到我说话吗？”李承乾对他喊道。

　　因为怕他耳朵还失聪中，李承乾用加大了三四分贝的声音复读了一次：“叔叔……能听到我说话吗……”

　　程老货的脖子如同在跳机械舞一般，咯吱咯吱地转向了李承乾，地狱磨刀的声音问道：“你这是什么东西弄出来的？”

　　哦，能说话了，那就是意识清醒了。

　　“火药桶，大杀器！”李承乾说道。

　　之前这大杀器说出来，会被程老货笑话，但是现在已经有了事实说话了，程老货不会再笑话了，他反而多了一股慎重。

　　他抬了抬脚，小小地移了一步，看来刚才是被震得脚麻了。试走了一步后，他还用脚踩了踩地，不会是认为这地动了后就变得不实了吧？

　　“老夫这就出去看看！”程老货有些心急地向外面走去。

　　他一走动，身上的灰就霍霍霍地往下掉，程老货烦躁地拍了拍，灰飞得更多。

　　李承乾没有第一时间跟着出去，而是跑去扶起了程母。

　　程雯筱见到李承乾的动作，眼中满是欣喜，也跟过去扶起母亲，扶着母亲坐到有几片瓦片的太师椅上。

　　李承乾拍掉太师椅上的瓦片后，程雯筱给她爱美的母亲擦了擦脸。

　　“没事，不用担心，等一会儿她自然醒过来就好了，我出去看看程叔叔！”李承乾说道。

　　程雯筱甜甜一笑，让李承乾去。

　　出了墙，李承乾见到了程老货站在之前放火药桶的地方，他呆呆地看着地面。

　　原本放在火药桶旁边的石头，已经碎成了数块了，在程老货的脚下，多了一个坑，坑土还在冒着烟。

　　后院里有不少花草，此时看去，很多花草都被盖上了一层土，十米外的一棵树下，掉了一枝新鲜的树枝。后院多是卧室，从这里望去，好几个房间的屋顶破了好几个大洞。有一个屋顶的角都断了。

　　离这里不远的那个小院子，是程雯筱的，那个院墙之前都平平白白，此时裂了一个缝。

　　李承乾愣了，脑子里进行脑初，这火药桶爆了，把地上炸了一个坑，把旁边的石头给炸碎了，碎石飞了出去，把树给打断了枝，更多的碎石飞到了屋顶上，把屋顶给打破了一二三四五六个洞！巨大的震动，把屋顶的角给震断了，把墙给震裂了。

　　“……”李承乾张大了嘴巴，这……闯大祸了，把程府炸坏了！

　　虽然没有给炸成平地了，但是这眼前看到的情况，只怕程府要重新装修一次了。

　　“好！”一声如同天空中爆起的惊雷一般的声音，在李承乾的耳朵边响了起来。

　　李承乾吓了一跳，有些心虚地看向程老货，炸了人家的家，这可是大罪啊！

　　很好奇怎么程老货怎么反而说好呢？

　　“好杀器，好一个大杀器！”程老货失心疯地哈哈大笑了起来。

　　他转过身，双拳一把，单膝一跪，庄严的一个单膝跪地，魁梧的身材散发着一股霸气。而这样一个充满霸气的男人，就跪在李承乾前面，让李承乾的心脏不由一跳。

　　“多谢殿下！”程老货厚重的声音响了起来。

　　……


第459章 【鬼哭狼嚎】

　　……

　　李承乾听到这句话，首先想到的是，程老货见到了火药桶的威力了，这火药的发明权给了他家之后，他家就白捡到了一大笔功劳了，有这样的好事，当然要谢一谢李承乾咯。

　　他一想到此，鼻子就不满地哼了一声。

　　但是李承乾这样想后，却有些其他的韵味，似乎这句话并不单单是这样的一层意思，还有着更深，更多层次的关系！

　　虽然李承乾不愿去想，但是程老货这一跪，这一声多谢，却让李承乾心里忍不住想到，程老货并不是替自己谢李承乾，也不是替程家谢李承乾，而是替将士们谢李承乾，替大唐谢李承乾，替天下人谢李承乾！

　　这个层次太高了，李承乾一下子被这样广义的恩情给震得不轻，比刚才火药桶爆炸还要大！

　　他连忙把心里的想法给甩掉，不然还真受不了。

　　“程将……”李承乾感觉自己的嘴有些不受控制，顿了一下，想要叫习惯了的程叔叔，但是都已经顿了一次了，出来的效果还是这样：“程将军，快快请起！”

　　李承乾将错就错了，伸手扶起了程老货。

　　程老货顺着李承乾的力道，慢慢站了起来。

　　虽然穿着一身富裕员外的袍子，而且还是有点儿花俏的青花红袍，但是程老货这一跪一起，却弄得好像身上穿着一身生冷坚硬的铠甲一般！

　　程老货站起来后，往动退后了半步，就站在李承乾的后面，声音有着前所未有的恭敬。

　　“殿下，您是如何发明这等大杀器的，刚才的雷响声是如何来的，这坑是如何出来的，这树是如何被打下来的，这房是如何打出洞来的，这地动是何物所撼？”程老货噼噼啪啪地如同倒豆子一般，把所有的问题都给溜了出来。

　　李承乾很享受这样的待遇，这是在程老货这里从没享受过的。

　　“嗯咳……其实，这都是我之前抱来的那个大火药桶弄出来的，那火药一点就爆，轰的一声，声音太大，就像雷一样，爆炸产生的冲击，就把地给爆出个洞来，地都打了个洞了，那这个震动就会散出去，我们站在那里就会感觉到地动了。而刚才我们不是放了一个石头在这里吗，石头被爆炸威力给震碎了，碎石飞出去，打了树，打了屋！”李承乾指点江山地把爆炸的过程给说了出来。

　　程老货还是没有太明白，他指了指天空，问道：“难道这不是地狱里炸开的吗，不然为何有这人哭鬼嚎声？”

　　李承乾一呆，仔细一听，还真有人在又哭又喊的，跟鬼哭狼嚎的声音一模一样，如同地狱里传来的鬼声一般。

　　这……

　　“叔叔，这是你家的下人被吓到后又哭又喊。”李承乾额头有些黑地说。

　　程老货一呆，竖起耳朵细细一听，还真的像是他家的下人的声音啊，特别是那个领唱的，引领风骚的柴狗叫声，分明是他家的管家啊！

　　程老货被气得深吸了一口气，本来就熊腰虎背的身材，被这一吸气，全身的肌肉都鼓到了上身了，一下子变成了塞亚人！

　　“都给老夫闭嘴，谁再鬼叫，我如他所愿！”他吸足了气，张开大嘴，嘴边的黑短胡子都竖了起来，暴出了雷声一般的狮子吼。

　　李承乾身子一抖，然后感觉到周围的鬼哭狼嚎声一下子消失在这个世界上了。

　　他不知道这是被程老货的狮子吼后弄得耳朵又失聪的效果，还是那些制造地狱声效的人被程老货镇住了？

　　老龙刚才也不知道躲哪里去了，这时候带着一身灰地走了过来，向李承乾关心地问了一下。

　　听到老龙的声音，李承乾知道自己没有失聪，然后有些佩服程老货了，这程府通讯基本靠吼的总机人物，可是不简单啊！

　　“殿下，这火药桶，是怎么做到的？”程老货捏起地上的坑的一点土，还是没明白火药的威力。

　　李承乾决定给他演示一下。

　　他伸手进怀里，拿出一个小炮。

　　“这是何物？”程老货瞪大眼睛，看着小炮，问道。

　　李承乾手上传的小炮，是个有小拇指尾大小的鞭炮，用他新发明出来的纸包的，所以这才是真正的鞭炮，不再是竹筒炮了。

　　“程叔叔，这是我制造的缩小版火药桶，我叫它鞭炮！”李承乾举着小炮，说道。

　　因为刚才的火药桶的威力，已经给程老货带来了震撼的视觉效果，和亲身体会过，所以他看到这个小炮是火药桶有关系，不由眼睛一缩，身体微退了半步。

　　“叔叔不用害怕，这个缩小版威力自然是火药桶的威力小了数千倍，不会有危险的。我来给你演示一下火药是怎么爆炸的！”李承乾拿着炮，蹲下身，把炮放在地上，然后拿过老龙手上的香，对着炮点了一下。

　　炮小火线也短，刚点了火，就砰了一声，炸了起来。

　　程老货被炮声响了一跳。

　　这不管是什么样粗心的人，都会有一次被蛇咬十年怕井绳的心理。

　　但是炸完后，那里只是飞起了一点儿土，没有之前那么大的阵势，程老货才放下了心。

　　“这就是刚才弄的火药桶的效果？”程老货不敢相信地问。

　　“没错，只是那个大，这个小。”李承乾点头。

　　他把地上炸开的炮纸拿起来，给程老货看：“你看这纸，都被炸成这样了，若是火药多了，就可以把石头炸开了。你再看这地上不是多了个小洞吗，火药多了就可以炸出大洞了。”

　　程老货还在一知半解间，李承乾又蹲下身，拿出另一个炮埋在土里，然后点火，砰，土飞了起来。

　　“这下看明白没有，这火药有一股爆炸力，可以把东西给掀飞了，这力量也能把石头给炸裂了。”李承乾继续解释道。

　　程老货通过两次的观看后，终于看出了火药的原理了，不由欣喜了起来。

　　不知外面又为什么，闹起了之前的鬼哭狼嚎声。

　　李承乾和程老货都有些不满了，这闹一出有理，闹两出太没理了！

　　……


第460章 【千牛卫来了】

　　……

　　“是谁又在乱哭乱叫？”程老货生气地喊道。

　　这时，从厅里传来了响声。

　　“老爷……”程母的声音响了起来。

　　李承乾两人回头，看到程雯筱扶着程母慌张地跑了过来。两人因为一时跑得急，衣服都有一些凌乱。

　　“怎么了？”程老货奇怪地问。

　　程母慌张地手指指着外面，说：“老爷，来了好多的千牛卫，把咱们府给围起来了！”

　　千牛卫？

　　程老货和李承乾听到这个消息，都愣了，他们都想到了是火药桶的动静，引来这帮子皇宫禁军。

　　“不能拦，放千牛卫进来！”程老货反应过来，第一时间喊道。

　　程老货就是程家的主心骨，刚才程母还慌乱着，听到程老货这话，仿佛找到了靠山一般，神色稳定了一些，转过身，对程处默说道：“快去引千牛卫进来！”

　　程处默跑出去了。

　　程老货看向李承乾，他的眼神也从微微慌张而变得稳定了下来。

　　有太子在这里，就好解释了。

　　过了一会儿，哗哗地从前厅走进了好多士兵，士兵们在这个火热的夏天里，还穿着锃亮的明光铠甲，背上系着红色袍子，手扶着腰间的横刀，还有一部分士兵还提着盾牌，一副一级戒备的样子。

　　看到这副模样，李承乾就知道又坏事了，这么大的声响，一定整个长安都知道了！

　　李承乾不知道回宫后要给老李怎么解释了。

　　这时，在士兵堆中走出来一个人，李承乾一看，这人很熟悉啊，不就是上次误会的苏太师吗？

　　“千牛卫中郎将苏定苏见过太子殿下，见过卢国公！”苏太师走近了，看到李承乾在这里，微微错愕，然后拱手一礼。

　　“苏将军免礼。”李承乾说。

　　程老货哈哈一笑，说：“原来是苏老弟来了，刚才家里……嘿嘿嘿，实在不好意思，打扰了苏老弟了！”

　　他倒是爽快，马上认了罪。

　　“这是陛下怕卢国公家里出了什么事，让末将带兵来看看！”苏定芳倒是会做人，说道。

　　他鼻子动了动，这里还有浓浓的火药味，苏定芳进来后就吸得满鼻了，他探问道：“请问国公，这里是什么味道，为何闻起来像是咸菜给烧焦了一般？”

　　咸菜烧焦了？

　　李承乾忍着笑，走上前，说道：“苏将军不要误会，刚才是程叔叔在家中做发明实验呢，喏，就是这种东西！”

　　他从身上拿出一个小炮，递给苏定芳看。

　　“非也！”在苏定芳看小炮的时候，程老货否定道：“这是殿下借我家做发明，非我家发明！”

　　这可不行，李承乾可是要用它来嫁了程雯筱，现在东西都摆程老货面前了，程老货不会是不承认了吧？

　　“程叔叔是怎么说话的，我怎么会跑你家来做实验呢，明明是你家做实验，我来看一看热闹而已，这是你程家的！”李承乾忍着火气，说道。

　　程老货急了，这可是把千牛卫给引来了，就是说明这件事触动了陛下，他就算看中了这火药的功劳，这时候也不能把东西揽他身上啊。

　　“殿下，这事有我女儿可以做主……”程老货把程雯筱拉上前来，说道。

　　李承乾对程雯筱一瞪，你敢坏我好事？

　　果然是女大不中留，胳膊肘往外拐，程雯筱为难地沉默了。

　　李承乾看向苏定芳，要给他说清楚。

　　苏定芳听得头晕。他也不是一个只听别人意见的人，他咳了一声，说道：“殿下，卢国公，末将已经知晓，会如实告诉陛下的。”

　　什么叫他知晓，什么叫如实告诉？

　　程老货愣了，这明明还没有说明白啊，怎么你就可以说了呢？

　　这样的如实告诉，程老货这个人精可以想像得到，到了老李那里，会成了程老货和李承乾相互推塞了。那样的效果，只怕是最坏的了。

　　“别，苏中郎将刚才听错了，这件事，是我程某与殿下一起研究，并且一起试验的，对，就是我们一起的。”程老货说道。

　　他望向李承乾，还挤了一下媚眼。

　　李承乾见这样也行，反正什么事情到他身上也没功劳，那么功劳自然是到了程家头上了。

　　“对，就是这样。”李承乾认真的点头。

　　“是，陛下正要过来，等一会儿末将会把事实告诉陛下的！”苏定芳说道。

　　苏定芳会做事，他现在的事实，就是李承乾两人刚才说的话。

　　不过这句陛下正要过来，可是吓到了李承乾两人了，果然是坏了啊。

　　“哈哈，如此甚好，老夫正要把好东西献于陛下！”程老货哈哈一笑，说道。

　　苏定芳有些怀疑地看了看李承乾给他的小炮，问道：“殿下，这发明是什么？刚才的巨响，真的是这小东西给弄出来的？”

　　他这是为老李等一会儿来时的安危着想，这东西真的能弄出那么大的巨响吗，那么在老李过来前，要不要先把这些东西给没收起来。

　　李承乾和程老货都看出了苏定芳写在脸上的怀疑了，李承乾笑着说：“这是刚才实验的缩小版，刚才爆炸的是桶的，这只有小拇指小，威力很小的。看，这是刚才大的炸出来的洞。来，我给你点一下这小炮是什么样的！”

　　程老货哈哈一笑，伸手接过苏定芳拿在手上非常小心的小炮，然后又抢过老龙手上的香，说：“老夫试给你看！”

　　然后他就放在手上点了起来。

　　火蕊一点就着，嗞了两下，小炮就在程老货手上响了。

　　砰！

　　几片小纸片从上面飞了起来，程老货皮粗肉厚，一点事都没有。

　　“哦，殿下这个发明，真是……有趣……”苏定芳见过了程老货的现场演示后，知道了这种小炮只是这样的效果，完全不会影响到人的性命，甚至连伤人都不会，他也就放心了。

　　不过他嘴上这样说，他后面的上百名千牛卫士兵，却没有支出去，全都排在了四周。

　　这里都有上百名，那么外面的士兵，还有围着程府的士兵，更不在少数了。

　　……


第461章 【火药局】

　　……

　　“陛下驾到！”外面响了起了一个尖锐的太监的声音。

　　李承乾听到这个公鸭子声音，就知道这是老李身边的那个老太监喊道。

　　院门的两边的千牛卫，排开了，老李仪仗队走了进来，接着就看到了老李穿着一身黄色华丽的龙袍，头上戴着一顶珍珠冠，那冠顶就像一座桥一般，额头前面垂着十几串珍珠，走路一摇一摆的，很是风骚招摇！

　　靠，不会是因为这程府的火药桶一爆炸，老李就弄得这么隆重吧？

　　李承乾可是知道穿这身衣服特别麻烦的，平时老李再风骚，也不会没事穿着这一身啊？

　　在风骚的老李后面，是李靖，是尉迟恭，是李孝恭，是房玄龄，全都穿着很正式的官服，看这情形，好像是把朝会给搬这里来了。

　　李承乾和程老货快步地走到前面，向老李行礼。

　　老李连忙过来扶起程老货，李承乾先晾一边，他扶起程老货，目光深情款款，情真意切，声音颤抖地问：“刚才接见吐蕃使者，忽闻一声惊雷平地起，找千牛卫一问，才知是程府内出了雷声，这才把吐蕃使者丢在宫中，前来看望程爱卿，不知程爱卿与家人可安好？”

　　程老货感激得眼泪鼻涕泗流，左手衣袖抹一下，右手衣袖抹一下，声音哽咽地回答：“陛下，臣……臣……感激得五体投地，这一刻我……”他激动得说不出话来了。

　　老李连忙扶住他，拍了拍后背，说道：“莫激动，莫激动……”

　　“是，是……老臣家人都好！老臣有愧！”程老货抹干净了眼泪，抬起头来，愧疚地说，“之前没有把事情先通知陛下，让陛下担心了！”

　　老李不经意地问：“程爱卿，刚才那惊雷是如何出来的，可否说于朕听听！”

　　“陛下，事情是这样的。今日，太子殿下光临寒舍，殿下说到那声如惊雷，威可裂石之物，臣一时心兴起，与殿下深入研究，终于弄出了一种叫……”他说到这里，看了李承乾一眼。

　　李承乾补充道：“火药。”

　　“对，火药。我等弄出来后，就来这后院试一试了。龙护卫让我等都躲进厅里，他在外面点火，没想到一会儿，轰地一声，地都动了，房都塌了，出来一看，已经出现了这样的情境了。陛下和各位请跟我来！”程老货引得老李和李靖他们走到了火药桶坑旁边，指着火药桶坑给他们看。

　　还有那炸碎的石头，断枝的树，破了的屋顶，裂了的墙，摇了的柱子。

　　老李和李靖他们看到了这样的情景，都惊讶得张大了嘴巴了，他们实在不敢相信，这样的情景，是人为弄出来的！

　　李靖是军神，也是杀神，看到了这情景，感慨道：“石都碎了，那若是人呢？若是城呢？”

　　李孝恭接话道：“人毁城塌，无往不利，战无不胜！”

　　房玄龄严肃地说：“切不可外传！”

　　老李脸一阴，下命道：“不得让任何人靠近程府，更不得进后院。”

　　苏定芳脸容一肃，大声应道：“喏。”

　　随着命令下去后，后院里的士兵不再堆成一团，围在老李身边，他们都散到院子里，离得老李他们有一段距离。

　　程母和程雯筱知道这样的场面，不适合她们，她们也跟着千牛卫退到了边上。

　　现在中间就剩下李承乾等一行大唐的核心人物了。

　　“此物何在，竟有如此神威，快拿出来给朕看看！”老李激动的说道。

　　有这样的大杀器，他当然高兴了。

　　李承乾从怀里拿出一把小炮，说：“父皇，就是此物。”

　　在老李等人好奇地目光下，李承乾伸出手，放了一个在手上，说：“父皇，我给你试一个。”

　　老李眼睛一瞪，试一个，这脚下的大坑，这碎了的石头，就是这小玩意给制造出来的破坏力，李承乾竟然说要试这个，也太不把自己的命看在眼里了吧，也不把这里五六个大唐的核心分子看在眼里了吧，这里一炸，那宫里的吐蕃人就要笑话了。

　　老李就要喝止他。

　　但是李承乾已经点着了火了，砰地一声，差点儿把老李一干人等给吓得尿了。

　　李承乾只是感觉到手上有种撞击的痛感，随后就消失了。

　　看来手上放炮也没什么问题。

　　老李看到没有那么大动静，才淡定了下来，然后怀疑起李承乾了。

　　“你这东西真的是刚才弄出惊雷的东西？”老李问道。

　　李承乾把火药桶和小炮的不同说了出来，才让老李等人信了。

　　然后老李跟几个大臣一起分了李承乾手上的鞭炮，左看看右看看，然后也跟着李承乾一样，把炮放在手心里，点燃后让鞭炮在手心里爆了开来。

　　一连不断的鞭炮声在程府内响了起来。

　　几个老人头玩得上瘾了，手上的炮打完了，还伸手向李承乾要。

　　李承乾肩一耸，说道：“没了。”

　　他们这才有些悻悻然地收回了手。

　　试验过了鞭炮的样子，他们对于火药也有了点直观的认识，还有地上那个坑的客观认识。

　　他们围到了一起，讨论起了火药的用途，并且很快达成了一致。

　　老李转过头来，对程老货说：“也只有程爱卿这样一心为国的臣子，才会想出如此杀器来，好，奖赏等朕回宫后拟出来，再正式下旨下来。现在有了这火药的发明出来，我们可以把这火药研究如何应用到战场上，故朕现在决定，成立一间火药局，既然程爱卿是这火药的发明人之一，那这火药局就交由你来管理，相信你会把火药更好地用在敌人身上的！”

　　“臣，谢陛下隆恩！”程老货身体一正，拱手弯腰，向老李行礼道。

　　老李看了一下房玄龄，然后补充道：“这火药局之建设，选在哪里，如何派兵守护，就由李爱卿，河间郡王与程爱卿共同商量。切记一点，火药一定不能留露出去！”

　　多了李靖，李孝恭，就相当于多了两个监督，但是程老货一听如此，却反而高兴了，连忙跟二李一起向老李领命。

　　……


第462章 【时机】

　　……

　　程老货的刚得到的任务，被插进了李靖，李孝恭，他反而高兴了。

　　李靖和李孝恭被老李插进来的意图，这里的人都看得出是监督程老货的。程老货被监督却反而高兴，这是有理由的。

　　火药的威力刚才已经让这几个人见识到了，这将是以后打战的大杀器。

　　这样的东西交给程老货，老李能放心吗？

　　要是老李说放心，那真是假得不能再假了。若是真的只交给程老货一个人，那就不是老李真的放心程老货，而是想要借此事除掉程老货了。现在放进了李靖和李孝恭这两个能量强大，只要拉一个出来就可以压住程老货的人，让程老货的权力排到了第三个，权力小了但是却是真正干实事的机构了，而且这样的程老货才是最安全的。

　　之前程老货就在担心，这李承乾怎么不考虑一下就把这样的杀器放到他家来呢，这样要和老李解释起来，那可就麻烦了，现在老李的安排，让程老货安全放下了心。而且这样一来，火药的功劳，也真真实实地落在了程家身上，程老货内心的激动，可是无以复加的！

　　李靖和李孝恭，尉迟老黑等人都用狮子一般的铜铃眼睛白了程老货一眼，就算你得了便宜，也不用在我们这些人面前嘿嘿地偷笑出声吧，知道不知道太让人嫉妒了会让人产生杀了你的冲动？

　　老李也不知道想到了什么事情，脸上带着狐狸吃母鸡得逞的笑容，李承乾看了看他，觉得这火药的事情跟他能泡上吐蕃少女没有关系吧，也不知道他这时候是高兴什么事情。

　　老李感觉到李承乾的目光，对他招了招手，然后两父子离开了几个大老爷们形成的醋圈，走到一边，说道：“这火药，跟你一个月前在东宫里弄的那声响动有关吧？”

　　听到他这样问，李承乾想起了上次在程府负气而去后，他就把火药给发明了出来，然后用大竹筒装了火药，弄了一个竹筒炸弹，炸了后弄个整个皇宫都知道了，老李还让李逸风带兵去包围了。

　　现在老李这样问，只怕他是已经猜到了两者的关系了。

　　李承乾也不隐瞒，说道：“父皇，虽然儿臣太那儿女私情了点，但是这也是做了实事，为大唐的军事事业做了贡献是不是？”

　　“哼，朕才不会管你这些乱七八糟的事情。这有了好东西，自然要马上拿出来，对国有利的东西，早拿出来早有用。下次注意。不过这一次，你倒是用对了时机了。”老李呵呵地笑了起来。

　　李承乾一头雾水，问道：“时机？什么时机？”

　　“刚才吐蕃使者还在大殿上叫嚣着他们有多强大，结果你这火药桶一爆，他们全都吓得坐倒在地上了。”老李笑道，“回去之后，朕再支两声这惊雷乃是大唐的神人所做，看他们吐蕃还得瑟不！”

　　神人？

　　李承乾想要鄙视一下老李，虽然吐蕃人文化落后，特别迷信，你也不能拿这个跟他们开玩笑吓他们啊！

　　不过想起吐蕃人的可恶，他也默认了老李的损招了。

　　“好了，跟朕回宫去。”老李事情问完，挥了挥袖子，说道。

　　李承乾头一低，避过了老李玉冠上的珍珠。

　　他现在可不能回去。他来程府爆火药桶，是为了程雯筱，现在火药桶爆成功了，没有拿到好处怎么能回去呢？

　　“呃，父皇，你先回去，我先跟程老货商量点事情，拿到点好处，再回去！”李承乾指了一下还在那边跟李靖等人得瑟的程老货。

　　他在老李面前，直接叫程老货，很快就得到了老李的同感。

　　他点头后走回李靖他们那里，宣布回宫。

　　程老货送着老李走出去，经过前厅时，上面的瓦啪嗒地掉下来了一块，李靖，程老货和尉迟老黑手一伸，同时接到了那块瓦，让老李少了一次破头之灾。

　　老李看了看程府的灾后情况，这墙裂了，瓦片像雨一样下，都不能住人了。

　　李靖他们望向程老货，目光都带着佩服，为国为军不惜牺牲自己的家，真是可敬可佩！

　　老李的目光又变得深情款款，望着程老货，大力表扬了他的牺牲精神，然后表示国家不能让程家吃亏了，这程府，由国家出钱来维修！

　　程老货一听，马上高兴起来了。

　　送着老李出了府门后，他回到了里面，拉过还有些余惊未退的程母，说道：“快找人去看一看府里要怎么维修，给我往好的修，不用怕花钱！”

　　程母不知道内情，以为是程老货怕她不舍得花钱，于是说：“老爷，最近咱家有钱，不用担心。”

　　程老货拱手向皇宫的方向比划了一下，说：“陛下说了，咱府的维修，由国家出钱。”

　　“不用咱们出钱？呵呵……”程母听了后，眼睛一亮，精神头都上来了，她眼睛转了转，脑子飞快地运转了起来，计算着怎么占国家的便宜。

　　“老爷，我觉得我们后院里一直要一个水池，还有引一个活水喷头，现在终于可以弄了！”程母说道。

　　程老货点头，程母继续说：“咱们后院的梁自从进住后都没有换了，这次……”

　　“叔叔……”李承乾的声音在他们后面响了起来。

　　夫妻两听到李承乾的声音，马上停住了碰头会，转过头，脸上没有任何尴尬或者不好意思。

　　李承乾手拉着程雯筱，直视着程老货，有种理直气壮的感觉。说道：“程叔叔，火药的发明，可是军功？”

　　火药当然是军功，从刚才老李等几个大佬的话里，就可以听出了这是一个大大的军功，而且是无限地产生军功的东西。

　　程老货听到李承乾这话，就明白李承乾是过来做什么的了，不由一呆，火药桶没爆之前，程老货可是把话给说满了啊，现在李承乾来找回场子了。

　　此时，程老货呆在那里，不知道要如何回答李承乾了。

　　“叔叔默认是军功了，那之前程叔叔说，只要我的火药桶能赚军功，那你就把雯筱许给我，还要给我带进宫里去！”李承乾下巴一扬，说道。

　　……


第463章 【反目】

　　……

　　李承乾不等程老货回答，接着说道：“现在如你所愿，雯筱就跟我回宫了。”

　　“啊！”做为当事人的程雯筱一呆。

　　“啊？”程母没想到李承乾会这么火爆，听了这话，不由一惊。

　　就算要嫁女儿，也不是这样的嫁法啊？

　　倒是程老货老眼皮一垂，没有说话。

　　做为男人，他刚才是和李承乾进行了一场打赌，现在打赌输了，他开不了口不认这场赌！

　　李承乾的脑海里则是想起了从他认识程雯筱起，就一直受到了程老货的欺负，最近已经给程家做了不少事情了，两人的关系也轻松了，却没想到程老货又来了一招，连旺财都不拦下来，简直是过份得不能过份。

　　李承乾都怀疑了，以后不管做多少对程家有利的事情，让他和程雯筱的气氛刚轻松下来，程老货又会无中生有的一刀切下来，什么功劳都飞了，那他不是要重复再重复地做无用功吗？

　　所以李承乾怒了，别以为老虎不发威，就当病猫了。

　　这回都打了赌了，那就把程雯筱给带回去。

　　见程老货没有说话，李承乾转身就牵着程雯筱往外面走去。

　　程雯筱呆了，这样被李承乾带走，似乎不好吧，这样就跟家人分割了一般。但是她又不好伤害李承乾。若是这时候挣扎一下，若是站着不走，那李承乾会多失望呢？

　　李承乾走了两步，程雯筱都被他牵着走，他顿了下来，望向她，问道：“愿意吗？”

　　程雯筱不愿意看到李承乾和家里闹翻了，她矛盾的内心，让她说不出话来。李承乾的眉毛微微一动，她的手这时候反握紧了李承乾的手，那意思自然是不言而喻。

　　李承乾笑了一下，然后就要带着她离开程府。

　　“殿下！”程母反应过来，连忙追了上来，喊道。

　　她有些不满地说：“殿下，就算程家要把小酒送进宫里，也要有个礼仪和制度，怎么能手拉着手就进宫了呢？”

　　李承乾的认知里，他和程雯筱的阻碍，出面的是程老货，而背后一定有程母的影子。

　　他不跟程母理论，转过头看向程老货。

　　程老货低沉地说：“让小酒进宫去吧。小酒不是要和殿下研究信鸽吗？”

　　“呃，好……”程母深呼吸了两口气，说道。

　　李承乾拉着程雯筱的手，绕过了程母，向外面走去。

　　见到了程家三狗熊，他们看到李承乾和程雯筱，都不由一呆。

　　出了程府，骑上了马，一行人向皇宫而去。

　　走了一段路，程雯筱悠悠地说：“刚才我都看到我娘眼睛红了。”

　　“后悔啦？”李承乾问。

　　程雯筱说：“我只是进宫去向太子殿下请教一下数学问题而已，有什么好后悔的。”

　　这是顾左右而言他。刚才程老货说是研究信鸽，现在程雯筱是请教数学，而没有直视她是被李承乾抢进宫里当山寨夫人了。

　　李承乾没在意，果实都被他抢到手了，还用在意什么名头吗？

　　“不后悔就好。”李承乾说道。他这时候倒是头痛了起来了。

　　这带了程雯筱回去了，怎么跟苏宓和小陈交待呢？

　　嗯，刚才程雯筱说的好，请教一下数学问题而已嘛！

　　……

　　“殿下，你有没有事？”在东宫门口，就遇到了苏宓和小陈了。

　　这不是巧遇，而是她们特意在这里等着李承乾的。

　　她们粉粉的脸上满是焦急和担心，而且布料高档的夏天衣衫，此时已经被香汗给浸湿，可以看出她们站在这里等已经不是一会儿了。

　　看到她们的这一刻，李承乾愧疚了，觉得很对不起她们！

　　他从马上跳了下来，小跑到她们前面，说道：“没事。”

　　“刚才我们听到一声惊雷，可吓坏了，而且听卫士说是程府发出来的，妾身记得殿下去了程府，一下子不知道怎么办了，想要出宫去，宫门已经不让人出去了！”苏宓说着说着，眼睛都红了。

　　李承乾握住她的纤纤细手，说：“没事，我这不是回来了吗？其实也没什么，就是放了个炮，我之前还在东宫里玩过。”

　　旁边的小陈虽然没有说一句话，或者是她要说的话都给苏宓说了，她就拉着李承乾的另一只手，紧紧地握着。

　　“雯筱见过太子妃，见过幼荷姐姐。”程雯筱走过来，对苏宓和小陈行了个万福，说道。

　　苏宓三人正在情深深雨蒙蒙，对于突然插进来的程雯筱，不由有些不满，她怎么会出现在这里的？

　　“妹妹安好。你难得进宫来一次，快快请进！”苏宓很快恢复了太子妃的风范，因为要摆出范儿来，连擦眼泪的动作都不做，就让眼泪挂在脸上了。

　　旁边的小虾米连忙上去给苏宓用细绢手巾擦掉，还顺便补了补妆。

　　李承乾知道最头痛的地方来了，这苏宓以为是程雯筱进宫一日游，但真实的是她要来常住的，可能要住一辈子了。

　　这怎么跟苏宓解释？

　　“妹妹这次是要进宫住几日，我有好几道数学题不解，要……”程雯筱脸上带着淡淡的微笑，说道。但是她的话却被李承乾给打断了。

　　“我来说。我跟程叔叔闹了一场后，要带雯筱进宫来住的。”李承乾直视着苏宓的眼睛，说道。

　　苏宓听到这话，脸上没有什么生气，伤心的表情变化，依然保持着笑脸，听完李承乾的话后，她笑着说：“那以后妹妹就要在东宫常住了，真是欢迎啊，我这就去给妹妹安排宫殿！”

　　她眨了一下眼睛，俏生生地问道：“不知道妹妹是要住宫殿，还是一起住在西池院里？”

　　对于苏宓的热情，程雯筱反倒有些不好意思了。

　　“太子妃，太子妃……”这时，远处传来了老曾的声音。

　　老曾跑近了，看到李承乾愣了一下，接着脸上露出了惊喜之色，说道：“殿下，刚才太子妃都担心紧着你，派老奴去打听你的消息了！”

　　李承乾点头。

　　老曾对苏宓说：“老奴刚才去打听了，程府在刚才的惊雷中，房子都倒了一半了，后院都出来一个水池大的洞了，这可是厉害得紧，听说程家现在连住人都有麻烦！”

　　……


第464章 【入住东宫】

　　……

　　老曾是眼睛瞎了，还是睁着眼睛说瞎话啊？

　　李承乾看着自己忠实的属下在他面前扯着这些不着边际的话，忍不住翻了翻白眼。

　　虽然程府是李承乾的火药桶炸坏的，他心里应该抱着愧疚的心理。

　　但是他可是清楚的记得，只是屋顶破了几个洞，后院中间炸了一个坑，连埋人都不够，老曾竟然好意思跑到凶手面前说，房子倒了一半，炸开的坑有一个水池大？

　　老曾不知道他打听来的消息，怎么换来了主子的白眼呢。

　　而程雯筱在听到这消息后，没有说话，微微低下头，李承乾竟然从她身上感觉到了一股轻轻的委屈！

　　另一边的苏宓听到老曾的话后，眼神微微一顿，她不知道这个消息是假的，所以心里从这个消息里分析出了，程雯筱是因为家里被毁了，所以才被李承乾给接进宫里来住的。

　　而不是她之前想的那样，是李承乾带着“小三”进宫的。

　　所以这样苏宓心里一下子觉得可以接受了。

　　她刚才那层敌意一下子少了，虽然女人对女人的那层天生的敌意不会少，但是对程雯筱无家可归的同情，中和掉了不少，然后再减掉程雯筱闯进爱巢的气恼，苏宓一下子又变得柔和有爱了起来了。

　　“嗯，没想到程家出了这么大的事，妹妹尽管在这里住下，想住多久就住多久。”苏宓走过来，亲密地拉着程雯筱的手，然后向里面走去。

　　她一下子把刚才还担心得死去活来的男人给丢一边了。

　　“呃，呃……”李承乾见女人们都没有停下来等他，愣了愣。

　　老曾还是忠实地，站在李承乾旁边。李承乾转过头看了看他，然后感慨地说道：“来得真是时候。”

　　老曾没明白他是怎么个来得真是时候，但是主子夸了，他当然要感谢了。

　　李承乾摆了摆手，让这狗腿儿不用谢，然后进东宫里去了。

　　程雯筱顺利地住进了西池院，而且她也没有和苏宓斗的意思，一口一个姐姐的，而苏宓因为程家用房子倒了而对程雯筱的同情下，西池院没有因为程雯筱的突然入住而爆发战争，而是跟以前一样气氛融融，和和美美。

　　第一天晚上，程雯筱跟苏宓坐在一起，新奇地看着坐在中间的李承乾眉飞色舞地讲着故事。这是一种让程雯筱没有过，很喜欢，很期待的生活，她的心思忍不住害羞地想了，以后要是过上这样的生活，那多美啊！

　　就在李承乾讲完一段故事后，外面进来一个宫女，小声地和小虾米说了后，小虾米再搬给李承乾听，外面老曾有事求见。

　　李承乾自从上面的偷听墙角的误会事件时，就下命不准一切有木有JJ的男性在晚上出现在西池院里，所以这老曾晚上都不准进西池院，有事时要通报，经过好几个人的嘴，才能传到李承乾这里。

　　“我去看看。”李承乾站起来，走了出去。

　　看到老曾守在院门口，跟两个门卫说着话。李承乾向他招了招手。

　　老曾走了进来，到了李承乾旁边，说道：“殿下，老奴听说，禄东赞被放出来了，被吐蕃的使者带回吐蕃馆了。”

　　“嗯？不是说要把他多关些时候吗……”李承乾嘀咕了一声，这过这样的话跟老曾说也不合适，他想明天去找皇后或者是老李问一问。

　　其实他的本意是想在这里把禄东赞给做了，这样就少了放虎归山的后患了。皇后那一套“少了一个禄东赞，还会有千千万万个禄东赞”的理论，太过深奥了，李承乾有些不太认同。

　　这样的理论，用在“少了一个中华英雄，还会有千千万万个中华英雄”还是能让人接受，用在敌人身上，就没法接受了。

　　“间谍院的人有过去吗？”李承乾敲着手指节，问道。

　　老曾点头，说：“有。老奴还听说，禄东赞将会最快地回吐蕃去，说是什么身上有病，要送吐蕃去治，不能让犯人死在回吐蕃的路上。”

　　“犯人？”李承乾一愣。

　　……

　　终于等到了第二天，在甘露殿里。

　　“没错，禄东赞就是以犯人的身份出长安的。”老李悠悠地喝着茶，茶杯是半透明的琉璃杯，跟玻璃差不多，却又不是琉璃，听说贵得要死，连老李自己都只有两三件，平时不舍得用，今天看着是太高兴了，所以让人把供奉一样的宝贝拿出来了。

　　对于他说的话，李承乾有些明白，之前把禄东赞打进监狱里了，不以犯人的身份出长安，那不就是说明大唐错关了他的监狱了吗。这是一个强大的国家的嚣张啊，让外国人恨不能掐死了所有姓李的！

　　“这几天会让人跟吐蕃使者讲一些有的没的条约，最晚也就十天后，禄东赞就会离开长安，由你去送他。”老李放下琉璃茶杯，看向李承乾，说道。

　　李承乾眨巴眨巴了两下眼睛，怎么要我去？

　　“看什么看，人是你打的，让你去送再合适不过了。这表面上，他打的是你，由你送是有头有尾。”老李阴笑了一下，“你去送的时候，要把我大唐的气势给表现出来，让禄东赞以后想要做出有害我大唐的行为的时候，心里都有一股阴影！”

　　李承乾撇了撇嘴，问道：“这个让我去送也没关系，什么气势的，我倒是想到一个办法了。只是我想知道一下，你怎么这么快把禄东赞放了。把他关咱们大牢里，又不缺他一口粮，放他回去不是如了吐蕃人的心意了吗？”

　　“哈哈……”老李哈哈大笑了起来，让李承乾不耐烦地想要动手弑君的时候才说道：“这里说起来，倒是有好多个和你有关。先从远的说起，你说的间谍院，朕让河间郡王培养了第一批，不是放到高句丽，而是放到了吐蕃去了。你以为这间谍院开了这么久，就只有院里的那些学徒了吗？这第一批间谍现在已经传回来消息了，吐蕃是部落结盟式的国家，有些部落强大了起来，就会想着篡位，现在吐蕃的普赞就有着这样的危险，而做为支持普赞的禄东赞也是吐蕃内的一支强大部落，现在禄东赞被我们关在这里，乡下干部危矣！”

　　……


第465章 【放人的原因】

　　……

　　乡下干部危矣？

　　不说老李被李承乾教坏了，学了他的口头禅，就老李这种口气，就让李承乾想说：

　　切！

　　太假了，老李这个地球霸主会去同情另一个国家的国王的危险！

　　老李的假慈善虽然让李承乾很想把他的四十二码的脚印到他的脸上，但是老李的话明显还没有说完，所以李承乾忍着听他继续说下去。

　　“吐蕃乱了，对我大唐是最大的好处。然而我们把禄东赞关在了这里，可以预想到的结果是，乡下干部在最需要的时候，没有了禄东赞的帮助，而禄东赞部可能会跳过禄东赞而继续支持乡下干部，从而让乡下干部稳定了下来，你说过矛盾转移，他不懂这道理但懂得这样做，把那些反对他的人给拉到咱们家门口来打我们。若是禄东赞部因为没有了禄东赞而不支持乡下干部，那么乡下干部危矣，会很快地被推翻后，新上任的普赞，为了平稳吐蕃，为了显示威力，也会把看不顺眼的人给拉到咱们家门口来打我们！”

　　听到老李这样的解释，李承乾愣了。

　　这样说来，不管怎么样，吐蕃都会来打大唐啊，靠！

　　“所以禄东赞不能留在长安，只有把他放回去了，我大唐才能保得一时安稳！”老李略显无奈，“而放回去，就得有一个时机。一个恰到好处的时机，让吐蕃乱到好处，禄东赞回去又能稳住大局，也不会来入侵我大唐，而禄东赞以后就是吐蕃掌局人，又要让他对我大唐有畏惧之心，难啊！”

　　就是，间谍机构这么落后，通讯又是处于靠吼的地方，两地又是距离远了，从西安到西藏可不是一般的远，从这里要知道那边的情况，再通过这些消息来微控两地的事情，完全是不可能的，而且有一些事情，是一瞬万变的，就算是事情在人的眼前，谁也没有自信能不出意外了。

　　不怕一万只怕万一。

　　所以老李有些说梦话了。

　　“而昨天的火药桶产生的惊雷，正好是个契机，当时你是没看到，吐蕃使者全都被吓得趴地上，而大牢里的人说，当时禄东赞也差不多。呵呵，现在你能想像他们现在心里在想什么吗？”老李说到这里，显得又轻松又好笑。

　　李承乾似乎有些明白了。

　　老李继续说：“当时大家都认为是天雷，现在我们大方微笑轻松地把他们送出去，那他们会不会疑心了，会不会想我们大唐内有这样恐怖的东西，会不会再敢来动我大唐的时候，内心有着一丝丝阴影，呵呵呵……”

　　听着老李的奸笑声，李承乾抖了抖全身的鸡皮疙瘩。

　　“所以，现在是越早把禄东赞放了，越对我大唐有好处！”老李摸了一把胡子，下巴以15度微扬，一脸的自信。

　　原来是这么回来，把禄东赞尽早放回去，越能显示出大唐的轻松来，大唐越大方，越能引起禄东赞的疑心。禄东赞早回去了，又能更轻松地应付吐蕃的局面，所以这是最好的办法了。

　　李承乾觉得有些可惜，没能干掉禄东赞。

　　他在心里决定了，以后要写人生传志的时候，第一天遗憾，就是没有干掉禄东赞。

　　离开了甘露殿，省得看见了老李那张臭美的脸而反胃了。

　　现在有了送禄东赞的任务，李承乾很上心地跑去了显德殿前面去看了看升旗队们训练得怎么样了。

　　看着升旗队们走了两遍，李承乾满意地点了点头。

　　“大家听着，过几天，大唐第一要犯禄东赞将要引渡出长安，到时候由我们去移交犯人，陛下有令，到时候要拿出我们大唐的气势来，让吐蕃人心里永远记得我们大唐的雄伟英姿！”李承乾站在方阵前面，大声地宣布着这个消息！

　　“是，太子殿下！”升旗队以更大的声音回答着李承乾。

　　李承乾让其继续训练，然后眼睛微转，看到了不远处的墙角，探着两个小脑袋，四只亮亮的眼睛崇拜地看着李承乾。

　　“咳……”李承乾走了过去，她们也不收敛一下，李承乾只好咳了一声。

　　“大哥！”大妹跳了出来，抱住了李承乾。

　　程雯筱很羡慕大妹想抱就抱的身份，站在旁边微笑地看着李承乾，说道：“你东宫的东西真多，我早上经过这里的时候，都忍不住留下来，一直看到现在。舍不得走。”

　　“嗯，这是升旗队，你看到那个杆子没有，这是用来升旗用的，每天随着太阳升起来，升旗队出现在显德殿前，把国旗升上去！”李承乾说道。

　　程雯筱指了指方阵，说道：“他们真路的方式……”她一边说着，一边同手同脚地模仿他们走路，走了两步，她呵呵呵地笑了起来，“我自己走起来挺怪的，但是他们看着好威武！”

　　大妹崇拜地说道：“嗯，这可是我大哥发明的，还是亲自教给他们的呢！那些天我都在旁边看到哦！”说到这里，她好像很骄傲一般。

　　李承乾笑了笑。

　　“对了……”大妹突然想到什么，看向程雯筱，问道：“我听外面的人说，你家都倒了……”

　　程雯筱和李承乾听到这句话，不由相视一笑。

　　她四处看了看没有别人，说道：“假的，都是别人随便说的。”

　　但是大妹却一脸地不明觉厉，“但是我听一个太监和宫女说，她们都亲眼见到了！”

　　听到这话，李承乾和程雯筱都一愣。

　　要是瞎传的，那还说得过去，怎么出来一个亲眼见到？

　　两人越来越奇怪，于是想要回去看看。

　　而昨天李承乾是跟程老货翻脸的，现在回去似乎有些不对头。不过看到程雯筱的担忧，李承乾做为男人还是把这点气放一边了，带着她回去了。

　　到了程府门口，李承乾和程雯筱被眼前的情景惊得张大了嘴巴。

　　这是昨晚发生了地震了吗，才会震成这副恐惧模样了？

　　只见原本华丽大气的程府门已经没有了檐顶，墙也被刮掉了灰，露出了里面的砖头。

　　……


第466章 【拆】

　　……

　　往里看，里面很多的房子也没有了屋顶，连屋梁也被拿了下来，竖着放在没了屋顶的房子旁边。

　　原本种有花草的地方，竟然被移开了，露出一个洞来。

　　“程伯，这里的花哪去了？”程雯筱拉住一个人问道。

　　那人没抬头就回答道：“这是我程家为国做的牺牲，被天雷轰出来的坑，我程府里面还有个更大的呢！”

　　程伯说完后，才发现他刚才听到的声音似乎很熟悉啊，抬起头来，看了一眼，不由呆了，这在自家小姐面前吹这个，还真是……

　　程雯筱听到程伯这样不靠谱的话，就郁闷了。

　　“这个坑明显不是我炸的。什么天雷？难道是流星雨么，才会弄出这么多个坑出来？”李承乾问道。

　　“那个……”程伯是程府里的第二级核心人物，自然听到一些风声，所以有些犹豫要不要告诉小姐，“是老爷……”

　　就在程伯要说出来的时候，已经破破烂烂的府门口响起了程处默的声音。

　　“妹妹，你回来了啊，俺们还以为你要住上半个月呢！”程处默没心没肺的笑声响了起来。

　　李承乾转过头，看到意气风发的程处默，谁能想到这样一个高大的小子，昨天可是被吓得抱着柱子不放。

　　程雯筱见到她大哥来了，连忙跑上去，她非常担心家里怎么变成了这样子。

　　程处默听到妹妹的问话后，脸上露出诡笑，然后小声地说：“妹妹，这都是爹的主意，听说陛下让朝廷出钱，给咱们修一下府，所以爹说咱们的大门好久没修了，要重新修一遍，修得更高大一些，还有这门口的花坛也不漂亮，也折掉重修了。”

　　虽然他说得小声，但是狗熊的小声定义实在让李承乾汗颜，反正他站在两米外是听见了。

　　之前还以为家里是出了什么事情，现在听到真相了，程雯筱脸上不由一红。

　　李承乾倒没觉得他程家怎么着，反而听到程家这样的做派，觉得程家也和自己一样啊，爱占国家的便宜。

　　而老李是用国家的钱来拉拢手下，也是天下乌鸦一样黑。

　　“这个，这个……”程雯筱一时间不知道说什么，感觉又想哭又想笑，最后觉得自己阻止不了父亲，又觉得贪朝廷的钱不对，只好说：“我的院子不能动。”

　　不修她的院子，那她觉得自己没跟着一起贪国家的钱，心里会好受一些。

　　面对这样纯洁的程雯筱，李承乾笑了笑。

　　这时程伯眼尖地看到了程老货下朝回来了，喊道：“老爷回来了。”

　　李承乾现在不想和程老货见面，转身就走，上了马，看了看程雯筱。

　　程雯筱犹豫了一下，还是跟着李承乾上了马。

　　程处默问道：“妹妹你不是回家了吗？”

　　“我，我是来看一看院子修成什么样了。”程雯筱说道。

　　李承乾和前面归来的程老货擦肩而过，程雯筱和程老货打了个招呼，就跟着李承乾回去了。

　　程老货到了府门，程处默主动地说：“刚才妹妹回来，说要把她的院子好好修修。”

　　如果程雯筱听到这句话，一定会掐死他大哥的，她只是后面找了个借口而已，可不是说要大修她的院子。

　　程老货一听，嗯，这是女儿在暗示她早晚会回来的意思。于是他点头，说：“好，去把她的院子拆了，等老夫的新卧室修好后就修你妹妹的院子。”

　　回到了东宫，李承乾带着程雯筱去了崇文殿，然后教她数学，半节课后，李承乾跟着程雯筱学武术。

　　这武术，练的是反应能力和锻炼身体。完全不是小说中说的一练就战斗力翻倍，不过李承乾身体好，打起来并不会那么累，所以兴趣很高的程雯筱硬要教他，他也一直跟着她练了。

　　就这样，李承乾在东宫里风平浪静地过了几天，听到关于吐蕃谈判的事情似乎已经落定了，吐蕃使者和禄东赞确定下来了，就在两天后就要回去了，而李承乾就要去完成他的任务了。

　　李承乾这天早上，拿着数学备课来到凉亭里，要给程雯筱上课，见到程雯筱今天的脸色比前两天好得多，不由好奇地问道：“我说你这两天是怎么了，见到我就脸红得跟大西瓜一样，这是怎么了？”

　　程雯筱知道大西瓜就是寒瓜，这是她来到东宫后学的。

　　她听到这句话，脸一红。

　　李承乾是真的奇怪，这程雯筱入住东宫后的第二天，见到李承乾脸就大红了起来，然后接下来的很多天都是，不由奇怪这是怎么了，不过她都红成那样了，要立马问她似乎有些不合适，于是李承乾等到了今天，程雯筱的脸不像前些天那样红了，他才问了出来。

　　程雯筱当然不会告诉他，这是因为每天晚上听到了李承乾房间的声音了。更不会说她那天晚上受不了李承乾房间的声音，想要出去走走，但是一打开房间的门，就看到了几个女人围在李承乾房间门口的身影了。

　　这是多荒唐的事情啊。

　　这件事不好说，程雯筱总要回答李承乾，于是问道：“殿下，我知道你之前受委屈了，所以生气，不过我这样一直住在东宫也不太好，你说我是什么时候回去比较好呢？”

　　李承乾笑着伸出手，在程雯筱光滑的下巴一摸，说：“你都输给我了，还想要回去啊！”

　　程雯筱轻打了李承乾的手一下，说：“别闹！……”她微微嘟嘴，嘀咕道：“就算赢回来的又怎么样，你又没有要人家，皇后见了两次，可也没一次提过啊……”

　　虽然她的声音小，但是李承乾还是听到了她的声音。

　　皇后这几天是常来见程雯筱，背后还跟李承乾说，雯筱屁股大，是个好媳妇。但是李承乾说过了，要等程雯筱十七岁后再收，所以皇后不想弄出事情来，所以也就没有和程雯筱提过要马上给她立为娣媛了。

　　这倒是让程雯筱有点儿小误会了。

　　“难道你就这么着急着想要嫁掉了？”李承乾眉毛一挑，说道。

　　……


第467章 【三角形关系】

　　……

　　程雯筱又轻打了李承乾一下。

　　李承乾闹了一会儿，这时候认真地说：“放心好了，不是说好十七岁的吗！”

　　对于李承乾，程雯筱现在倒是不用在他面前装害羞，因为他自己在她面前做的羞事太多了。

　　所以她说：“可是皇后也不能什么也不说啊，还有你……那个……”她想让李承乾晚上注意一点，不说她会吃醋，但那样听着很羞人啊，但是她还是说不出来。

　　李承乾安慰地说：“我母后早就说，要早点把你嫁进来了。……”他的声音一下子小了，“我母后说你屁股大，能生养……”

　　听到这一句，程雯筱的脸马上红！

　　李承乾接着说：“其实都是我说过十七岁再娶你，不想让我母后提前了，所以就跟她说不能在你面前提起，因为她忍不住提了，就会想要马上安排我们的婚事。”

　　听到这话，程雯筱一喜。

　　不过她还是谦虚了一下：“其实，其实太子妃也应该能好生养……”

　　说完后，她才发现自己脑子里是想到了每天晚上听到的声音，才会忍不住说这句话的，于是她一下子就被自己的不害羞给羞得不行了。

　　李承乾听到这句话，却是想到，是啊，她也能生养。

　　因为程雯筱的进宫，所以苏宓一下子感觉到了前所未有的危险，她知道自己必须要有个孩子，才能让自己的地位不动遥。虽然她知道不管怎么样李承乾都会爱她的，但是他就算是爱她，不是让程雯筱钻进来了吗。还有皇后那边，一直都因为苏宓没有生孩子而有些不喜她，所以从各方各面来说，苏宓现在的第一任务就是造人了。

　　李承乾是个好丈夫，对于老婆的经期都有计算的，知道她过两天就要来了。

　　而苏宓更加知道，所以这些天晚上，西池院的阁楼里，是不得不热闹的。

　　李承乾现在最想做的，就是捶一捶腰，真的好酸啊！

　　“呃，那啥，现在开始讲课，今天上的课是三角形。任何东西，三角形都是最坚固的！”李承乾不想再继续这个话题，只好转开，说道。

　　程雯筱翻开书，一边看一边嘟嘴地说：“就算是坚固的，但是每一条边都会有长有短，每一个点离中心都不一样啊！”

　　女人爱唠叨，李承乾装成听不见。

　　两天后，李承乾早早地起来，到了显德殿前面，看着眼前这群精神抖擞的升旗手，喊道：“升旗仪式，现在开始！”

　　哗啦一声，升旗队动作整齐，脚一动就发出了同一音调的声音。

　　他们迈着整齐，有力的脚步，进了显德殿，接着走了出来，雄迈的《精忠报国》在早晨的东宫的上空响起。

　　唐旗在显德殿前面的旗杆上缓缓地升起，李承乾仿佛看到了那一次在天安门看到的升旗仪式，精神似乎回到了他怀念的现代里去了。

　　当旗升到了顶点，当歌曲停止了，李承乾才从幻想的世界里拉了回来。

　　他对升旗队们说道：“先去休息，并做好准备，我们等一会儿去送跨国犯人禄东赞！”

　　“喏。”升旗队大声应道。

　　随着太阳越升越高，李承乾在西池院里吃过了早餐之后，来到了显德殿，把升旗队给带了出去。

　　在会合了朝廷的外交官后，李承乾跟着他去了吐蕃的暂住地。

　　吐蕃人已经准备好了，如果不是畏惧于大唐，所以要给大唐面子，走一下他们的仪式，吐蕃人早就想离开这里了，最好是在天刚亮，还没有多少人醒来的时候走掉。

　　但是现在他们就要在这里准备好后，等着大唐的太子来送，还要被他们的长安市民围观，真是让吐蕃人脸都丢到外国去了。

　　禄东赞虽然被大唐方面定为犯人，但是还是给他很高的尊重的，没有让他坐在囚车里，而是以吐蕃大相的身份让他回去。

　　谁都知道，这禄东赞回去后就是大唐的敌人了，以后总要打战的时候，现在不得罪得太死，以后总有好说话的时候。

　　当然，两国间不是个人恩怨能决定的。但是也不要忘了，国事其实也是人事，谁说个人恩怨不能左右国事呢？

　　大唐很大气，既然不在长安弄死禄东赞，那就不需要在这个小细节上结仇了。

　　禄东赞也明显感受到了大唐的礼遇，所以李承乾到的时候，他虽然恨李承乾陷害了他，并且差点儿打残了他，他的手下也一半人都残在李承乾的手下和脚下，但是他还是很宽容地感谢李承乾和大唐陛下。

　　李承乾微笑地向禄东赞拱了拱手，正容地说道：“送大相！”

　　他的声音一落，后面的升旗队就高歌大唱了起来：

　　“狼烟起，江山北望……”

　　在歌声中，李承乾脸上的表情淡定，从容，自豪，自信！

　　禄东赞是懂大唐文化的，听着升旗队唱的国歌，先是愣了一下，接着有些吃惊，接着是沉默，还有一股惊悚。

　　这样的歌曲，不就像他所见到的大唐人的精神吗？

　　这样的大唐人，做为敌国和邻国，是最不想见到的，也是最头疼的！

　　今天李承乾来送他，真是别有深意啊，以后禄东赞想要来入侵大唐，那么每动一次这样的念头，只怕都会想起今天大唐人唱的这首歌了！

　　在象征着大唐的精神的歌声中，李承乾带着禄东赞慢慢地向长安城门走去。

　　商人无利不起早，长安做生意的人是最多的，所以现在天刚亮没多久，长安就满是人了，听到李承乾这边的刺激人心的歌声，他们都忍不住围了上来。

　　更有一些舌头灵活者，跟着歌声一起唱了起来。

　　反正《精忠报国》这首歌就这样简单，又是被升旗手不停地复读着，围观的人听两遍就能唱了。

　　禄东赞今天最怕的就是长安的人来围观他。

　　刚才还在庆幸现在还早，街上没多少人，路过了就可以了。

　　没想到李承乾拉来了一支歌唱家，把没多少人的人全给拉过来了，真是让他的脸都丢光了。

　　特别是围观者都在指着禄东赞，说这是犯人，这是吐蕃狗，禄东赞真是想要找条地缝钻了。

　　终于到了城外了，禄东赞松了一口气，李承乾歌唱团们散了开来，更加用力地歌唱，而李承乾此时正在等着一个重要时刻的到了。

　　……


第468章 【送禄东赞】

　　……

　　“禄东赞就此，告别太子殿下，希望下次来的时候，不要受到太子殿下这样热情的接待！”禄东赞是个很有城府的人，这时候还能着李承乾客气地说话。

　　如果是李承乾的话，只怕他会在这时候破缸子破摔了。

　　“我也希望如此，以后你我两国深入交流，友好合作，共同发展，这样才是正确的道路，希望贵国不要做出任何伤害两国友谊的事情！”李承乾很外交官地说道。

　　见李承乾说得这样官腔，禄东赞也要跟着拼上两句。但是这时突然天地一震，发出了一声巨响。

　　轰……

　　禄东赞脸色一白，周围的吐蕃人脸色更是白得像死人一般，而且他们都习惯性地连忙往地下趴。

　　见他们趴下了，人总是有跟风的习惯，禄东赞也没有经过大脑思考，就跟着趴下了。

　　爆炸的声音很响，然后产生了很重的回音，轰隆隆隆……一直没有停下。

　　过了好一会儿，才慢慢小了下来。

　　禄东赞摸了摸头，发现没有什么事情，才松了一口气。

　　这时他才发现，刚才大唐人唱的歌这时候似乎成了背景歌曲一般，在刚才的惊雷中，不说没有停止，连停顿一下都没有。

　　这……

　　禄东赞抬起头来，看到李承乾等人都稳稳地站着，俯着头看着一众趴在地上的吐蕃人。

　　那一刻，禄东赞感觉到一股深深的耻辱感！

　　自己刚才怎么会被吓成那样呢，怎么会趴地上呢？

　　禄东赞一边自责，一边站了起来，他看了看自己的衣服，已经沾满了泥土，那一刻真的像只泥猴子一般。

　　其他吐蕃人也差不多。

　　和另一边怒马鲜衣的大唐人一比，禄东赞想要死的心都有了！

　　这个仪式过后，双方自然不会再磨蹭了，一拱手，禄东赞就带着人走了。

　　李承乾看着灰溜溜走了的禄东赞，嘴角弯起一个弦度。

　　不过他没有笑出声来，微微歪过头，看向长安的城墙上，他能感觉到，那里有人在看着他。

　　在李承乾望去的方向的城楼上，老李等人站在那里，很流氓，很土匪地哇哈哈哈地大笑，像程老货更是捂着肚子，笑得像是要滚地上打滚了。

　　老李，李靖，李孝恭，尉迟老黑，长孙无忌等人也相差不到哪里去，不见平时一个个大佬模样。

　　老李笑了一会儿，忍住了继续笑下去，他脸上的肌肉这时候抽了抽，对捂肚虾的程老货说道：“这是全是程爱卿的功劳啊！让吐蕃人再丢人一次！”

　　在他们说这话的时候，离他们不远处的一个城外地方，程处默带着一队士兵，正在查看被超大火药桶炸出来的大坑。

　　“谢陛下！”程老货永远是这样不要脸，直接应了下来。

　　长孙无忌说道：“今天这误了朝事，倒是值啊！”

　　因为出了禄东赞与李承乾互殴的事情，所以长孙无忌马上断了与吐蕃的交易，成为了倒吐蕃的一派，顺了大流。现在这时候更是不能不站出来，表一下自己的决心了。

　　这一群大佬们无耻流氓地说说笑笑地时候，一个禁军跑了上去，然后对老李行了一礼，接着把一个消息告诉了程老货，程老货听了后，脸色一沉，向老李告罪了一声，然后下了城楼，回府里去了。

　　李承乾心情相当不错，回了宫里给老李交了差，见老李还没有回来，他就先回东宫去了。

　　这刚到东宫，见到一辆马车就要出去，不由一愣。

　　马车里探出了程雯筱的脸。

　　“你这是？”李承乾问道。

　　程雯筱脸带急色，说道：“殿下，我要回家里……”

　　李承乾先是脸色一紧，这不是和程老货闹着气吗，竟然不经过我同意就要回去，但是看了看程雯筱脸上的紧张，不会是家里出了什么事了吧？

　　或许是有什么人来告诉程雯筱出什么事了，但是却是程老货故意的弄来骗程雯筱回去的！

　　这样的事情，程老货做的不少啊！

　　“为什么？？”李承乾把所有的问题，都化为这简单的三个字。

　　程雯筱伤心地说：“听说济洲的老人过世了。”

　　“济洲？”李承乾不知道这个地方。

　　济洲的老人和程雯筱什么关系？

　　“那里是我程家的老家，我叔公就住在那里，刚刚得到噩耗，我要回去。”程雯筱说这两句话，眼睛都红了。

　　李承乾听到这句话，却感觉这话像个骗局啊。谁能肯定不是程老货拿来骗女儿回去的呢？反正程老货那家伙，就算为了骗女儿回去，说自己死了都有可能。

　　“那好，我跟你一起去看看。”李承乾决定一起去看看，然后如果是发现程老货捣的鬼，那以后就别怪李承乾和他断绝关系了。

　　程雯筱点了一下头，李承乾让升旗队回去，自己跟在程雯筱的马车去了程府。

　　前几天还见正大动土木，装修得没停的程府，这时候那些装修的东西正在混乱地搬到一边，而没有檐顶的府门，挂起了两个白灯笼，门上系上了白布，门口站着两个家丁，也穿着麻衣。

　　这副样子，似乎并不像是开玩笑的！

　　这时，一个穿着白衣的人从府里跑了出来，而一个家丁已经牵着马在门口等着他了。

　　他跑到府门，见到程雯筱从马车上下来，他顿了一下，对她说：“爹在里面，我这就先去济洲。”

　　“大哥，是真的吗，叔公真的走了？”程雯筱眼泪一下子下来了，不敢相信地问道。

　　程处默悲伤地点了一下头，然后他说：“那边不能没有人，我先过去了！”

　　说完，他跃上马，和李承乾拱了一下手，就带着后面一队程家的人骑马而去了。

　　李承乾扶住身子有些软的程雯筱，走进了程府。

　　一路上，见到的程家下人，全都换上了麻衣，走到了大厅，听到程老货像鬼嚎一般的声音。

　　“叔啊，你怎么这样走了啊，叔啊，以后我就再没叔了啊……”如泣如诉。

　　一个大男人的哭声，真的难听，但是猛得听到，却有一种发自内心的心酸。

　　程雯筱听到程老货的哭声，哇地一声，哭了出来。

　　……


第469章 【程府丧事】

　　……

　　程家是真的有老人过世了。

　　老人是程老货的叔叔程穑，在程家的老家济洲过世的。

　　济洲就是后世的山东。

　　程老货的父亲程娄过世之后，家族里就剩下程穑这个至亲长辈了。程老货一直尊程穑如父亲一般。

　　而且程家在济洲也非常有势力，在济洲的根基非常坚固。程老货跟着李世民出来闯天下的时候，济洲就是他的靠山了。在玄武门之变的几年里，程老货在长安里是不安的，所以他常常把家人送到济洲去。在十三年前，程夫人怀了程雯筱时，程老货就把程夫人送到济洲去生产，并且让程雯筱在济洲生活了三四年，等到了老李坐上了皇位，长安里一切都稳定了下来后，才把程夫人与程雯筱从济洲接了回来。

　　程雯筱一半的童年，都是在济洲里度过的，程穑这个叔公和亲爷爷没有任何差别，与程雯筱有着非常厚的感情。

　　程穑一生无子，只有在族里收养了几个孩子，现在他死了，做为关系最亲的程老货一家，就需要全去给他办后事了。而守孝三年，对于程老货来说并不适合，若是他不在长安三年，那三年回来后，程家只怕落后到了不可相信的地步了。所以程老货决定守三个月，剩下的由儿女去守。

　　程雯筱和程老三都是在济洲长大的，所以让他们俩个在济洲守孝是最合适的。

　　李承乾在被程老货叫到了一边，听着他说这些话，并且说到这里的时候，就知道了程雯筱接下来的三年的安排了。

　　他当即脸色有些不舒服。

　　虽然济洲老人不是程老货安排的，但是程老货却明显有意借这事情来拆开李承乾和程雯筱俩人。

　　就在李承乾要掀桌子的时候，程老货接着说道：“老夫知道殿下看上了小酒，也因此和老夫有了不少误会。而误会之后，程家己意识到小酒嫁于殿下将是一段佳话，所以老夫同意了你和小酒的事情，现在小酒要去济洲守孝三年，殿下可先与小酒许下婚约，三年后再嫁小酒进宫。”

　　李承乾掀不了桌子了，他听到这个一直期待的消息，愣了一下，接着有些不敢相信地问道：“你……说的是真的？”

　　程老货点头，说：“没错，本想殿下什么时候把小酒送回府来，和殿下说。没想出了这档子事，只好出此策了！”

　　李承乾一下子惊喜了起来，然后他脑子里飞快地运转了起来，他站了起来，对程老货拱了一下手，说：“承乾见过丈人！”

　　“呃，呵呵……”程老货没想到李承乾这么快就叫上了，他连忙站起来，扶起李承乾。

　　李承乾问道：“不知道丈人，什么时候要去济洲？”

　　“明日。”程老货说道。

　　明天就要走，而且应该会早早地起程，那么在今天之内，就要把和程雯筱的婚约给定下来。

　　“承乾这就回宫里去。”李承乾说道。

　　说完后，他就往外走了。

　　去找了一下程雯筱，她正在房间里抱着她母亲哭泣，看来跟叔公的感情还是非常深的。

　　李承乾进去后，轻轻拍了拍她的后背，她红着眼睛抬起头来。程母刚才是被程雯筱抱着腰，脑袋埋在腿上哭的，裤子都被她哭湿了。她这时站了起来，要走出去，给李承乾两人一个两人世界。

　　“婶婶不用走，我来说句话就要回宫了。”李承乾叫住她，然后看向程雯筱，说道：“我先回宫里，有点事。”

　　程雯筱虽然在伤心，但是却是一个理智的女孩，并不会觉得自己正伤心着，男友就要陪在身边。他是太子，一定有什么事情要他处理，他才会在这个时候走。

　　“嗯，我没事的，你去吧！”程雯筱抹了抹眼泪，说道。

　　李承乾也不和她解释是什么事情，和她挥了挥手，就走了出去了。

　　匆匆来到了宫里，李承乾第一个去找苏宓。

　　苏宓之前本来是和程雯筱在一起的，突然有一个太监跑了进来，说程家出事了，济洲老人过世了，于是她匆匆回去了，而苏宓却在宫里为她担心了起来。

　　现在李承乾回来了，她连忙问道：“殿下，雯筱妹妹怎么样了？”

　　李承乾把关于济洲老人还在程雯筱要回去守孝三年的事情说给她听，然后含蓄地提到了只有三年后才能再见到程雯筱了。

　　苏宓愣了一下，问道：

　　“那雯筱妹妹和殿下怎么办？”

　　李承乾心里微微感动，说道：“我要去找母后，给我们定下婚约，三年后雯筱正好十七岁。”

　　苏宓一直知道李承乾的十七岁情缘，听到这里愣了一下，就觉得这样安排倒是可行。

　　“那殿下快去吧！”苏宓说道，“雯筱妹妹明天就要去济洲了。”

　　“我来，是要你跟我一起去。”李承乾说，“这样母后会觉得你是个大度的人，以后她会更喜欢你的。”

　　苏宓没想到李承乾是这样为她着想的，不管怎么样，以后程雯筱都是要进东宫的，而若是由她去与皇后说，那么皇后会觉得苏宓是个识大体的人，从而更喜欢她。而苏宓主动出击，也能更有利于保住自己的位子。

　　于是她答应了下来。

　　两人简单地收拾了一下，就去了含凉殿里。

　　“哦，济洲的老人过世了。”皇后听到李承乾的话后，微怔了一下。

　　她叹道：“这都好多年了，那年当到程大叔时，那身体比程知节还要健硕，没想到这么一眨眼不见，就走了。”

　　“母后，殿下一直有意于雯筱妹妹，妾身也甚喜雯筱妹妹，这些天在西池院更是相处其欢，听闻雯筱妹妹要去济洲守孝三年，妾身怕苦了雯筱妹妹，可否先定下一个婚约，三年后再接妹妹进宫？”苏宓说道。

　　这个事情由苏宓提出，倒是让皇后意外了一下，然后她看了看李承乾，再看看苏宓，很快就明白里面的关系了。

　　苏宓必然是同意了认可了程雯筱了，而让苏宓来说这事，苏宓自己不会想到这里来，这事是李承乾捅的。

　　皇后摇头：“此事不行。”

　　……


第470章 【提前一日】

　　……

　　李承乾以为这件事情只要和皇后说一声，皇后就会马上答应的。

　　因为之前皇后多次提到过，要把程雯筱早早地娶进宫里来，而且言语间，也表现得非常喜欢程雯筱。

　　但是现在要让她给李承乾和程雯筱定下婚约，她却说此事不行，实在让李承乾意外。

　　意外带来的就是紧张。

　　李承乾心里想，不会他修成正果了，皇后变来反对了吧？

　　“为什么？”李承乾问道。

　　皇后正色地说：“本来你和雯筱这孩子，我是怎么都会同意的，但是现在程家出了丧事，皇家的喜事怎么能去冲人家的丧事去呢？”

　　李承乾早就想到了一个办法，刚才只是没想到皇后说的是这个事而已。他说道：“母后，其实这个定亲，可以低调的，不用太过张扬，只要有一张旨意下去就可以了。那这个圣旨，只要交到程家的手上就行了，今天程家才出了丧事，但我们写圣旨的时候，可以把时间写在昨天。”

　　昨天？

　　皇后被这个概念给弄得一愣，接着明白过来，李承乾就是要弄一个圣旨，然后写个提前了一天的日期，这样一来，别人说起这个定亲时，都不会说喜事冲了丧事了。那就是说，圣旨是给外人看的了！

　　“这……”皇后呆了呆，虽然很想反对，但是程雯筱明天就要回济洲了，确实要给她一个婚约。

　　“那好吧，我们这就去找你父皇。”皇后站了起来，带着李承乾两人去了甘露殿。

　　有皇后在，这里就不用李承乾说话了，皇后把老李拿捏得死死的，很快事情就办了下来了，李承乾见皇后把苏宓留下了，他就自己拿着圣旨去了程府。

　　“你……怎么回来了？”程雯筱正在收拾东西，突然看到李承乾闯进了她的房间，脸上不由一喜，但是还是好奇他去而复返，“是事情办好了吗？其实你不用再来陪我的……”

　　她话还没说完，就见李承乾拿出了圣旨，然后展开，亮在程雯筱的前面。

　　程雯筱愣了一下，眼睛扫过圣旨，接着一呆，眼神有些不敢相信。

　　“你，你……”程雯筱变得有些结巴，“你去就是让陛下下这旨？”

　　“没错。”李承乾轻扶住她的脸，说：“你放心去济洲吧，三年后，你就是我正式的爱妻了，十七岁哦！”

　　程雯筱的脸一下子红了，李承乾不就是一直在强调着十七岁吗，现在十七这个字眼，对于程雯筱来说，都有些羞臊了。

　　“可是我家刚出了丧事，陛下怎么会下这样的圣旨呢？”程雯筱反应过来，奇怪地说，“而且我也跑不了，三年后还能变没了吗？”

　　李承乾伸手在圣旨上一指，说：“看这里。”

　　程雯筱看去，注意到了那里写着：葵巳日。她张了一下嘴巴。

　　古代的日期，不是一号二号的，而是以六十甲子来排的。

　　程雯筱当然知道今天是甲午日，而葵巳日是昨天。

　　她抬起头，看向李承乾，李承乾嘴角弯起一个弦线，奸诈而自信。

　　“你昨天忘了给我？”程雯筱的脑袋比较正直，想到了这个。

　　李承乾只好解释：“不是，这是刚才写的，而日期写成昨天的，自然是怕别人说闲话了。”

　　程雯筱听了这话，才知道了李承乾的小手脚。

　　感动之余，她被李承乾拉去见了程老货，把圣旨给他和程母看了。

　　程老货看到日期，虽然因为死了叔叔笑不出来，眼神里只是闪过心领神会之色。

　　圣旨交到了程家手上，李承乾也不能在程家影响了他们收拾东西。

　　他表示明天会来送他们，然后就回了宫里了。

　　早上送完禄东赞，现在还没有去给老李交差。刚才老李又给自己下了婚约，李承乾也应该去给他们表示一下。

　　到了甘露殿，李承乾见到一个瘦瘦的道士从甘露殿离开，看着背影有些熟悉。

　　怎么还有道士来找老李？

　　李承乾想起了以前老李养着道士，然后制造毒丹给他吃的事情。皇后的病可是这些毒丹造成的。难道经过了那件事情后，老李还没有醒悟过来，依然在做梦想着长生不老的事情？

　　虽然气愤，但是李承乾知道自己可没有话柄权可以说老李，这事等一会儿到皇后那里，让皇后提醒一下老李。

　　进去后，李承乾见到老李似乎正拿着一瓶什么东西在看，见到李承乾，他轻轻地找个东西给盖了起来，虽然动作自然，但是却改不了不想让李承乾见到的事实。

　　李承乾记在心里，然后把早上的差事交还给了老李，得到了老李口头上的表扬后，李承乾马上去含凉殿打小报告去了。

　　一进含凉殿，李承乾见到皇后与苏宓正在小声地说着什么，皇后一脸平静，嘴上不断地说，而苏宓这个倾听者却满脸通红，也不知道说什么样的事，让苏宓这个己通人事的少妇脸红成这样。

　　见到李承乾进来，苏宓连忙坐好，抹了抹脸，似乎要掩盖脸上的红晕。

　　而皇后似乎不看到李承乾一般，继续轻轻地跟苏宓说。

　　苏宓可急了，楚楚的眼睛看向了皇后。

　　李承乾走近了，听到了皇后嘴里说出的话，什么夹紧，不让出来，早点有孩子，几个词联系起来，就知道皇后是在向苏宓传授怀孕之道了。

　　呃，这样的话题似乎不适合李承乾这个男人参与进来。

　　但皇后在李承乾进来后，还不停下来，李承乾很愉就感觉到皇后是在向他传递一个消息。

　　我教儿媳妇，你也要给我加油，早点儿让我抱孙子了。

　　李承乾在苏宓投过来的求助目光下，无奈地耸耸肩，我也是受害者之一。

　　不过他还是转身向外面走去。

　　“咳。”皇后咳了一声，然后叫住李承乾，问道：“你这孩子来了怎么不停下来，一下子就要走了。”

　　李承乾转过身来，皇后也不再谈她的怀孕之道了，苏宓感激地看了一眼李承乾。

　　“母后，我父皇是不是又听了哪一个神棍的胡说，又开始相信那些长生不老的迷信了？”李承乾问道。

　　皇后一愣，问道：“这话怎么说？”

　　“我也是刚才看到了几个道士在甘露殿门口经过，所以猜想到的。虽然追求身体健康长寿是美好的心愿，但是有些东西是不能乱吃的，吃了反而对身体有害，所以还请母后提醒一下父皇。”李承乾说。

　　皇后咪咪一笑，说：“好的。我会告诉你父皇的。”

　　……


第471章 【送出长安】

　　……

　　“你放不放？”

　　“不放。”

　　“出来不出来？”

　　“不出来。”

　　“要不我拿个木塞子来替代？”

　　“你舍得吗？”

　　听到苏宓的反问，李承乾还发现真的舍不得。

　　“但是你这样夹着都快一刻钟了，应该可以放了吧？”李承乾哭笑不得。

　　“这是母后说的。”苏宓拿出了尚方宝剑。

　　李承乾没办法了，只好老实地趴在她花白的身体上。只是过了一会儿，李承乾和苏宓都眼睛一瞪，嗯了一声。

　　苏宓感觉到在她体内的坏东西，从之前的钢钢的，变成软软的，经过了这点时间，竟然又变得钢钢的，她暗道一声不妙。

　　李承乾嘿嘿一笑，说道：“这可不能怪我了，都是你夹着不放的后果……”

　　“呀……”

　　……

　　第二天李承乾神清气爽地起来，给还微微皱眉，疲惫地安睡的苏宓盖了盖被子，自己穿了衣服走了出去。

　　小虾米两人都守在外面，李承乾对她们说：“太子妃还没有醒，让她多睡一会儿。”

　　小虾米脸色平静地说：“是。”

　　然后李承乾下了楼后，她们的对视一眼，脸上一红。

　　今天早上要去送程雯筱，李承乾穿好衣服后，就出了宫，经过显德殿的时候，升旗队正在升旗，《精忠报国》让人一听就精神了起来。

　　到了程府时，程府门口排着很长的马车队，有的是坐人的马车，有的是放着东西的马车。看着就像是搬家一般。李承乾下来后，走进程府，程雯筱也正好走了出来。

　　虽然要去奔丧，但是程雯筱见到李承乾就像是新妇见到相公一般害羞。

　　李承乾骑上马车，一路跟着程雯筱，送出了城，送出了三十里，才被眼睛红红的程雯筱给叫停下来。看着越去越远的程家车队，李承乾心里有些惆怅，这一去真的要三年后才能见面了吗？

　　回去的路上，李承乾看着这路况，全是土路，程雯筱坐着马车，只怕会抖个不行。上次李承乾可是见识过土路的厉害。济洲的距离可比歧洲要远得多了，这程雯筱受得了吗？

　　李承乾想起了水泥这东西，决定要把它发明出来，然后把大唐的路给铺成水泥了，三年后程雯筱回来了，就不用再受这样的苦了！

　　回来的时候，见到显德殿门前的升旗队已经不再训练了。现在他们执行的只是早上升旗就可以了。

　　回到了西池院，苏宓已经醒过来了，见到李承乾，脸上不由一红。虽然已经老夫老妻了，但是昨晚的事情还是让苏宓脸红。

　　“雯筱妹妹起程了吗？”苏宓找了个正经的话题，问道。

　　李承乾点头，把程雯筱的事情说给了苏宓听。

　　她也不由有些离别的惆怅。

　　在古代，因为交通不便，地域性和距离感非常容易产生。

　　李承乾想要安慰苏宓的时候，一个太监跑了进来，说有人求见。

　　李承乾很快见到了间谍院的路人甲。

　　“殿下，我们发现了老荣第三次与魏征见面了。”他说道。

　　听到这句话，李承乾的眼皮轻轻一点。

　　老荣和魏征见面，那么就是说，老荣的上线，或者是上司，是魏征了？

　　老荣潜伏在自己的身边，就是要知道自己的信息，或者是以图刺杀自己。老荣极有可能是那个李建成的原部手下。那么魏征也不用想，也是李建成的手下了。

　　对了，上次听谁说过魏征就是李建成的党羽，本来老李要杀了他，但是被房玄龄给保了下了。

　　本来见魏征在朝会上很牛鼻子，李承乾有些佩服他，后来又想到，他这样一抓到老李的短处就谏个不停，只怕是有着李建成原部下的不满情绪在做怪了。

　　不过老李能留着魏征，不管是出于房玄龄的人情，还是看中了魏征的本身价值，魏征在朝中的地位，都不会落没的。

　　但是却没想到，魏征竟然还搞起了地下党，这不是找死吗？

　　间谍院可不是直接向李承乾负责和控制的，间谍院的直接控制人是李孝恭，上面是老李。那么事及魏征，老李哪里会不知道？

　　古来皇帝对于造反的人，都不会轻饶。

　　老李怎么不马上把魏征给抄家了，却反而让间谍院的路人甲把消息传给李承乾，让李承乾来处理？

　　而且还不是直接给命令，让李承乾去抄家，而是给了一个宽松的气氛，不说命令了，连表示都没有表示。

　　这让李承乾不得不琢磨一下老李的意思了。

　　想了半天，李承乾决定，与其琢磨老李的意思去办事，不如按照自己遇事的风格来处理的好。

　　琢磨老李的意思会出错，自己的风格却不会有错了。

　　李承乾看向了路人甲，问道：“说一说，把你们监视到的情况说一下。”

　　“这半个月来，我们见到了两次老荣夜里出来，到了一处宅子里，见了魏征。而根据我们的分析，今天晚上，老荣还会去见魏征。”路人甲把情况简单地说给了李承乾听。

　　李承乾根据这些话，来分析魏征与老荣的关系，还要分析老李想要让他做的事情。

　　魏征之前一直表现得很爱护李承乾，李承乾现在若是偏袒魏征了，那就会被老李认为李承乾跟魏征是一伙的。但是李承乾本来就不爽老荣的暗党的行为，自然不会因为魏征的关系而维护他们。

　　而且间谍院的情报也不一定是对的，说不定魏征是被冤枉的呢？

　　所以他决定晚上亲自去看看。

　　当路人甲听到李承乾竟然亲自要去，不由呆了。

　　“殿下，这……”路人甲为难地说。

　　“我意己决。”李承乾摆手说道。

　　虽然说是晚上老荣和魏征才见面，但是做为间谍，却需要提前半天去守在那里。

　　而且为了不打草惊蛇，还需要在有利位置提前呆着，李承乾现在就埋伏在屋顶上，并且一直静静地不动弹。

　　路人甲之前就是怕李承乾耐不住寂寞，呆不住，所以才觉得为难，现在见到李承乾的素质并不比他们间谍差，也总算明白了，李承乾这个间谍总教练，不是说着玩的。

　　……


第472章 【魏征】

　　……

　　等待的时间，是最长久的。

　　夜越来越黑，周围越来越安静。

　　李承乾与路人甲，还有贴身保镖老龙，一动不动地趴在屋顶上。在这处宅院的不远处，埋伏着间谍的十多个间谍。另外还有贺兰楚石带领的两百个东宫守备的士兵。只要李承乾的命令一下，他们就会冲进来包围住这座院子，然后抓住里面的人。

　　在之前，李承乾看到了一辆马车从这里经过，马夫随意地在这里停了一下，似乎是看到了地上有什么东西，他停下来捡，捡完后又马上跳上马车，驾着马车继续向前面而去。

　　但是在高处看着的李承乾，却清楚地看到了马车上下来了一个老人，老人轻轻地贴到了院门，马夫上车后把马车驾走后一会儿，老人才若无其事地把院门给打开了。

　　那个老人，李承乾一下子就认清楚了是魏征。

　　这已经证明了路人甲的消息是正确的。

　　魏征进了这院子后，就像是回到了自己的家一样，他进了屋点了灯，过了一会儿，他从屋里出来，手里拿着书，拿着灯，在院子里坐下，悠闲地看起书来。

　　李承乾三人在屋顶没有发出任何响动，一直盯着魏征看。

　　魏征也没有发现这院子里的屋顶有人，也没有自己是来做地下党的觉悟，竟然很快地投入了书中了。

　　“温酒斩华雄！……好！”魏征看书看得入迷，这时赞扬道，明显是对书的内容发的感慨。

　　李承乾一愣，这五个字怎么很熟悉啊？

　　这只是他的自言自语，自然不会发出完整的句子，但是他过了一会儿又感慨了一个词“曹操”，李承乾马上发现，这魏征看的是三国演义啊！

　　晕了，竟然看李承乾占了时间差的便宜抄袭出来的三国演义。

　　这也太戏剧化了吧，李承乾跑来监视他，他竟然在下面看着李承乾的著作，还看得入迷，并且时不时地发出对作者的赞美之意，这实在是让上面监视的家伙尾巴都想要翘起来了。

　　这是一种反间谍计啊，对于李承乾来说，这简直是煎熬！

　　这种煎熬，一直持续了近两个多小时。有人说过，间谍与杀手，有时候最重要的不是杀技，而是耐力。

　　而刚才，李承乾这个监视者与被监视者比的就是耐力。魏征坐在院子里一坐就是两个小时，一直在看着那一本还没有完本的三国演义，然后不时地发出赞美和感慨。而且他看完一遍后，又重复着看一遍，如此一遍又一遍，遍了又遍，足见他的耐力恐怖如斯！李承乾趴在上面，不能动一下，因为动一下不知道会不会使得哪一片瓦片掉下去了，或者是弄出什么声响，让下面的魏征给发现了，这样的话，魏征这个地下党就会在发现了李承乾后，推说自己是来这里闲读的。

　　没有证据，李承乾也没有办法了，所以只好静静地呆在上面。

　　终于，终于，看到有人来了。

　　李承乾真想跳下去亲一下那个家伙，你丫的终于来了！

　　来人特别小心，在这个没有月亮的夜里，摸黑走路，不点灯笼，到了院门，他轻轻地拍门。

　　魏征听到门院，并没有起身，继续看他的三国，外面的老荣拍了一次门后，顿了一会儿，见没有人来开门，又继续拍，还是没有人去开门，老荣又拍了一次，这次拍门的节奏，和前两次开始不同了起来。

　　呃，难道是头两次拍错了节奏了，所以魏征才没有开门？

　　不会是老荣上一次掉水里后，脑袋进水了？

　　但是这一次魏征依然没有去开门。

　　接下来老荣又拍了两次不同的节奏，在李承乾认为是不是老荣真的忘了拍门节奏了的时候，魏征终于站了起来，走向了院门，打开后就自顾走回了院子中间。

　　老荣闪身进来，然后把门给掩上，接着对魏征报怨道：“魏洗马，你这个拍门方式，能不能改得简单一下，我在外面等了半天，要是被人发现了怎么办？”

　　魏征重新坐下后，拿起他的三国继续看了起来，嘴上应道：“这拍门节子，是老夫想了很多遍才想出来的，若这门里的人不是我，那么听到拍门声就去开了，就算有疑，第二遍就开，哪里会等到你后面三重奏后才去开？”

　　“话是这样说，但是谁会知道我们来这里？”老荣不以为然地说。在语气里，带着对魏征的不满。

　　“还是处处小心为安。我已经跟你说过，不经常见面，你怎么又来找我？”魏征带着气地说。

　　老荣说道：“我现在对你的想法越来越不同意了，明明我呆在太子身边，根本不会有事情，你却非要安排计划，把我弄出来。明明我可以杀了太子，你却非要保承乾太子，你这样对得太子殿下吗？”说到这里，老荣越来越激动。

　　这里两个太子，老荣给前面加上了李承乾名字，那么后面的太子就是李建成了。他们都是李承乾的老部下，到现在还是以李建成的太子称呼。

　　面对激动粗脖子的老荣，魏征依然保持着镇定，说道：“太子己经走了十年了，我们难道要跟那帮人一起，只做破坏发泄的事情，就是在满足太子的遗愿吗？”

　　面对魏征的质问，老荣哼道：“总比我们现在什么不做都好！之前你说承乾太子是最像太子的人，所以要保护好承乾太子。你还一直说承乾太子极有可能是太子的私生子，但是事实已经证明了承乾太子根本就是李世民的儿子，你到现在还是这样维护他，有什么用？现在我被你从宫里给拉了出来，不要说再进去了，我还要以一个死人的身份活着，连自己的家都回不了，你说我们这是为了什么，我难道以后一辈子都只能这样吗？”

　　李承乾在上面静静地听着他们的对话。

　　本来他是只要抓到魏征的证据后，就要现身，然后让贺兰楚石出来，把魏征和老荣给抓了起来。

　　但是听到他们这些对话，李承乾突然不下令了。

　　……


第473章 【刀】

　　……

　　从魏征和老荣的对话里面，李承乾听出来了，魏征和老荣是李建成地下党的温和派。

　　除了他们外，还有一派是以破坏，暗杀为目的的野蛮派。

　　这也就明白了，暗杀的事情，和魏征，老荣无关。暗杀是李建成手下势力的另一派的人干的。

　　就是听到了另一派的消息，所以李承乾突然改变了主意，不下令出现抓人了。

　　他想要留着，通过他们，找出另一派的线索出来。

　　老荣是因为隐姓埋名，连家都回不了，所以有了情绪，跑来跟魏征这个上司报怨的。

　　报怨当然是不会有结果了，半个小时后，老荣在拿到了魏征的一把钱后，离开了院子。

　　魏征看着老荣出去后，轻轻地叹了一口气，大有本来志同道合的朋友突然志不同道不合的伤感。

　　魏征并没有马上离开，而是继续看着书，半个小时后，院门外响起了马车的声音，马车夫把马车在了外面，魏征吹掉了屋里的灯后走出去坐上了马车，马车把魏征给带走了。

　　等到人走远了，李承乾才动了一下。

　　靠，腰都酸了！

　　间谍工作，真的是一个考验身体的工作！

　　李承乾这时候忍不住为那些战斗在间谍第一线的战士们敬礼，问一句：你们腰酸吗？

　　“殿下，这……”路人甲这时候才开口，声音因为很长时间没有喝水而有些沙哑，问道。

　　他们看了看下面没有人了，这次抓捕也失败了。

　　“他们有用，给我派人监视着他们俩，魏征只怕很难监视到什么，给我盯紧了老荣，我感觉到他会去联系其他人。”李承乾手暗暗地揉了揉腰，说道。

　　路人甲只是个下属，只能听李承乾的。

　　一道命令下去，外面的人都收队了。

　　李承乾也回了宫。他没有马上去向老李汇报，而是回东宫洗澡去了。

　　相信路人甲会把消息传给李孝恭后，李孝恭再传给老李。这中间需要点时间，李承乾才不会抢在这个时间前去说。

　　本来正急于造人的苏宓见李承乾这么晚才回来，小嘴微微一嘟。听李承乾说了事情后，又为李承乾的安危担心了起来。

　　安慰好了苏宓，造人计划当然不能落后了，不然过一天后就是经期不能做了，但是李承乾的腰到现在还酸呢，于是他拍了拍床，说：“你在上面。”

　　苏宓羞涩却坚定地爬了上去。

　　……

　　第二天，李承乾在上过了朝会后，跟着老李去了甘露殿，把昨晚听到的消息告诉了他。

　　“果然不是这么简单，看来温和派并不可怕，可怕的是那一群随时想要刺杀我们的破坏派！”老李手在龙榻上一拍，煞气地说道。

　　李承乾点头，他就遇到过一次刺杀，现在还有着“十年井绳”的阴影。

　　“这件事情，就交由你去做了，给朕查出，那些对我李家不利的人，格杀无论！”老李对李承乾下命令道。

　　见老李这么严肃，认真，李承乾也认真地应道：“喏！”

　　随后，老李又给了李承乾好几道权力，不但可以调东宫守备出宫办事，还有金吾卫的调动权力，对怀疑的官员，可以随时拿下来给老李审查。这几个权力，让他做到想做的事情。

　　李承乾出去后，老李拿起他的琉璃茶杯，悠悠地喝了一口茶后，对旁边的李逸风说道：“你一定奇怪朕现在为何会给太子这么多权力对不对？”

　　李逸风这个大胡子听完后，并没有回答，依然坚定地站在那里，像个听不见的木头人一般。

　　老李也没在意，他说话更像是自言自语一般，继续说道：“朕以前从不会给他权力，那是怕他得到权力后，想要得到更多的权力，朕就要像狼一般地防着他。”

　　说到这一句话时，他眼睛里闪过杀意，但随即消失。

　　他继续说：“但是他自从生病后，就变了，有权力也好，无权力也好，他都知道权力不是他的，而是替朕行使权力，这一点让证非常满意，而且一些能力上，他做得有些出乎朕的意料了。既然他有能力，又不爱权力，又是朕最亲近的人，那么当然让他去处理这样的事情了。”

　　他总结地说：“李承乾现在是一把刀，一把可以被朕所用的刀。”

　　李承乾不知道自己被老李说成了刀，如果知道的他，他一定会反骂回去，你才是刀，你全身都是刀。

　　现在他回到了东宫，为了防孔颖达拉他去进学，他觉得被别人教还不如去教别人，现在程雯筱没有在这里被他教，他就只好去间谍院教那帮变态了！

　　李承乾做为少监，自然不会去与间谍学员们面对面的教，而是把教官给拉来，然后让教官学会之后，再去教给学员们。

　　其实与学员面对面的好处，李承乾还是知道的，但是他是有原因的，因为他知道的几种要教给学员们本事，他自己还不会，还要教官们听了他的理论后，再去摸索出一套办法出来，才能教给学员们。

　　“第一个，开锁。”李承乾说道。

　　昨天的时候，李承乾看路人甲连锁都开不了，只好直接爬上屋顶去。所以他有了让间谍学员们练开锁的本领的想法了。

　　而李承乾自己从来不会做小偷，他不会开锁，就把办法说给教官们，让人们自己研究去。

　　李承乾说完后，教官们都皱着眉头，一直想不出来。

　　嗯，男人都想不出来。

　　但是总有出来的时候。

　　“你们先记下，慢慢研究。现在讲第二个，唇语。”李承乾拍了拍桌子，说道。

　　后面进来的李孝恭，他是听到李承乾来这里上课，于是进来看看，刚进来听到李承乾的话后，他不敢声张，就坐在下面听着李承乾的话。

　　当李承乾把什么叫唇语说给了教官们听后，教官们都哇地叫了起来。

　　他们的思想都一直停留在声音里，现在听到李承乾说的唇语，而且这样的办法完全可行，全都震惊了。

　　“做为一个间谍，就要有过硬的心理素质，不要大惊小怪的，现在讲第三个，密码。”李承乾看了看他们，说，“什么叫密码？”

　　……


第474章 【间谍工厂】

　　……

　　这些间谍教官对这“密码”的含义不甚明了。

　　而李承乾说的密码，也不是什么银行帐号密码，或者是网络帐号密码，而是加密书信。

　　通过某种程序把真正的信息隐藏在其他文字中，只有通过密码对照才能找出里面的内容来。

　　做为间谍，怎么可能没有密码呢？

　　所以李承乾今天过来，就一起把这条给他们给加上了。

　　而且他对于这个密码也有了自己的想法，他的字典现在也快要印刷出来了，字典的拼音，正好用来弄成代码一般的密码。

　　当李承乾把他的想法说出来后，这些间谍教官们都皱眉深思了起来。毕竟这个密码的概念，他们一时间有些适应不下去。就像一个文科思维的人突然拿一大堆计算机代码给他理解一般。

　　他们现在接受不了，以后必须要接受，还要成为他们的职业本能。这个接受的过程，需要他们自己去克服了。李承乾没有在这个问题上多停留，继续说下一个课题。

　　“第四个，缩骨功。我听说有一种功夫，可以改变骨头的位置，从而起到收缩骨头的效果。若是我们的间谍人员学了这种功夫，那么就可以在被敌人抓住后使用缩骨功，把被扣在铁链里的手给缩出来，从而逃出来。但我也只是听说，这门功夫还需要你们去寻找出这门功夫来，要是找不到，也可以自己实验发明出来！”李承乾背着手，站在间谍教官面前，说道。

　　“缩骨功？”教官们伸出自己的手，他们除了那个女间谍教官外，其他人都是汉子。长安位于北方，这帮北方汉子都长得人高马大，手当然也大了，这样的手被扣在铁链里就别想再出来了。现在听到李承乾的话，竟然说能缩骨功出来，又一次在打破着他们的传统思维了！

　　那个女间谍教官也是北方妹纸，手也相当大。她忍不住疑问道：“殿下，这开锁，唇语，密码，都能做得来，但是缩骨功，请恕属下愚顿，这手骨头一错位就脱臼了，如何能做到缩骨呢，更如何从铁链中出来呢？”

　　除了这位女间谍教官，其他人似乎也有这样的疑问要说出来。

　　李承乾摆了摆手，说：“合理不合理，科学不科学，这个你不用来和我讨论。我相信有这样的功夫，你不相信是你们没有见过，但是你们想一下，若是有了这种功夫，间谍人员的性命不就有了一层保障了吗？所以，你们要去把这功夫发明出来，或者是在民间找出来，尽快地教给学员们。”

　　听到这样对间谍人员的性命有一层保障的功夫，教官们当然是高兴。但是李承乾的话却有不合理的地方。女间谍教官为难地说：“殿下，若是你说的缩骨功真的存在，那就真的好了。但是我们间谍院的权限和人力，都只是在间谍院里教导学员们，还有派学员们出去执行任务，可没有到民间找出这种神奇的功夫的本事啊！”

　　其他教官也说道：“是啊，殿下，开锁，唇语，密码，都需要有人力物力才能完善出来的东西，我们这点人只怕帮不来！”

　　听到这些报怨，李承乾也微微皱起了眉毛。

　　一直坐在最后面的李孝恭这时候站了起来，举手对所有的教官说道：“大家不用担心，听完了殿下的几个课题，本王受益匪浅，也知道这不是大家能够做得来的，大家的任务是教导学员。本王等一会儿回去后，会上奏章请陛下在间谍院内成立间谍工厂，专门完善研究间谍相关的课题。”

　　听到李孝恭这个最大的Boss做了这样的安排，教官们都非常高兴。只是他们做为间谍教官，性子都有些冷，情绪也比较平淡，所以没有太大的情绪波动。

　　李孝恭走过来，和李承乾高兴地说了几句，对于李承乾的几个课题表示了极大的认同和赞扬。

　　教官们散了后，李承乾与李孝恭去了办公室，李孝恭说起了派去吐蕃的间谍，表示对于他们有着很大的信心，一定会在吐蕃上有好成绩出来的。

　　“就是怕吐蕃的气癔啊！”说到这里，李孝恭也担心了起来。

　　他说：“前一个月，已经有一百多人撒进了吐蕃了，但是没多久就得了气癔死了三十多个……”他说到这里，有着一种无力感。

　　好不容易培养出来的间谍，进入了吐蕃，就得了高原反应无故死掉了，自然让人非常心痛。

　　李承乾拧着眉毛想了想，说：“我记得我上次在甘露殿里说过，这吐蕃的气癔是需要适应的，可以让人在吐蕃边上的城池里先住上一段时间，等适应了后再进入，适应不了的退出来就是了，怎么没有准备，就把一百多人给撒进去了呢？”

　　李孝恭无奈地耸了耸肩，说道：“这已经是按照殿下的办法去做了，在进入了吐蕃境内住了半个月才进去的，结果还是死了三十多人。”

　　不过李孝恭说：“现在已经有二百多人在吐蕃那边适应了，这回让他们适应的时间久一些，这样能减少深入吐蕃后无故死掉那么多人。”

　　这也是没有办法的办法，李承乾点了点头。

　　说完后，李孝恭还要回去找老李拔下资金和人手，来组建一个间谍工厂，研究李承乾说的开锁，唇语等。

　　李承乾出了间谍院，发现没有什么事情，就溜去下马陵看看。

　　到了自己的皇庄，李承乾看到树林里程了一大片菊花，难道是种来喝菊花凉茶的？

　　继续往庄子走去，李承乾远远地看见了那边胖子正在和什么人大声地说着什么，李承乾要过去看热闹，那个像是妇女的人却走了。

　　朱胖子嘿嘿一笑，拍拍屁股走进了院了去了。

　　李承乾拍开从天空中飞到他脸上的鸽子毛，鸽子养多了，也有空气污染啊！

　　“死胖子。”李承乾喊道。

　　朱胖子一愣，正要迈进院子的脚连忙停了下来，看到李承乾，连忙迎了上去。

　　……


第3卷


第475章 【前妻】

　　……

　　“朱杰见过殿下！”朱胖子跑到李承乾马下，行礼道。

　　李承乾又拍开半空中的羽毛，一边对朱胖子摆手，一边报怨道：“你这里的鸽子是不是养得太多了，这么多毛乱飞？”

　　“呃，殿下，现在到了鸽子繁殖的时候，这母鸽子的毛就会蓬松掉落一些。所以这些毛就会到处乱飞了。朱某等一会儿就让佃户们把天上的毛给捞下来。”朱胖子说道。

　　听到鸽子繁殖，李承乾心里一动，这养着的鸽子，都不认东宫，而是认下马陵这个地方，每次放飞后都回到这里来，所以李承乾一直在想着等鸽子蛋孵蛋后的新鸽子就可以训养了。现在鸽子繁殖了，那么就可以有新鸽子了。他想到这里不由高兴了起来。

　　他又想到，他的信鸽本来就是要跟程雯筱传送情书用的，现在不说程雯筱已经去了济洲了，用信鸽的次数少了，就算要用也不用那么多。但信鸽依然被李承乾看中，所以这信鸽要养，但是却不用在东宫养太多。那么东宫养一部分，其他部分直接在下马陵养不就成了吗？

　　“鸽子蛋都给我留下来，全都孵蛋出来，过几天我让人来教你养信鸽的办法，以后你把这些鸽子给我培训成信鸽！”李承乾对他吩咐道。

　　朱杰一喜，问道：“殿下说的是培养成旺财那样可以带信的通灵物？”

　　现在旺财是李承乾身边的红人，不但其他鸽子羡慕，连朱胖子都有些羡慕了。而对于信鸽，朱胖子也早就了解过了。

　　李承乾点头，朱胖子连忙应喏。

　　进了庄院里，李承乾对朱胖子说：“你树林那边种了不少菊花，去给我采些菊花来泡茶。……就是那些种在牡丹花下面。”

　　“哦，那些菊花是和牡丹要在中秋节给殿下派送的花，殿下要喝菊花，朱某这就去采些回来。”说完，他就跑出去了。

　　看着他的胖胖背影，李承乾想着他的话，中秋节派送的？

　　他转头看向老龙，老龙木讷，只有问了才说。

　　他说：“是啊，中秋节每家人都是送亲友菊花与牡丹，表达美好之意。”

　　没想到这是风俗。李承乾刚才却提出了要拿风俗喝茶，也不知道朱胖子心里是怎么想的。

　　等了一会儿，心里想着朱胖子也快要回来了，突然听到外面传来了吵闹声。

　　其实一个是朱胖子，一个是妇女声。

　　李承乾不由阴谋论的想，不会是朱胖子搞了什么情妇，然后情妇找上门来闹事了吧。

　　有这样的热闹，李承乾当然要出去看看了。

　　在庄门口可以看到朱胖子似乎正在推着一个穿着素色衣衫的女子，李承乾正加确定了自己的想法，加快脚步走去。

　　而这时候朱胖子眼睛余角看到了李承乾走出来了，他心里不由一惊，怕这个地主婆闹事到太子殿下那里，这样会让太子殿下生气，从而对他这个庄院主管失望。

　　他对地主婆喊道：“好好，你放了我，我现在就答应你，之前的地界是我弄错了，我等一会儿就让人去改过来。”

　　素色衣衫的地主婆听到这话，不再推揉朱胖子了，而且态度从之前的恶劣一下子发生了一百八十度的变化，很温柔地帮朱胖子拉了一下衣服，说道：“多谢朱管家了，我就知道朱管家是个好人，不会欺负我这个小寡妇的！”

　　“好了好了，我庄上有贵客，你不要在这里闹了！”朱胖子见李承乾要出来了，连忙对地主婆说道。

　　地主婆也是个有分寸的人，听到朱胖子这样说，就知道这里面的贵客一定是朱胖子特别尊敬，并且畏惧的人。刚才他对自己的让步，也是里面这位贵客的原因，所以她现在得了好处，不能在这里坏了朱胖子的好事，不然的话，朱胖子的好事坏了，自己的好事也会坏了。

　　“那我先去量一量。”地主婆说道。

　　朱胖子一听，就知道地主婆想要再吃他一点便宜，把地界往这边拉一拉了，但和李承乾比起来，地界被地主婆吃一点也没有什么，于是朱胖子果断地答应了他。

　　地主婆听了一喜，马上转身向自己家走去。

　　那小碎脚走快步的倩丽风影，让人看了不由一醉。

　　李承乾这时已经走出来了，看着那身影不由一愣，呆在那里了。

　　看到李承乾已经出来了，朱胖子连忙走过来，笑着对李承乾说道：“殿下，这是我刚刚采回来的新鲜菊花，这就给你泡茶去。”

　　见李承乾还在看那个地主婆，朱胖子当然不能装假看不见了，他解释道：“那是对面庄子的主家，说要砍掉咱们庄子长到他对面的几棵树，我与邻为好，就答应了她了。不知道殿下会不会怪罪小的！”

　　听他的话，还有根据刚才听到的话，李承乾心里已经明白这件事了，应该是朱胖子撑着自己是皇家的背景，想要占人家的土地，结果对方不让了，找上门来，说不过后台强硬的朱胖子，于是让个女人上门来一哭二闹三上吊了。而看情况，刚才若不是李承乾出来了，这朱胖子也是油盐不进，吃定她了。

　　但是李承乾的心思却不在这里，他初一见到那个地主婆，心脏不由一跳。

　　这个小眼睛，小脸的女人，太像李承乾前世的老婆了。

　　李承乾从来没有想过有这样巧合的事情，来到大唐后，见到了一个像自己小姑的苏宓，没想到还能见到一个长得像自己老婆的女人。

　　而苏宓，是李承乾前世的小菇的年轻十岁版，这个女人却是三十岁的成熟模样，正是李承乾穿越过来时的老婆的年龄，所以现在看去，就与他老婆一模一样。

　　所以刚才李承乾就一下子看呆了。

　　他特想叫出声，但是想到这是穿越到唐朝来了，叫了后只怕反而解释不清楚了。

　　听朱胖子刚才说她是地主婆，那么就是已经嫁人了，他的心不由一痛。

　　虽然知道这只是跟他老婆长得很像而已，唐朝女人也都是十三四岁就成亲，这三十岁的女人哪里有不成亲的道理。但是李承乾还是吃醋了。

　　朱胖子见李承乾没有回他的话，以为是生气了，怪他让出了皇庄的利益，于是苦着脸说道：“殿下，其实小的是看她一个寡妇可怜，所以才让她把长过界的树砍掉，我……”

　　……


第476章 【寡妇】

　　……

　　“寡妇？”李承乾眼睛一瞪，反问道。

　　他的语气，并不像是他听不清楚朱胖子的话，而是对于寡妇这个字眼的惊喜。对，李承乾的语气里带着惊喜！

　　难道太子殿下会去嘲笑一个寡妇？朱胖子想道。

　　虽然心里很奇怪，但是朱胖子做为一个下人可不敢去问李承乾。

　　他对李承乾点头应是。

　　李承乾也不知道为什么，听到这个长得像他前世老婆的女人现在是寡妇，他就心里惊喜，高兴。

　　他想起刚才地主婆来找朱胖子，极有可能是朱胖子仗着皇家的身份，在两个庄子的地界上动手脚，占她的便宜，李承乾的心里一下子不爽了起来，看向朱胖子的目光也不善了起来。

　　朱胖子圆圆的身体不由一抖，有些诚惶诚恐地看着李承乾，小心地问道：“殿下，你……”

　　“以后不准再占对方任何一点便宜，更不能坑她一分！”李承乾冷声地对他说道。

　　朱胖子还敢说什么？他连忙对李承乾的话应了下来。

　　看他这样子，李承乾也知道自己的话发下后，朱胖子不敢再欺负李承乾的前妻了。

　　他脸色缓和了下来，问道：“你给我说说，对面庄子什么情况，还有那个地主婆叫什么？”

　　朱胖子心里咯噔一声，没想到太子竟然有这样的爱好，看上了一个三十几岁的老寡妇了？

　　虽然他不知道李承乾心里的想法，但是他猜的也相差无几了。当然，还好李承乾不知道他的想法，不然一定一脚踹死他。

　　朱胖子一五一十地把对面的地主婆的信息告诉了李承乾。

　　这地主婆的夫家姓王，是个功臣之后。地主婆姓桂，名娥，是个商家女，十几年前嫁给姓王的，没三天后姓王，姓王的就病死了。而王家的老人早己过世，剩下的王家独苗也走了，从此王家就只有这个王家寡妇了。

　　“你还是不是人啊，王家那边才上百亩的田，咱们这边有上万亩，你竟然还会动心思去挪她那么一点地界？”李承乾对朱胖子骂道。

　　朱胖子连忙认错。

　　“走，一起去把你这些年来占的人家的地给划还给对方，若是树种过去了，那树就是人家的，若是粮食种过去了，那就让人家收割去！”李承乾说道。

　　庄园是李承乾的，朱胖子自然不敢有二话。但是他看到李承乾撸袖子，却有些不解了。

　　“还看什么，把丈量的工具拿来。”李承乾撸好袖子，对呆呆在旁边看的朱胖子催道。

　　听到李承乾这句话，朱胖子才明白过来，李承乾是真的要亲自去把地划归给寡妇啊！

　　“殿下，殿下，由小的去办就可以了……呃，好的，我这就拿工具去！”见李承乾一个眼镖杀过来，朱胖子连忙改口应了下来。

　　过了一会儿，朱胖子拿来了工具，身后还叫来了十多个下人，看来他已经开始重视起这件事了。

　　李承乾对朱胖子说：“等一会儿到了那边，不准说我的身份。”

　　对于李承乾这话，朱胖子不解，他本来还要去给那寡妇说他的主人太子殿下是多仁爱的一个太子，现在听到李承乾竟然要进行身份保密，这是要做什么？

　　“等一会儿你说我是丈量的技术人员就行了。”李承乾不给他过多解释，说道。

　　他认为幸福的家庭就是夫妻平等。李承乾前世的家庭就是一个幸福的小家庭，现在来到大唐见到了和前妻见得一模一样的人，李承乾又有心去接近她，自然不能让她知道了自己是太子的身份了，那样身份上就打破了平衡，不说平等，只怕李承乾想要接近她都难。

　　不等没明白过来的朱胖子，李承乾率先走了去。

　　朱胖子后面跟了上来，还对几个知情的下人下了封口令。

　　顶着烈日，一行人走向了庄田的地界，看到那边一排种来做边界的树下，站着一个穿着素色衣衫的成熟女子，她就是地主婆桂娥，在她旁边，站着一个丫环，两个老头。这时候他们看着这边呆了呆，接着出现了交头耳语状，然后一个老人跑了回去了。

　　“不会尿急吧？”李承乾轻声说道。

　　做为相处十几年的老邻居，朱胖子说道：“只怕是看到咱们出来这么多人，是来吓虎他们的，这是去他们的庄上搬人来呢殿……”

　　“叫我李师傅。”李承乾吭了一声。

　　“是，是，李师傅。”朱胖子连忙改口。

　　快到树林了，李承乾故意走慢一些，不要做出一副以为是带头人的样子。但是朱胖子可不敢越制，所以李承乾走慢了，他也不敢走前一步，只能做个模样，和李承乾走在平线上。但因为李承乾在人群的边缘，而朱胖子在人群中间，所以效果并不明显。

　　桂娥见到朱胖子带着这么一群人过来，表情明显有些紧张，但是却故做镇定，把自己有些发抖的手放到后面去。

　　朱胖子走过来后，就马上放下姿势，对她说道：“王夫人，今年春种树的时候一时没注意，让树苗给长到你家那边去了，实在是对不住了，这是朱某的错，还请王夫人不要见怪。”

　　桂娥听到朱胖子的话，以为是自己听错了，但是她眨了眨秋水的眼眸，明明她没有眼花，朱胖子这放下姿势的样子实实在在地落在了她的眼睛里，这就怪了。

　　这几天来都上皇庄找过朱管家，平时不说找不到他的人，就算知道他在庄院里，但是下人们一见到是她去找，都会说朱管家不在，进宫里向太子汇报工作去了。有时候好不容易在院门口或者是路上堵到他了，他有时推拖过去了还算是态度好了，有时直接明目张胆地说那本来就是皇庄的，你想占皇庄的地，你去宫里找！

　　做为一个平民，还是个家里没男人的寡妇，哪里会进宫找皇帝，太子来说自己的地被你家管家占了呢？

　　不说以前，就算是刚才，桂娥找到了朱胖子，一哭二闹只差在皇庄门口上吊了，但是朱胖子依然一副要地没有，要闹你来不怕你的样子。

　　怎么也没想到，朱胖子突然会改变了态度了？

　　……


第477章 【行贿】

　　……

　　当桂娥还在发呆，朱胖子咳了一声，提醒道：“王夫人，你不划地了？”

　　“啊？好，好，当然要划了！”桂娥回过神来，连忙应道，还怕应得慢了地就会飞了。

　　这时候刚才跑掉的王家老人这时候带着五六个农民跑了上来了，气喘吁吁地，但是到了后，就挺着胸膛地站在桂娥后面，一副要做他们家夫人的坚硬靠山的样子。

　　果然，刚才朱胖子说得没错。

　　桂娥看到自己人来了，也更镇定了下来。

　　她这时眼睛一转，对朱胖子说道：“桂氏谢过朱管家的深明大义，桂氏在王家住了十几年了，还是第一次遇见这样深明大义的管家，真是感动不己！”

　　李承乾在旁边听到这句话，有点想笑。这怎么像是在讽刺呢？

　　她接着说道：“刚才朱管家说的是今年春种的树，那不知道去年种过界的树算不算？”

　　桂娥这是在试探，试探这朱胖子底线。是不是出了什么事情，让这朱胖子不得不把侵占自己的地归还回来。

　　如果是的话，那桂娥当然要接下这个从天下掉下来的馅饼，而且不但是今年的馅饼，连去年，前年，四五年前的也一起要回来！

　　这样的机会可是难得，桂娥告诉自己，一定要把所有的东西都一次地要回来。

　　李承乾一听，眼睛变得冷了起来，看来这朱胖子欺负邻居的历史已经犹来己久啊！

　　朱胖子虽然在和王夫人说话，但是眼睛却在看着李承乾，在王夫人说完后，李承乾的眼睛一寒，他就知道不妙了，然后连忙对于王夫人提出“无理”要求，连忙应了下来。

　　桂娥听了，眼睛一亮，虽然不知道是什么原因让朱管家今天这么好说话，但是有便宜不占是傻瓜，更何况这还是自己这么多年被侵占去的地呢，这叫收复失地！

　　“桂氏多谢朱管家了，朱管家真是个好人，桂氏这想起，这东边的小池子本来是没有的，后来开了后，水堤坏了就水淹过这边了，我们一直不好意思，要不等一会儿把池子给朱管家给围好来？”桂娥说道。

　　朱胖子还能说啥，只好答应下来。

　　桂娥窃窃一喜，然后嘴皮子轻动，继续诉说着这些年被占了哪些地方。朱胖子这一听不好，若是让她慢慢算着，那旁边的李承乾听了不是会更生气吗，不如自己先招了出来。

　　“王夫人，这说下去天日也晚了，我会把我们之前有争议的地界，都给分清楚出来，若是分不清楚的，咱们共同开发，行不行，现在我们就去量地界！”朱胖子表态道。

　　桂娥虽然不知道朱胖子的想法，但也听出了他的不耐烦了，她是顺势占便宜的，若是惹得他达到底线了，让他生气了，那所有还有口头上的便宜，可就又要回去了。于是她不敢再多说，能要回多少就要回多少，这都值得她高兴了。

　　这还是王家到了她手上后第一次收复失地啊！

　　“嗯，听朱管家的，我们这就来量地界！”桂娥说道。

　　一直在旁边观察着桂娥的李承乾，越看这女人越像他的前妻，他来到大唐后，一直感觉自己是孤独的，心里的潜意识一直在怀念着以前的东西，烈酒啊，升旗啊，若不是怀疑以前，李承乾还真不会去弄这些东西。

　　现在见到了前妻，李承乾就像要扑上去大喊一声老婆！

　　他是费了很大的劲才忍住。

　　这时候听到要丈量了，他才从旁边走上前去，对朱胖子说道：“管家，要从哪里量起？”

　　朱胖子可不敢命令李承乾，而且现在最主要的是让李承乾消气，能让李承乾消气的就是让王夫人满意，所以朱胖子望向桂娥，说道：“王夫人，你看呢！”

　　“哦？”桂娥没想到朱胖子竟然要以自己的说法为准，那么这回真的能把所有的失地都给抢回来了啊。这让她太高兴了。

　　她故做镇定但是声音还是高兴得有些颤抖地说：“朱管家，这段地界要从去年说起，这棵第三排的树就是占了我们王家的地了，你看……”

　　朱胖子指了一下李承乾，说：“这位是丈量的师傅，你跟他说，然后由他来量就可以了……哦对了……”

　　他像是突然想到有什么事情一般，做出恍然大悟状。

　　其实他是觉得自己留在这里，就盖了李承乾一头了。虽然李承乾说对他的身份保密，在王夫人面前他是个丈量师傅。但是朱胖子可不敢有任何越矩的举动。所以留在这里是最不好的，若是自己离开了，那么把丈量的事情口头上交给李承乾，一下子保密了太子身份，又让他成为这里皇庄的最高权限的人，又能和王夫人交流，真是一石三鸟，何乐而不为呢？

　　“那个，王夫人，朱某想起刚才庄子上有一只金贵的母鸽要生蛋了，这需要回去好好的护着，这里丈量的事情我就全权交给李师傅了，王夫人有什么要求，与李师傅说就好。李师傅在这里可以做任何的决定！”朱胖子对桂娥说道。

　　他这是对着桂娥说的，但是李承乾知道他是对自己说的。

　　桂娥听了又是愣了愣，平时精明的朱大管家，不但把侵占的土地还给她，还自己不在这里看着，让一个下人代为处理？

　　她是知道朱大管家养鸽子，但是还没听说养鸽子而误了皇庄的利益！

　　在她不可思议的目光下，朱胖子说完就跑了，又让她愣了一下。

　　“来，你来拉着这绳子。”李承乾对一个皇庄的下人说道，然后他抬起头，对桂娥说：“王夫人，这地怎么拉？”

　　桂娥这才醒过来，她说道：“你叫李师傅吧，真是辛苦你了！”

　　她一边说着，一边从袖子里拿着一个银制镯子递给了李承乾，还用身体挡了一下皇庄的其他下人的目光。

　　李承乾接过袖子，不由苦笑了一下，如果告诉她自己就是皇庄的主人，不知道她跑来行贿皇庄主人占皇庄的地，会是什么样的表情？

　　虽然他心里这样想，但还是不动声色地收了下来，仿佛已经答应了她的交易一般，等一会儿不会让她吃亏的！

　　……


第478章 【门前没事非的寡妇】

　　……

　　桂娥见李承乾不动声色地收下了她的银镯子，心里不由一喜，李承乾都收下东西了，相信他会在等一会儿的量地时给自己足地足寸的！

　　把银镯子小心地放在了袖笼里，李承乾拿着绳子，小声地对她吩咐道：“等一会儿你就跟在我的身边，哪些地是你家的，你给我指出来，我量给你。”

　　听到李承乾这样的表态，桂娥更是大喜，她认为这是李承乾给她打的暗示呢。

　　于是李承乾拉着绳子，一边问桂娥，一边把绳子两地给界分开。桂娥见李承乾真的是她说哪里就把绳子拉到那里，更加高兴，两人心情愉快地把这一个小坡上的地给量出来了。

　　朱胖子欺负邻居还真是有办法，做得神不知鬼不觉。

　　在小坡上，朱胖子把树往王家那边挪了近一米，越往两边的地方，就减小一些，到了坡下的时候，已经不占王家一点地了。

　　这样看去像是天衣无缝。

　　这桂娥能发现，只怕也是一直紧张着她家的地，每一寸地界都清楚得很，一被朱胖子给占了就可以看出来。

　　真是个精明的地主婆。

　　李承乾在心里对桂娥评价道。

　　这小坡上的地界量好了，王家的几个农民拿着斧子就要开始砍树，李承乾举手喊停。

　　“慢！”

　　这一喊，皇家庄的下人们目瞪凶光地望向那些手拿斧头的农民，意思是你敢动一下，看不拆了你们的骨头。

　　王家的人都愣了一下，一直以来的平民庄子与皇庄的心理差距，让他们都愣了一下后，动作就停了下来，然后无助地看向王家主母。

　　做为王家主母，本来以为李承乾这样好说话，怎么临到头来，又不让砍树了，难道是耍着人来着？

　　李承乾说：“这些树正好长了起来，坡上又没有要种其他东西的，就让它们种那里了。过了你那边的树，就给你了。”

　　原来李承乾是想要把树给王家，所有人都一下子感觉到李承乾的友善。

　　但桂娥却为难地说：“李师傅，这地界就是以树来界定的，现在不砍树，如何界分？”

　　这也是一个问题。

　　李承乾摸了摸下巴，转头对一个庄子上的人说：“去拿些石灰来。还有水，桶。”

　　那人应了一声喏，就跑去了。

　　对于王家庄的人，他们却不知道石灰是什么，面面相觑。过了一会儿，石灰拿来了，倒进桶里，加了水，搅一搅，就轻轻涂在了树上，把树下面给涂成白色的了。

　　树干下一米的地方涂成白色的做是好看。李承乾对周围的人说：“喏，这样涂后，就可以看出是谁家的树了。而且涂石灰对树有好处！防蛀。”

　　“李师傅，你懂的真多！”桂娥笑着夸了李承乾一句，接着问道：“只是不知道这涂了石灰的树，是算你家的还是算我家的？要是算你家的，我家里没有石灰，你家管家要是不通知我把这边的树也涂了，这要怎么分？”

　　她是怕以后涂石灰来分地界，如果朱胖子夜里偷偷来涂了石灰，那不是又被他占了吗？

　　“那就只涂你家的，我们这边不涂。”李承乾果断地说道。

　　一听此话，桂娥高兴得想要抱住李承乾给亲上一口，太好了！

　　李承乾把石灰递给下人，说：“去涂。”

　　“不用不用，我们自己来就好！”桂娥连忙叫过王家的农民，让他们自己开工。

　　农民们笑着一张张黑脸，拿着石灰在树上刷了起来。这里不用李承乾和桂娥守着，他们带着人往第二个地界走去。

　　一连三个地方都按照刚才的法子办了。这回来到了一个水池。

　　水池不大不小，差不多一半亩地的水池，听桂娥的话，这个水池原本只有一半大小，后来不知道是不是朱胖子故意的还是不小心池堤塌了，水就往她这边的低势地给淹了过来了，一两年的时间就形成了这个水池了。

　　这要是把一半的地弄出来，不但麻烦，而且人力物力要花费不少。

　　李承乾一叉腰，说道：“别量了，也别下水了。这个水池我做主了，全给你们王家。算是补偿这些年吧。”

　　一听这话，桂娥和她后面的几个五家老人都高兴了起来。

　　不过桂娥很快就拧了一下眉头，随即对李承乾说道：“李师傅，我知道你是帮我们，不过我王家只求把自己的地拿过来就可以了，怎么能多拿皇家的一分地呢？而且这样做，会让你不好向朱大管家交差！这不能害了你，所以你只要把水池的地给量出来就好，我们自己来填水池！”

　　“这个我还做得了主，你不用担心！”李承乾心里微微一动，这个桂娥虽然精明了点，而且有些寸步不让，但是心地还是善良的，会为李承乾这个皇庄的“下人”考虑。

　　虽然李承乾这亲说，但是桂娥却怎么都不让，甚至都有些要表示放弃这水池的重新仗量了。李承乾只好说道。

　　“要不，这个水池原封不动，你我两家共同开发，如何？”

　　桂娥和她王家的老人都一愣，什么叫共同开发？

　　“这水池，自然是用来养鱼的，那么你我两家共同出鱼籽钱，养到可以捞的时候，鱼再来一家一半。”李承乾说道。

　　这样的方式虽然新颖，但是听完李承乾的话后，却完全可以接受。

　　不过桂娥还是有些担心，皇庄听说现在是太子殿下的，她一个地主寡妇，身份上差远了，以后分鱼的时候，被他们分少了也拿他们没办法啊。而且以朱胖子那模样，不占她王家的便宜才怪。

　　所以这合作，听着就让人不安心。

　　李承乾看她低垂着眼敛，就知道她心里的担心，说道：“这个水池以后是我来负责。”

　　桂娥一听，那以后在李承乾手上就不会被吃亏了啊！

　　一想到此，桂娥对于李承乾心怀感激：“李师傅，你真是一个好人！”

　　她轻轻柔柔地走到李承乾身边，李承乾看得一愣，这地主婆不会是被感动了想要以身相许了吧？

　　就在李承乾想入歪歪的时候，看到她的袖子里金光一闪，从她袖子里探出来的，明明是一件锋利的物件！

　　在李承乾旁边的老龙身体一紧，就要扑过来，李承乾心里一动，却没从桂娥身上感觉到杀气，心里竟然没紧张起来，这才一瞬间，看清楚了那道金光是一支钗子，才放下心来。

　　那边的老龙看到李承乾让出来的身位，看清楚了金钗后，顿住了脚步了，然后退了回去。

　　桂娥见李承乾竟然把光给露了，连忙挡住，然后塞给李承乾，小声说：“李师傅，你收下。”

　　若是她行贿的是钱之类的，李承乾自然是不会收，但是她送的是银镯，金钗，想来这些东西都是她戴过的对不对。李承乾拿了她戴过的东西，也算是一种收藏，所以他就收了下来。

　　送礼的人就是有求于人，只有对方收了礼，心里才能安心下来。

　　此时的桂娥就是这样的心理。

　　她对李承乾嫣然一笑！

　　李承乾看得一呆了。来到大唐后，李承乾的太子妃是苏宓，她虽然夜夜和李承乾同床，现在随着两人越来越配合，次数越来越多，苏宓也惭惭放开了，但是说到底，她也是一个十七岁的姑娘，那性感妩媚的面容还是有一些青涩，还有李承乾心理年龄是三十几岁，总有着几分罪恶感。

　　苏宓都这样了，更别说小陈和程雯筱这两个十四岁不到的萝莉了。

　　所以李承乾一直以来，都和萝莉混在一起，一直见识到的都是萝莉的青春美，像桂娥这个的成熟女人却是很少见到，特别是能让李承乾有情欲的女人更是第一次，所以他看得不由呆了。

　　桂娥见到李承乾那痴痴的目光，一下子感觉到了什么，不由心里咯噔了一下。

　　寡妇门前事非多，她这么十多年过来，当然知道这句话的厉害。而她能一直保持着好名声，可见她在这方面的功夫有多强了。

　　当即她脸一冷，退后了两步。

　　李承乾被她一冷脸，就醒了过来，才发现自己失态了。

　　要向她道歉，或者是歉意一笑之类的尴尬动作，反而怕她变得更冷，所以李承乾什么也没做，两人间冷场了下来。

　　实际上桂娥此时心里倒是舒服了一下，尴尬的事情当然是越早结束越好，男方要是绅士一下，道个歉之类的，让尴尬的事情尾巴一直不掉，反而讨厌了。

　　但是女人的心思可不单单是这样，她舒服了后却反而想，这李师傅也太无理了吧，刚才明明是他不对，怎么连道歉一下都没有呢？

　　“水池的事情，我向朱管家说一声，再让朱管家给你个答复！”李承乾找了个话题，说道。

　　桂娥淡淡地点头。

　　所有的地界都划好了后，桂娥因为李承乾的原因，所以留下她家的管家，自己先回去了。李承乾见这里没有桂娥，也没兴趣留在这里了，于是把剩下来的工作交给皇庄的人，自己回去了。

　　回到了庄院里，朱胖子连忙迎了上来，李承乾对他说：“那边地界我分好了，刷石灰的树就是他们王家的，那个水池，共同开发，养的鱼一家一半。”

　　“是，是。”朱胖子哪里敢不听李承乾的话，连忙应了下来。

　　李承乾接着说：“你给我准备一些石灰石，粘土，还有炼铁后剩的矿渣，明天我要用。”

　　……


第479章 【书】

　　……

　　“殿下，殿下，你终于回来了！”

　　李承乾刚走进东宫的时候，就听到一个老人的声音在叫他。

　　不用回头就听出了这声音是孔颖达。

　　他的声音越来越近，李承乾转过身来的时候，他看到孔颖达拿着青色的砖正向李承乾乎来。

　　定神一看，那不是砖，而是一本像砖头的书。

　　“殿下，字典印刷出来了！”孔颖达高兴得像个孩子一般，对李承乾说道。

　　李接过青色封面的字典看了看，够重量，要是打架的时候，拿它来当砖头呼人，倒是挺不错的。翻开里面的内容，第一页写着“主编：李承乾”。

　　在下面是副主编，分别写着孔颖达，于志宁等一众夫子。

　　看到自己的名字在大唐的第一本字典上出现，李承乾的心里微微激动，不过很快就平静了下来。

　　继续翻开后面的内容，字母搜索，部首搜索，正文，虽然印刷的质量不如现代的那么高质量，但是在大唐里已经是相当不错的了！

　　“相当不错，孔夫子你们做得辛苦了。这字典接下来的工作依然交给你们了。你们印刷后，就转给书商，让他们把字典给推广出去。”李承乾说道。

　　孔颖达听到李承乾的话，愣了一下后吃惊地说：“殿下，字典这样读书人的东西怎么也和钱混为一谈？”

　　“停！”李承乾不想听孔颖达这一套，说道：“我们编字典，就是要让天下更多的读书人知道字典，用字典学习吗？书商是不是能更快地把字典散发到大唐各地？”

　　孔颖达虽然一直不愿意把知识与钱混在一起，变成了铜臭味，但是听到李承乾这样一说，似乎李承乾说得非常有道理。一时间他倒是为难住了。

　　“应该怎么做，相信夫子有个定择。”说完后，李承乾就拿着字典，回西池院去了。

　　他不用强制孔夫子听他的，孔夫子的思想要如何把知识与商业进行结合，就要靠他自己觉悟了。

　　李承乾回到了西池院，把字典给了苏宓看。

　　虽然李承乾不在意字典，但是苏宓看到字典上的第一页就印着李承乾的大名，她特别激动。

　　“有什么值得激动的！”李承乾拿起一颗葡萄放进嘴里，一边说着苏宓。

　　“殿下，妾身当然激动了，这书可不是随随便便就能出的，能出书就说明了殿下是个知识渊博的人，这可是比地位还要更让人尊敬的东西！”苏宓捧着李承乾的字典，爱不释手，激动地说道。

　　在苏宓后面的两只小虾米也很兴奋地看着李承乾，好像这字典是她们编出来的一般。

　　苏宓接着说道：“而且这字典印刷出来后，就要马上分散到全天下，给那些读书人看到，这样一来，天下人都能知道了殿下，殿下以后就要成为万万人敬仰了，这可是高兴死妾身了！”

　　“高兴就好，别死了！”李承乾打趣道。

　　苏宓嘻嘻一笑，她把字典递给后面的小虾米看看，她这时想到什么，说道：“殿下，你前不久一直在教程妹妹那什么数学，妾身看着挺深奥的，难道殿下不能把你这数学也印刷出来吗？”

　　李承乾没想到苏宓刚看到一本字典，一时高兴就想到了让他出版更多的书。

　　“这个倒是可以，雯筱记录的数学本子就在我这里，拿出来后整理一下就可以印刷了。”他眉头一皱，说：“只是那些东西都不全啊，不好印刷吧？”

　　数学从小学到高中全部写出来，才是一个系统，李承乾之前和苏宓讲过的，也就是小学部分刚讲完，只印刷这些，后面的没出来，就觉得不全面了。

　　苏宓眼睛一亮，兴趣高高地说：“殿下，你就出版数学吧。程妹妹没办法听你后面的课，妾身来听，而且程妹妹前面的内容，妾身也一起整理，整理后殿下就又可以出现了！”

　　她的唯一要求就是要李承乾出版书，出版得越多，越能显得李承乾渊博。

　　对于她这个怪圈思维，李承乾想要反驳，但是她想要学习数学，李承乾倒是同意，让她抱着出版的念头来学习数学，也能事半功倍，所以李承乾答应了下来。

　　他去房间里拿出程雯筱之前记录下来的数学本子拿了下来，给苏宓看去。

　　当天下午，两夫妻就在数学的海洋里度过了，第二天，李承乾要去下马陵，苏宓好奇地问他去做什么。

　　李承乾说：“我最近要发明一种叫水泥的东西，而且要在下马陵开个水泥厂，所以这是去忙正事！”

　　“水泥？”苏宓不知道这是什么东西，好奇地问。

　　要介绍水泥，直接介绍并不能让苏宓明白，李承乾介绍说水泥是能把路铺得坚硬如石，平整如镜。

　　“真有这样的东西？”苏宓大吃一惊。

　　铺路要做到坚硬如石，平整如镜，那不就是用青石板铺的吗，怎么还有水泥呢？

　　李承乾点头，苏宓好奇地说：“那殿下发明出来后，一定要带妾身去看一看是什么东西！”

　　这个小要求倒是没什么，而且苏宓要求得再高，李承乾也会答应的。

　　只是在答应时，李承乾突然想到，这苏宓要是去了下马陵后见到桂娥了怎么办？

　　他连忙摇了摇头，这种事情似乎机会很少！

　　在苏宓情意脉脉地目光下，李承乾出了东宫，去了下马陵。

　　“殿下，你昨天要的东西，已经准备好了！”朱胖子知道今天李承乾要过来，见到李承乾，连忙迎了上来。

　　他从马背上下来，朱胖子亲自给李承乾牵马，他们到了院子里。院子里放着两个大锅，旁边放着柴火，石灰石，一堆粘土，还有一些黑黑的渣，想来那是炼铁的矿渣。

　　“你们照我说的做，把石灰石和沾土放到锅上，然后用大火烧，烧到我说可以的时候就停。”李承乾吩咐道。

　　朱胖子应道：“喏。”然后他挥手，指挥起下人们干了起来。

　　李承乾闲着没事，就走出了庄院，眼睛看向了昨天去过的地界树林，于是慢慢地走了过去。

　　……


第480章 【水风车】

　　……

　　李承乾走到半路的时候，把袖子给卷了起来。

　　本来一身穿得斯斯文文的李承乾被袖子给卷起来后，露出壮硕的小手臂，一下子多了一股干练的气息，少了半成的书生气。

　　他到了地界树，昨天分出来的树，属于王家的那边已经刷上了石灰，树干下面一米的地方都是白白的，这样一看，两边的树泾渭分明。

　　这真是个好办法，王家的树刷了石灰，皇庄这边的人想要再多占地，根本不可能把石灰从树上弄下来，王家若是拿些石灰在皇庄这边的树上刷上一两棵树，倒是让人发觉不出来。但是皇庄的人不欺负王庄的就已经是好的了，王家庄的怎么敢反过来侵占皇庄的地呢！

　　李承乾想到这里，笑了笑，然后看到那边王家庄十多个农民正在热火朝天地在河边干着活。在人群中，李承乾见到了桂娥这成成熟女人的身影。

　　看着似乎在引河水进来灌溉庄稼，李承乾向他们那边走了去。

　　走到半路，桂娥眼尖地发现了李承乾，而且想起了李承乾昨天对她家做的事情，心存感激，迎着李承乾走了过来。

　　“李师傅，欢迎来我们王家庄！”桂娥笑着说道。

　　她这样说欢迎，语气是在询问李承乾怎么到王家庄来了。李承乾没介意，笑了笑：“这是工作空闲，随便走走。”

　　“哦！”桂娥打探地问道：“李师傅不知道是在皇庄里做什么工作的，这庄稼活的明显不是李师傅做的，看李师傅这露出来的白皙的手臂，虽然强壮，但不像庄稼汉。而且李师傅这衣料，可比我们高档多了！”

　　李承乾都尽量临时改扮成劳力了，没想到衣服还是深深地出卖了他。

　　他晒然一笑，说：“我是个做技术活的技术工，之前在其他地方工作，现在被调到这里来了。看那边升起的烟，是我刚指导着进行烧水泥的工程。这几天我就是来负责这个的，做成功后要在这里建个水泥厂！”

　　顺着李承乾的手指，桂娥看向了皇庄的院子，果然有两股烟升了起来。她对于李承乾说的水泥也特别感兴趣，好像地问了一句。李承乾把水泥铺路说给她听。

　　桂娥从没听过有这样铺路的，心里一下子对于李承乾很好奇，感觉他懂的东西真多。

　　这时候她想起了，这皇庄已经在两三个月前分到了太子殿下名下，那这位被调过来的，是不是也在太子名下工作的？

　　唐朝时代，除了读书当官，就论到工匠最有地位了。

　　一时间，桂娥对于李承乾更加尊敬了一分。

　　在她胡思乱想的时候，李承乾指了指河边劳作的农民，问道：“这是做什么？”

　　十几个农民挖了一条沟到了河边，但却不挖进河里，与河相连。然后农民们跑河里挑水，然后倒进水沟里，水沟里的水缓缓地流进了庄稼田里。

　　“怎么不把沟开进河里，那样不就当省事了吗？”李承乾说道。

　　“噗哧……”桂娥喷笑了一下，然后看门外汉一般地看了看李承乾，说：“开进河里，可是有决堤的危险，而且过段时间汛期一到，河水全淹进来，庄稼不保，连庄子都有可能被水淹了。”

　　哦，原来是这样。

　　“但是靠人力挑水，这也不是好办法啊！”李承乾挑了挑眉头，说道。

　　桂娥看向他的目光更加的门外汉，嘴唇蠕了蠕，不知道要怎么说。

　　“有了！”李承乾一拍手，说道。

　　这句有了，让桂娥眼睛一瞪，好奇地看向他。

　　“水风车。”李承乾说道。

　　桂娥好奇心起，问道：“什么是水风车，李师傅？”

　　“水风车就是……你让人拿纸和笔来，我画给你，这是一个车轮一样的东西，放在河里，可以自动给你提水起来，不用你的农民一桶一桶地提水。”李承乾说道。

　　“不用人就能提水？”桂娥不太相信。

　　这就像一个用着键盘手机的人第一次听到触屏手机时的表情一样。

　　“纸啊！”李承乾手一伸，催道。

　　桂娥咬了一下嘴唇，让她身边的丫环方娘去拿纸和笔。

　　等纸和笔拿来了，李承乾找了块平坦的大石头，画了起来。

　　摩天轮的水风车在纸上画了出来，李承乾拿着纸给她看，一边说道：“用竹子和木头，做成这个水风车，把它放在河里，河水流动时，推动水风车，水风车转起来，这里斜着的竹筒，就可以把河水带动起来，然后转到这里，水倒进了这里，这里做一个接水的水槽，这样就能引水进水沟里了！这样不就可以省了人了吗？”

　　桂娥听得愣了，听着李承乾的话，这个水风车还真的能够做到不用人力就可以引水进来啊！

　　“那要是雨天呢，田里的水都要往外排，这水风车依然引水进来？”桂娥毕竟是一个经验丰富的地主婆，想到这个问题，马上问道。

　　“做个塞子，把这些引水的竹筒塞了，就不会再引水了！”李承乾一指水风车，说道。

　　这么一提醒，桂娥马上想到了，啊地叫了一声，然后脸露出惊喜起来。

　　“我这就叫木匠做出来！”桂娥接过李承乾的图纸，但手刚伸，却顿住了，抿了抿嘴，为难地说道：“李师傅，你是皇庄上的工匠，这东西我们不好拿你的……”

　　李承乾摆摆手，说道：“不会，我是用你家的纸和笔墨画的，不算皇庄的。”

　　听到李承乾这样说，桂娥感觉李承乾说得风趣，而且还很无私为她家好的样子，让桂娥好感了许多。她对李承乾道了一声谢，然后让方娘去把她家管家给叫来。

　　很快那个胖胖的老头跑过来了。

　　这个管家姓周，听桂娥叫他周叔，看样子很得地主婆的信任。但看他这吃得白白胖胖的，跟朱胖子一样模样，看来这管家是一个好差事，谁当上了谁增肥。

　　桂娥让周叔去找木匠来，然后在他们家庄子外的空地上开起工来。

　　水风车的技术细节不少，桂娥客气地请李承乾过去。

　　火热的水风车工程开始了，当水风车完成了百分之八九十，朱胖子从那边跑了过来。

　　桂娥不由紧张了起来。

　　这皇庄的工匠跑来王家庄做工，这无理了啊，被朱胖子看见了，那李师傅不是要被朱管家恨上了吗？

　　这害了李师傅，桂娥过意不去，看到朱管家越来越近，她也越来越紧张，这要怎么跟朱管家解释呢，或者是如何让李承乾无罪呢？

　　李承乾看到朱胖子，无所谓地继续指挥着木匠怎么下手。

　　桂娥觉得这李师傅神奇的技术有，但是这人脑子有些不好用，这上司都来了，怎么不站起来，装作来这里闲看的呢？

　　朱胖子到了，桂娥一个横步过去，对朱胖子笑脸地说道：“朱大管家，怎么有时间来我王家庄上啊，难道你也是跟你家李师傅一样，是过来看我们做水风车的吗？”

　　她这话，就把李承乾定义为过来看热闹或者说是偷师来了。

　　朱胖子对桂娥客气地点了一下头，说道：“哦，王夫人好，我这来请李师傅的！”

　　听到这话，桂娥见朱胖子并没有怪李承乾，反而很客气，有些意外，哪个主家看到工匠去帮别人而不生气呢？

　　但见他真的是不生气反而尊敬，她倒是放下心来了。

　　李承乾站了起来，问道：“朱管家，可有什么事情？”

　　这李师傅还真不懂人情世故，这上司能加上姓来称呼吗？如果她家的管家不直接叫她夫人，而是叫王夫人，她一定会一个巴掌扇过去。

　　朱胖子却一点都不生气，对他说道：“大师傅，你说的水泥似乎烧好了，你这看是不是方便回去看看？”

　　这话客客气气，不像是指使下人的样子，反而是有求于人似的，让桂娥大感意外。

　　特别是朱胖子这个皇庄的管家，可是远近闻名的傲气，从没见过她这样。

　　李承乾本来想要等水风车弄好后再回去，但是这水泥对他来说，却是重要之物。

　　他决定在程雯筱回来时，给她铺出一条水泥路来。

　　而且他要在这里弄一个水泥厂，就可以随时来看桂娥了，所以现在不能耽误了。

　　他对朱胖子点了一下头，说：“好，我这就过去。”

　　他看向桂娥，桂娥点头说：“我这就送李师傅！”

　　李承乾笑了一下。

　　看着李承乾五步一回头，桂娥感觉到这李师傅似乎跟她以前见过的很多男人都一样的心思，脸不由一沉。

　　但是看到地上还在安装的水风车，还有前面小坡上那些刷了石灰的树，一下子犹豫了起来。

　　最后实在舍不得这得来的好处，她决定为了家里能更好一点，还是将就一下他，不要得罪了他，但她也不会做出亲近他，和让他得逞的行为的。

　　李承乾不知道桂娥在心里做了这样一个决定，而这个决定明显是让李承乾在桂娥的心理上是近了一分了。

　　他到了皇庄里，看到烧了一个上午的石灰石，已经变成粉状了，在大锅里灰灰的，分明是水泥的颜色嘛！

　　……


第481章 【装上水风车】

　　第481回

　　……

　　把石灰石、粘土磨成面儿，再煅烧成熟料。用熟料和炼铁后剩的矿渣同磨，就是水泥了。

　　李承乾让朱胖子和下人们照他的办法进行加工后，他拿了一部分水泥，然后倒了些水进水泥里，经过简单的搅拌后，成了稀稀的灰色泥水，李承乾拿了一块薄铁片，把稀泥水抹到院子里一块石头上。

　　本来粗糙的石头表面上，被抹成了灰色的光滑形状。

　　李承乾满意地看了看。

　　让石头在阳光底下晒一晒，李承乾又拿了两块砖头，给稀泥水加了些土，搅拌后涂到两块石头中间，然后把石头合在了一起。

　　同样放在阳光下晒，李承乾拍了拍手，转过头，对朱胖子说：“你们继续烧！”

　　朱胖子连忙应喏。

　　虽然对于李承乾刚才弄水泥的样子看着像是一个孩子在玩沙子粥一般，对于李承乾的水泥发明的意图有些怀疑，但是却尽全力地完成李承乾安排的工作。

　　李承乾又让下人拿来了木板，做出一个长方形的模子，接着把刚才没有用完的稀水泥里，倒进了比例较多的沙土，再倒水进行搅拌，看了看觉得水泥少了，李承乾又倒进了一部分水泥，搅拌后，李承乾把这些全倒进长方形模子里，还用木板在上面拍了几下，给拍平了。

　　“殿下，你这是做什么？”朱胖子见到李承乾新的杰作，好奇地问道。

　　李承乾提醒道：“以后在这里，不准再叫殿下，叫师傅，李师傅！”

　　要是不小心传到王家庄那里，李承乾就再也去不了了。

　　“呃，是是，李……大师傅！”朱胖子说道。

　　李承乾拍了拍手，说：“这叫砖头。”

　　“砖头？”

　　“没错，不但能做建筑材料，还能呼人！”李承乾笑了笑。

　　呼人？

　　朱胖子看了看全是软泥，这呼人能成功吗？只怕会弄得敌人一身赃而已。

　　李承乾没理这朱胖子怎么想，他说：“你们继续烧，给我烧出一袋水泥出来，做为样品，过几天我再来策划一下水泥厂。我先去王家庄那边看看。”

　　“喏。”朱胖子说完，已经看到李承乾转过身走向王家庄了。

　　到了王家庄院门口，李承乾看到几个木匠与农民已经推起了一个大木轮，看来水风车的主体部分已经造好了。

　　桂娥在李承乾过了坡后就看到他了，李承乾刚走到，桂娥手上已经端着一碗水迎了上来。

　　“李师傅，你快喝碗水。”

　　李承乾笑脸接过，喝完后把碗递给她。

　　桂娥问道：“李师傅，你庄上的活做完了？”

　　“嗯，给那些干活的指导了几下，然后等他们把活给做出来，我再回去看看！”李承乾说道。

　　听到李承乾这样说，桂娥一下子对李承乾的职位和职能有了一个大概的了解，原来李承乾是指挥别人工作的师傅，看来这师傅还真的是很大的官！

　　难怪刚才朱大管家竟然对他这么客气。

　　李承乾看到水风车的轮了已经完成的差不多了，举手说道：“支脚做起来没有？”

　　王家庄的木匠叫叶三，他对于李承乾竟然能想出这样的办法来引水，非常佩服。

　　古人云，达者为先。现在叶三已经将李承乾当成了长辈来看了。

　　“李师傅，支脚已经让我徒儿去做了，很快就可以做出来了！”叶三应道。

　　李承乾这时候已经到了水风车的轮子下检查起来了，看了几下后，对叶三的成果表示满意。

　　叶三看到李承乾点头，非常高兴。

　　这时一个年轻一点的小木匠拿着水风车的支脚走了过来，李承乾挥手，带着一众人上了河堤。

　　“叶三，你带着几个人下水里去，把支脚装上！”桂娥提前吩咐道，她转过身，对李承乾说，“李师傅，你是个指使人的师傅，你在上面指挥就好了。”

　　李承乾没想到桂娥会这样关心自己，感动之下，点头答应了她。

　　叶三已经带人跳下水去了，叮叮咚咚的声音响个不停，很快支脚就钉在了河里面了。叶三上了水后，跟几个农民一起挑着水风车的轮子放上了支脚。

　　轮子放好后，河水的流动，推着轮子转动，很快轮子上的竹筒就带着河水转到了最高处，接着倒了下来。

　　看到水真的被引上来了，桂娥，叶三，周管家还有农民们都呆住了。

　　他们之前还不太相信李承乾的话，或者是心里更加现实一点，就算是相信了李承乾的话，心里期待也不高。这就是务实的农民。就算是桂娥，她虽然相信，但是却没有这样的现实的东西来得震撼。

　　所以当水风车真的转动了后，桂娥他们都呆住了。

　　呆过了后，桂娥等人脸上露出了惊喜之色。

　　“太好了，太好了，有水进来了，有水进来了！”农民们欢呼了起来。

　　李承乾和桂娥相视一笑，接着他伸手摆了摆，说：“这水风车的水可能会慢了点，但是胜在它一直转个不断，所以你们可以在这里弄一个蓄水池，让他一直流进来，然后你们想要灌溉庄稼的时候，水可以在蓄水池里弄。”

　　“嗯，我们听李师傅的，李师傅真有办法！”桂娥第一个说道。

　　其他人跟着欢呼称赞，李承乾过了好一会儿才从农民中脱出身来，跟着桂娥上了庄院。

　　被桂娥请着喝了一碗水后，李承乾看到有农民拿着篮子走了过来。

　　近了，农民伸手从篮子拿出了两个鸡蛋，说道：“李师傅，感谢你过来给我们安装了水风车，我们这鸡蛋留在家里没有用，就送给李师傅了！”

　　鸡蛋还能没有用的？

　　李承乾听到这个漏洞百出的谎话，想要笑却笑不出来。

　　这样的谎话太明显了，但是却可以看出这农民谢礼的用心，怕李承乾拒绝，才找了这样一个借口出来。

　　旁边的桂娥抿了两下嘴，明显是在为自己庄子上的农民的智商捉急。

　　“这位大哥，鸡蛋给我也没有用。我是吃公家的饭。”李承乾推道。

　　农民不让：“那李师傅拿回家给婆娘吃！”

　　……


第482章 【家室】

　　……

　　婆娘？

　　李承乾想起了苏宓，这鸡蛋拿回去给她？

　　太子妃好像不会煮鸡蛋吧？

　　这个问题李承乾不知道，因为她还真的没煮过鸡蛋。

　　但是见这几位农民，每人出手都是两个鸡蛋，这谢人再怎么着也不会这么小气吧。所以可以看出这农民并不太富裕，李承乾怎么也不能收了他们的鸡蛋啊！

　　“大哥们，我是独身一人，拿回去也没婆娘给煮啊！”李承乾摊了摊手，说道。

　　旁边的桂娥听到这句话，眼睛亮了一下。

　　接着眼睑垂了下来，看不出她下面是什么表情。

　　农民啊地愣了一下：“李师傅，你这样高大的人材，怎么还没嫁婆娘啊，我家小娃还不到你的腰高，就嫁了村头的三丫了！要不，老汉给你介绍一门媒？”

　　李承乾差点儿晕倒了，这还不到他腰的高度的娃是几岁的啊，竟然就这么嫁老婆了，这是催毁国家幼苗啊！还有怎么一下子整出了介绍亲事来了！

　　他正要拒绝，却听旁边一个女人的声音响了起来：“不行！”

　　李承乾呆了，转过头，看到声音是桂娥发出来的，这似乎不合理吧？

　　桂娥囧了一下，但这么多人的目光都落在她的身上，她总不能装鸵鸟吧？于是脑中机灵地一闪，解释道：“这婚姻大事，应由李师傅的父母决定，我们怎么可以随便给李师傅这样的大能人介绍亲事呢？”

　　农民一听，夸道：“夫人说得在理！”

　　说到父母，李承乾想起了前世的父母，那时候，他和老婆都很孝顺父母，一家人倒也是幸福，没想到现在父母在前世，他和一个长得像老婆的桂娥在唐朝。想到这里，他下意识地说：“我没有父母了。”

　　“啊？”农民吃惊地叫了一声。

　　“啊？”桂娥同样吃了一惊。

　　李承乾听到两声惊呼，醒了过来，摆手道：“那个，你们别误会……”

　　但是他解释已经晚了，桂娥伤心地说：“原来李师傅的父母已经……”

　　农民原来如此地说：“难怪李师傅到现在还没有成亲！”

　　这闹成什么样了？

　　李承乾要开口解释，但是呆了一下，这解释了后，被这农民说要带回家去见父母，然后要介绍哪家姑娘成亲怎么办？

　　带去见皇后？

　　算了吧！

　　而且从某种程度上说，老李和皇后也不算是他的父母，他的父母是在前世，所以说没有也算是吧？

　　于是，李承乾点了一下头。

　　桂娥伸出手，把农民的鸡蛋接过来一粒，说道：“我替李师傅收下你们的鸡蛋了，就收一粒，不然李师傅不答应！我替李师傅把这粒鸡蛋煮了，等一会儿给他吃。”

　　李承乾呆了，这桂娥怎么这么大胆呢？

　　不过想到这样有某种意义，李承乾笑着没有出声。

　　农民见收了鸡蛋，当然高兴了。

　　但是这来了好几位农民，只收一个人的，其他人也不答应，于是喊道：“夫人，你也收下我们的一粒蛋吧！”

　　桂娥望向李承乾，李承乾这时还没有回过神来，傻傻地应：“好。”

　　都说好了，桂娥只好收了下来了。

　　过了一阵子，中午到了，朱胖子跑了过来，在王家庄院子里见到了李承乾，看到他手里拿着鸡蛋在吃，不由愣了一下。

　　然后说：“大师傅，可以开饭了，陈老板也过来了，正在等着你！”

　　“朱大管家，李师傅刚才帮了我们一个忙，我们这正要请李师傅入席，不知道朱管家可否让李师傅中午留在王家庄，吃上一顿？”桂娥适时出来，对朱胖子说道。

　　朱胖子愣了，这太子殿下的发展真快啊，这么快就被这个从不让人上门的寡妇地主婆请进门来吃饭了。

　　李承乾手捧着鸡蛋清，对朱胖子说：“午饭在这里吃就行了，你请陈老板吃饭吧！”

　　“好的！”朱胖子点了一下头，笑了笑，退了出去。

　　看着朱胖子出去后，桂娥问道：“李师傅，这朱管家说的陈老板，是在皇庄上开花露水作坊的那个陈老板吗、？”

　　“对。”

　　“哦，那可是个大人物，现在长安上卖的花露水，可都是这位老板在做的！”桂娥眼睛闪过亮光，问道：“李师傅一定是个大本事的人，这陈老板这样的大人物，都要等着李师傅一起吃饭。”

　　这朱胖子真该死，这陈秋明的身份有必要在桂娥面前说出来吗？

　　不过李承乾想到，这以后与桂娥接触多了，陈秋明，朱胖子对自己的尊敬之意一定会被她看出来的，何不如现在给她的第一印象，就是自己一副身份很高的样子呢？

　　为什么高？因为自己是个人才呗！

　　人才，就要受到别人的尊重！

　　“是啊，那个花露水在发明的时候，也有我的一份力气在里面，现在陈老板赚到钱了，自然会尊敬我一些。”李承乾淡淡地说道。

　　桂娥听了后，果然信了。

　　“哇，没想到李师傅连花露水都会发明，真的没想到！你真是个大能人，难怪水风车只要一看就想到了，真是了不起！”桂娥坐到李承乾旁边，说，“我前几天进城里，买了一瓶花露水，还好去得早，才买到了最后一瓶，听说现在都要预订才买得到了，有的预订都要预订到半个月后呢！而且一瓶花露水贵得很，一瓶一贯，只怕没几个人能买得起！”

　　听到她这句话，李承乾能猜到王家庄的经济并不宽松，心里不由有些心疼桂娥。

　　这一个女人持家，只怕吃了不少苦！

　　家里只怕没有其他收入，只靠一点儿田租了。

　　做为一个女人，想要买一瓶钟爱的花露水，却囊中羞涩，让人忍不住怜惜。

　　“呵呵，其实我买来后才发现，我根本就不爱那味，放着都不喷，买回来都是浪费了！”她有些后悔地笑了笑。

　　“女人香，谁闻了谁爱闻，喷一点没事！”李承乾安慰道。

　　但是这话说给她听，却有些不适合了。

　　女人香，这寡妇给谁闻啊，这故意出去给人闻，不是招花惹蝶了吗？

　　所以桂娥听到这话，脸就有些冷了下来。

　　……


第483章 【鸡蛋】

　　……

　　李承乾也发现自己说这话有些不适合，连忙把嘴给闭上。

　　两人沉默了下来，场面有些冷。

　　这时桂娥的丫环方娘走了出来，说：“夫人，酒菜弄好了！”

　　这才打破了两人的冷场。

　　在王家庄吃了一顿午饭后，手里还拿着两个没有吃完，被桂娥硬塞在怀里的鸡蛋，李承乾回了皇庄。

　　查看了一下之前弄的石头水泥包皮，砖粘砖，还有水泥铸砖。

　　水泥包皮早就干了，光滑如蛋。

　　两块砖也被粘在了一起了。

　　那块木头模子里的水泥砖已经干了，用手拍了拍，硬得很。把木头模子弄开，看到砖下面还有不少水分，看来还没有全干，但是拿起来并不会散开，看来成功了。

　　朱胖子在旁边看着李承乾，他能看出李承乾是真的发明成功了，咧开嘴嘿嘿嘿地笑。

　　“好，我现在宣布，水泥厂即将成立！”李承乾大声地说道。

　　“是！”朱胖子连忙应道。

　　接下来，李承乾把水泥厂的选址还有其他细节放给了朱胖子，让他去准备，他见这里的事情弄得差不多了，就回宫里去了。

　　这时候老龙才走回李承乾身边，牵着马让李承乾坐上去。

　　回了东宫，李承乾脱了衣服跳进水池里洗了个澡，这天还真是热得不行，还是水里舒服！

　　从水池里起来后，李承乾就被苏宓拉去讲数学课了。

　　这出版的魅力，可是让苏宓急迫得不行，恨不能李承乾马上把所有的数学都给她讲出来，然后拿去印刷出版。

　　李承乾一甩长发，做出一副好为人师的模样，开始了数学课。

　　到了傍晚，李承乾才停止了授业。

　　本来苏宓是不想停的，因为她这时候才感觉到数学的难度，这教了半天，才讲了那么一点，这样教到什么时才能把程雯筱记的东西给全学完呢，学完后才能学新东西，然后新知识老知识一起出版。现在苏宓感觉要出版时间好长啊！

　　但是这时候，于志宁来了，苏宓只好放过了李承乾，对于志宁行了一礼，然后退回阁楼里，让于志宁和李承乾说话去。

　　李承乾看了看于志宁，客气地请他喝茶。

　　于志宁喝过茶后，随意地跟李承乾聊了起来，但李承乾看着他微微锁着的眉头，就知道他不会是来跟自己闲聊的。

　　果然，过了一会儿于志宁说起了正事。

　　这正事，还是从昨天孔颖达拿着字典样本给李承乾看，李承乾给他提出了印刷后给书商的事情。

　　孔颖达的心里怎么想都觉得这样不好，这样字典不就成了充满铜臭味的东西了吗？

　　他回去后，和于志宁几个夫子谈了起来。

　　于志宁听了后倒是觉得李承乾的想法非常好。

　　本来孔颖达就是想要和于志宁几个人达成意志后，然后一起向李承乾提出反对的意见，但是没想到于志宁却马上同意了李承乾的想法。

　　这倒是让孔颖达给孤立了起来。

　　孔颖达虽然苦恼，但是他没想到也有人苦恼，比如于志宁。

　　他听到了孔颖达传达李承乾的话后，就赞同了李承乾的想法，并且觉得要实行。但是孔颖达却不太愿意了，于是几个夫子的意见有些分歧了。

　　于志宁来给李承乾说的是，让李承乾能不原说服一下孔颖达，不要让他一个人的意愿，影响了大家的事业。

　　“哦，原来是这件事！”李承乾轻轻敲动手指节，说：“这件带我昨天和孔夫子说到过，我也知道孔夫子不会太同意，所以需要他自己去思虑后自己想通就行了。这是大势所趋。”

　　于志宁点头。

　　“不过像于夫子说的情况，我也有一个办法。就是投票制。你们几位字典出版的夫子，手中都各有一票，以后遇到什么意见分歧的事情，就可以进行投票，票多者为胜。”李承乾说道。

　　于志宁思考了一下，马上认可了李承乾这个办法了。

　　但是很快他又拧起了眉头。

　　李承乾也知道他为什么皱眉，说道：“这个办法，现在不太适合说出来，等这次孔夫子想出来后，我们再把这个事情给弄出来，这样才不会伤了孔夫子的面子！”

　　听到李承乾这样说，于志宁笑了起来。

　　送走了于志宁，李承乾进了阁楼里，看到苏宓正在剥着鸡蛋壳。看到李承乾，她抬头笑了一下。

　　李承乾中午回来的时候，两个鸡蛋交给了苏宓，还把鸡蛋怎么来的说给了苏宓听。

　　当然，桂娥的存在不能说给苏宓听。

　　虽然有说到王家庄的夫人，但是却没有过多的墨水用在她身上，而且鸡蛋也不是王夫人煮熟的，而是农民煮熟的。

　　苏宓听到李承乾又大发智慧，让人佩服，她也很高兴。

　　而中午的两个鸡蛋，在两人讲课的时候就给吃掉了，现在的鸡蛋，应该是东宫里煮的！

　　“殿下，看你爱吃鸡蛋，妾身给你煮了两颗！”苏宓甜滋滋地说道。

　　李承乾微微感动的同时，有些愧疚了，中午的时候冤枉了苏宓了啊，原来她会煮鸡蛋！

　　在小陈回来前，李承乾拿着鸡蛋在吃。中午两颗，回来后吃一颗，现在又要吃两颗，这都快生鸡蛋饱死病了。

　　河马大姐在李承乾千呼万呼下终于回来了，但是她看到李承乾吃鸡蛋，竟然不来找李承乾要。

　　这也太淑女了吧？

　　李承乾心里想，你不过来要，我亲自给你啊！

　　“阿珍，你上班辛苦了，请你吃鸡蛋！”李承乾一副和蔼大叔的模样，伸出手中的白嫩嫩的鸡蛋，说道。

　　河马大姐听了有些意动，这下班回来肚子是真的有些饿了，吃了正好。

　　“阿珍，我已经给你备好了！”苏宓出现了，拿了三颗鸡蛋，两颗给河马大姐，一颗给小陈。

　　神奇的事情发生了，河马大姐看了看小陈手中的一颗，竟然把手中的一颗推给苏宓，说道：“太子妃，我一颗就够了。”

　　然后找了个椅子，小心地剥起了皮，一点一点地放到桌子上的盘子里，特别地淑女！

　　这是怎么回事？

　　……


第484章 【调教】

　　……

　　接下来，河马大姐竟然真的很淑女地把鸡蛋给吃了。

　　李承乾在呆神的时候，苏宓很有成就感地笑了一下。

　　靠，原来是这么回事，没想到苏宓竟然真的调教成功了！

　　李承乾这回是真的吃惊了，一直以为苏宓是个温柔的人，这温柔的性子，是很会牵就人的，像李承乾要做什么她不愿意事情，她虽然会不情愿，但是李承乾磨上两磨，她就会同意了。

　　所以李承乾觉得自己虽然有时候会强迫一下苏宓，心里会想着更加宠她。

　　但是却没想到这样一个柔性子的人，却做了一件别人做不到的事情。

　　这男生化的河马大姐，竟然被她给调教成功了！

　　看来还是软刀子杀人最厉害啊！

　　李承乾悄悄地伸出大拇指，对着苏宓晃了晃。

　　苏宓很有成就感地笑了笑。

　　然后她的目光微微看向小陈一下。

　　李承乾心里一跳，可别，河马大姐虽然可恶了一点，但是之前也是天性使然啊，虽然有时恨得牙咬咬，但是却看到了她活跃精灵的一面，看现在，都是一个压抑的畸形儿了。

　　河马大姐被祸害了，小陈这个小精灵可不能再遭苏宓这软刀子的罪了！

　　李承乾在饭后悄悄地拉着小陈出了外面，然后含蓄地给她提醒了一下。

　　“殿下为什么这样说？”小陈就是聪明，再怎么含蓄，她都听出来了。

　　李承乾也不打哑迷下去了，伸手指了指阁楼里正双手放在膝盖上，淑女地坐在椅子上听着苏宓给她讲课的河马大姐，不言而喻了。

　　小陈愣了一下，然后想到了李承乾想要表达什么了。

　　她眼珠转了转，然后眼神变得害怕，委屈，受惊，身体偎向李承乾，说：“殿下，妾身害怕，你可要保护好妾身啊！”

　　她偎进李承乾的怀里手，小手就抱住了李承乾的腰，似乎在抽泣一般，身子轻动，一上一下的，李承乾开始以为她是真的受惊了，但是很快感觉到有两团小馒头在他的胸口和肚子上磨啊磨的时候，就知道她又在想办法吃自己豆腐了！

　　“你啊！”李承乾伸出手指，轻点了她的眉头一下。

　　小陈轻轻一笑，继续磨。

　　李承乾见小陈身子越来越软，站在这里也不是办法，于是眼睛四处转了转，找一个最近的隐蔽性好的地方。

　　小陈蚊声地说：“殿下，那边……”

　　于是两人小小地向那花坛后面移去，都熟门熟路，配合默契了！

　　小半个时辰后，阁楼门口传来了苏宓的声音：“殿下可以回来了，幼荷妹妹快去换衣服。”

　　靠，这都成了大家都知道的事情了！

　　李承乾感觉自己这张脸皮都城墙角拐了，竟然像个君子一般地从花坛后面走了出来，若无其事地走向阁楼，后面保护着小陈。

　　这样一个奇葩的夜晚就过去了。

　　李承乾第二天早上，依然是被要去下马陵建水泥厂，在去显德殿前看过了升旗仪式后，就去了下马陵。

　　到了后，李承乾一声令下，朱管家带着一群人，开始了水泥厂的建造工程。

　　水泥厂的污染比较大，所以李承乾把厂址给选在了其他地方。

　　不能和花露水作坊弄在一起。花露水现在可是财神爷，要是把花露水给污染了，给它变味了，长安里的寂寞贵妇们还不找李承乾的水泥厂给拼了啊！

　　当然也不能和造纸作坊在一起，造纸作坊本来就是一个污染工厂，那些造纸工人们本来受一害就已经够难受了，要是再来一个水泥厂，水泥灰到处乱飞，不说把纸给变黑了，这造纸厂工人不但要闻臭纸味，还要吸黑水泥灰粒，那真是二害了啊！李承乾再黑心老板，也不能这样黑心啊！

　　当然更不能在庄院的附近了，所以最好是在庄园的边界上。

　　边界上要除掉靠近王家的边界，这个不用说了。

　　于是终于找了个最远的地方，那里听说是靠近长孙家的庄子，建在那里最好了。

　　水泥厂建厂工程，当然不用李承乾参与了，他只是去看了看，就一声令下让朱胖子指挥工头开工了。

　　工头是皇家庄子上的农民，现在刚好农闲，这两天所有农民都闲着，人力正是丰富，在朱胖子一声吼下，全都过来了。

　　水泥厂是污染工厂对不？所以李承乾要标立自己不是黑心老板的一面，于是给这些来工作的工人们发钱了。

　　这话在朱胖子迟疑了一下后，给实施了下去了。

　　上一次花露水作坊时，因为要赶工，所以李承乾下令过给钱，后来造纸作坊，因为预计要两三个月才完成，李承乾觉得字典印刷快出来了，不能拖那么慢，于是发钱鼓励工人们，结果一个半月就弄得快完成了。

　　现在发钱，朱胖子都不意外了，只要执行李承乾的话就成了。

　　现在皇庄的农民们，要是有记者去问他们幸福吗，他们一定不会说姓曾，而是说太幸福了！

　　还从来没有听说过哪一个主家叫佃户帮个工的就给钱了，唯有皇庄了。

　　而且还不是所有皇庄都有这样的好待遇，只有李承乾名下的皇庄才有啊！

　　他们之前的皇庄，是挂在老李名下的，这可是名副其实的皇农，在其他农民的眼里，是拿着金锄头下田的高等农民。但是现实上还是现实的，他们种田也要交租，一年四季是什么时候种田就什么种。更别提什么金锄头了，他们有的连铁锄头都没有呢！

　　也只有到了李承乾太子名下，他们才有了这样的好待遇！

　　当然，他们并不知道，眼前的李承乾就是太子，这里只有朱胖子几个高级的人物才知道李承乾的身份，其他下人和农民，朱胖子可不会去宣传。

　　他们对于李承乾，只是觉得这是一个太子殿下派来的高级大师傅。你听，连朱大管家都叫一声大师傅。

　　看来太子殿下身边的红人，都是要在职位名称前面加在大字啊，比如这大师傅，大管家！

　　农民们一边工作一边想到。

　　李承乾当然不知道他们这些想法，他也不用在这里守着他们建水泥厂，把图纸给工头看后，他又溜去王家庄了。

　　桂娥正在河边不远处，指挥着十几个农民挖着水池。

　　那里离水风车不远，看来他们要把那里做成一个蓄水池。

　　见到李承乾过来，桂娥笑着迎上。

　　其他农民都感激李承乾，笑着和李承乾打招呼。

　　“来，我下去帮把手！”李承乾说着就要跳下去。

　　农民们连忙推手：“不不不，李师傅是大能人，怎么能做这样的粗活呢，这些我们来做就成了！”

　　桂娥也伸手拉住李承乾，说：“李师傅，你在上面指挥就可以了，有什么不足的，你给说一声，这粗活你可不通用做，糟蹋了人才！”

　　“呵呵……”李承乾笑了笑。

　　桂娥眼睛看了看李承乾的脚，说：“李师傅这鞋子真是有大又重呢，看这地都踩出这么大的印了！”

　　李承乾回头看了一下，果然，这铁鞋踩出来的脚印确实大。

　　“哦，这鞋重没关系，耐磨！”他这样说道。

　　桂娥却想到，这是没有家室，没鞋子都没有人给他做，才随意地去穿这样厚厚的鞋子啊！

　　她低着眼睛，心里想着一些想法。

　　李承乾没注意到她，他走到池边，对下面的农民说：“挖得差不多就成了，池下的地要踩实了，这样才不会被漏水了！”

　　“晓得！”农民应道。

　　李承乾守在这里也有些无聊，看向桂娥，说：“那什么……”一时间，竟然不知道要怎么称呼她了。

　　王夫人？明显是不愿意这样叫了。

　　桂娥？这样叫出来，只怕她会马上冷脸下来，然后和昨天一样没有好脸色看了。

　　听到李承乾的声音，桂娥抬起头来，看到李承乾正在看着她，明显是不知道怎么称呼。

　　“李师傅叫我王夫人就好！”

　　李承乾咧了一下嘴，没有叫出来。

　　桂娥一愣，他竟然拒绝了，桂娥虽然想到了什么，但他不是没表现出来吗，不好生他的气，而有再冷场下去只会尴尬，于是她换了一个称呼：“那叫我桂氏。”

　　说完后，她看向他。

　　这称呼也太有距离感了！

　　李承乾依然不说话。

　　桂娥薄薄的粉唇轻轻一咬，这李师傅也太挑惕了吧，连个称呼都要选个满意的才行。

　　她眼睛转了转，再次说道：“不知叫我桂大姐如何？或者是桂嫂子？”

　　“啊，桂姐！”李承乾接话了。

　　但是都没有一个是桂娥自己说的。桂大姐？你当是四五十岁的大妈啊！

　　桂嫂子就省了！

　　虽然桂娥提供的称呼，没有一个让李承乾满意，但是他叫桂姐这个称呼，还是让她有些满意。

　　而且这个称呼，距离感不近不远，刚好，所以她也就同意了下来。

　　“桂姐，我们去庄子上走走，看能不能有什么帮得上忙的！”李承乾如是说道。

　　桂娥从思维里醒过来，对他点头笑了笑，然后带着他向庄子里走去。

　　……


第485章 【万屠户】

　　……

　　王家的院子是一座十几亩宽的宅院，位于王家庄的中间。现在这座宽大的宅院子就只住着桂娥一个人和几个下人。在宅院的东边，是一片破陋的建筑区，那里全是低矮的房子，有的屋顶还是用稻草盖过的，大风一吹都怕把屋顶给吹飞了。

　　王家庄子就这样简单，主家的宅院与佃户区外，就是大片的田了。

　　桂娥带着李承乾在田地上走了一圈，没有进入佃户住宅区，只是在外围看了几眼，然后又回到了王家院子。

　　“你这里的农民，似乎种的东西太过单调了。一大片的麦子外，就是一两亩蔬菜，就没有别的东西了！”李承乾摇了摇头，说道。

　　李承乾本来对于种田也不太懂，但是看到王家的农民住的房子，就知道他们的经济很差。不能脱贫致富，就是这田里不能给他们带来收入了！

　　对于李承乾的理论，桂娥听到后并没有生气，反而非常感兴趣地看着李承乾，娇声问道：“李师傅，那你认为这田可以怎么种呢？”

　　现在李承乾在桂娥的眼里，是一个有办法，能变出巧妙工具出来的大能人。

　　听到李承乾对于他们的种田方式有意见，她一下子想到了是李承乾有了新的，好的种田办法，所以期待地看着他。

　　李承乾的种田经验没有多少，但是却知道想要发家致富，就要迎合市场，市场需要什么，缺什么，就种什么，这样种的东西能进入市场卖掉，才能够赚到钱，比一直种着几亩麦子要好得多！

　　“良田里一定要种粮食，这是不能变的，要是改种其他的，那官府可是要找上门来抓人的！”桂娥提醒了李承乾一下，“不过李师傅这说法倒是好，若是把几块贫地种成长安里缺少的东西，那拿去卖倒是能让佃户赚几个钱！”

　　哦，没想过这田里种什么，官府都要管！不过桂桂娥没有直接否定李承乾的话，而且还想到了用贫地来种经济作物，倒也是机灵。

　　但看她想了半天，也没有再说出话来，好看的眉毛越皱越深，就知道她缺少市场考察，这样空想可不一定能想出来！

　　“这事不急，以后进长安，看一看什么东西没有卖又有人到处想买的，就行。”李承乾说道，他这时想到了一个东西，说：“昨天我见农民大哥们的鸡蛋拿来感激我，这鸡蛋一定是金贵得很吧，那倒是可以发动你的佃户们一起养母鸡，生下鸡蛋，就可以卖钱啊！”

　　这话说完，见桂娥脸色微微尴尬，李承乾就知道她想到了什么，连忙摆手，说：“你别误会，我不是说鸡蛋送得少，而只是……”

　　“嗯，是我乱想了，李师傅不是这样的人！”桂娥笑了一下。她问道：“只是养鸡太耗粮食了，家里养一两只随便放在外面找食，那还行，若是养上七八只，那就要家里常喂了，这样一来本来家里就没有多少的粮食，怎么舍得被鸡给吃了呢？”

　　“养鸡谁说要喂粮食，我有一个养鸡的办法，我……”李承乾想到了以前看过的一个养鸡的电视节目，说道。

　　桂娥一听，眼睛大亮，期待地看着他。

　　这时，有一个大嗓门在门外响了起来：“王家夫人，万隆给你家送猪肉来了！”

　　李承乾听到这声音，停了下来，转头望向那门口。桂娥也转头望出去。

　　见门口一个大汉，穿着黑色粗布衣衫，袖子，腰间的衣服，都可以看出油腻的光滑感，看来这是一个杀猪的屠户。

　　李承乾之前在东宫的时候，想要吃块猪肉可是非常困难的，后来拼了以头撞墙的劲，才吃到了猪肉。但在那次斗争中，已经知道了唐朝人对这猪肉的看法是奇怪的，他们认为贵族不能吃猪肉，吃了掉份，只有平民才会吃猪肉。

　　猪肉那么美味，竟然被鄙视了？

　　李承乾对于这种想法非常奇怪，但后来见到了活猪后，就明白了。

　　科学家说猪是最爱干净的动物，但是并不是它们本性爱干净就能干净的，除了环境问题还有人为的原因呢。现代的农民养的猪，都赃得要死，更别说是唐朝这个落后的古代了。

　　反正谁见过了唐朝的活猪，就没有了吃猪肉的食欲了。

　　李承乾也因此而减少了吃猪肉的次数了。

　　但这只是次原因，还有一个更重要的原因：古代的猪全是黑的！

　　没错，李承乾来到大唐后，竟然没有看到过一只白猪，猪全是黑的！

　　这是一个特别奇怪的事情，怎么会没有白猪呢，现代里那么多的白猪，不是历史上留下来的吗，连电视上的猪八戒都白得可爱，在唐朝竟然没有？

　　李承乾若是能去翻一翻西游记的原著，其实就会发现，猪八戒不是白猪，而是黑猪。不是吴承恩要妖化猪八戒，而是他那个年代的猪也都是黑的。而白猪“好像”是到了清末的时候，才进入了中国。这里面的历史知识，就不多说。

　　反正李承乾是找不到白猪的，所以看着上桌的猪皮都是黑的，他都有些吃不下，更别说那些天生就厌恶猪的唐朝贵族了。

　　现在听到这个万屠户来送猪肉，看来王家是常吃猪肉啊！

　　旁边的桂娥听到万隆的声音后，脸色微微尴尬，这万隆怎么一点都没眼色呢，这里有贵客在，他竟然这样喊出来了。不但让他们讨论新养鸡法给中断了，而且还让李承乾知道了王家吃猪肉的事情，真是丢死人了！

　　在桂娥两人没有出声的时候，万隆不请自来，从门口走了进来，又油又黑的手在衣服上擦了擦，对桂娥嘿嘿一笑，然后眼睛有些敌意地看向了李承乾。

　　“万屠户你辛苦了，快喝碗水！”桂娥脸色恢复平静，对万隆说道。

　　“谢谢夫人。”他指了一下李承乾，问：“这位是？难道是新来的佃户？”

　　桂娥把李承乾的身份介绍给万隆，还把昨天的水风车事情说给他听，语气里有夸赞李承乾的样子。

　　这让万隆很不满，说：“李师傅到我们王家庄来帮活，我们万分感谢，不过这要是被皇庄的朱大管家知道了，那可就不好了。若以为李师傅被朱大管家赶出来了，可以到我万隆那里当个学徒，杀杀猪也能过活！”

　　……


第486章 【猪肉】

　　……

　　他这话看似在关心李承乾，但是却在暗骂李承乾吃里爬外，不是一个忠实的人。

　　从万隆进来的时候，李承乾就看出来了，这万隆是癞蛤蟆想吃天鹅肉的人，见到自己在这里和桂娥说话，所以吃醋想要挤兑自己。

　　对于他的行为，李承乾笑而不语。一个屠户还对他起不到威胁作用。

　　“大师傅！”门外又响起了一个声音。

　　这声音对于这里三人来说，都很熟悉。

　　李承乾淡淡地坐在那里不动，桂娥转头看去，笑脸欢迎。万屠户惊喜地转过身去，看到果然是朱大管家，高兴得不行。

　　这正想着要不要去皇庄上举报一下这个皇庄的伙计跑到王家庄上帮活，重要的是跑来坏别人的好事，这样的伙计，是多么可恶啊，举报了后，让朱大管家给他抓回庄上，狠狠地罚打一顿后，再把他赶出去。这从皇庄上赶出去了，天下可就再没别的地方可以收留他了，哼哼，看你到时候是什么下场，竟然敢来王庄对王夫人这么亲近！

　　“朱大管家，你老最近可好，万隆正想着明天给你送猪头给你补补身子呢！”桂娥这个主人家还没说话，万隆先迎上前去了，这时他似乎才想起来，指着李承乾说道：“朱大管家，这是你家伙计吧，哎呦，那功夫真是了得，做起活来真是有干劲，刚才在我们庄的田里，我就看着行，比任何人都要有力气！”

　　朱胖子眼光怪怪地看了看万隆，这只是一个王家庄上的屠户，平时见到朱胖子都要远远地弯腰问好，现在他竟然说太子给他们家下田干活了，这让朱胖子错愕了一下。

　　这太子殿下怎么能给他们家下田呢？但他想了想，太子殿下想做什么，难道还要他一个小管家来管吗？

　　于是他打消了问这件事。

　　他没有回答万隆，也没有理他，从他身边绕了过去。

　　看到顿在那里，有些暗恨地看着万隆的桂娥，朱胖子连忙问了个好，然后看向李承乾：“大师傅，这饭已经备好，请你过去吃！”

　　这话一出，后面的万隆愣住了，什么，没有听错吧，这朱大管家，竟然跑来请这个吃里爬外的伙计回去吃饭？

　　这怎么可能？

　　不说这家伙没在皇庄里干活应该受到惩罚，就算不惩罚也不应该还让他回到皇庄里吃饭啊？

　　就算是皇庄条件好，可以回去吃饭，也不应该由你大大的朱大管家来请啊？

　　就算是朱大管家来请，也不应该这样客客气气的，好像朱大管家都不是官了啊？

　　这不是把朱大管家不当官看吗？

　　太出乎万屠户的意料了！

　　“不用，我今天在王家庄上吃就好，刚才桂姐请我了！”李承乾看向桂娥一眼，说：“而且听说有猪肉，我最爱吃脊里肉。”

　　“脊里肉？”三个人一起叫了一声。

　　万隆吃惊了，朱大管家来请了，这个姓李的伙计竟然会拒绝，竟然不回去吃，还理直气壮地说要在王家庄吃饭，这太离谱了。而且他还说吃什么脊里肉，这是什么肉，万隆杀了这么久的猪，都没听过这样的肉。

　　桂娥也不知道，这李师傅要在这里吃饭，点了这个菜，要是弄不来，也太失礼了。

　　朱大管家同样吃惊，这太子要吃的东西，他要记下来，下次太子要在皇庄里吃饭的时候，正好备上。但是他却不知道有脊里肉这种肉，所以下意识地问了出来。问出来后他马上闭上了嘴。

　　“猪肉，就是猪的腰骨内的肉。”李承乾很熟路地说道。

　　猪肉？桂娥再次愣了，刚才她还在为自己家吃猪肉的事情被李承乾听到了，现在没想到李承乾竟然也爱吃猪肉，而且他吃得还很有门道，连猪的腰骨内的肉都给取了名的。

　　想到这里，桂娥感觉自己和李承乾的距离近了许多。

　　她看向万隆，问道：“万隆，你带来的肉里，可有脊里肉？”

　　“呃，有，不过可没这什么脊里肉这么多名堂，不都是猪肉吗？”万隆自己说完后就觉得不妥了，自己杀了这么久的猪，连个名字说不出来，这还好意思来说一个有了名字的人。

　　朱大管家听到李承乾竟然要吃猪肉，这可不是大身份的人可以吃的啊，但是他没有勇气去阻止李承乾。

　　桂娥听到万隆说有后，就把他后面的话给无视了。

　　他转过身，对李承乾说道：“李师傅，我这就去吩咐厨师给你做去！”

　　李承乾望着她说道：“嗯，叫厨师把腰骨间的肉给分出来，一条一条的，然后切成短条状，炒熟后再加点水，泡成汤就可以了！”

　　桂娥一边走一边应了一声。

　　朱胖子见这里没自己的事了，于是提出告辞。

　　他看了看万隆还不走，很懂事地对他说：“万屠师，咱一起走吧！”

　　万隆正在郁闷李承乾的事情，这时听到朱胖子竟然这么客气地对他说话，不由大惊大喜，连忙弯腰拱手，说道：“那敢那敢，朱大管家请！”

　　两个一壮一胖走了，李承乾感觉这空气一下子新鲜了起来。

　　午饭时，李承乾和桂娥坐在一起，吃着新炒上来的脊里肉。桂娥没想到半时吃的猪肉里面竟然有这样好吃的肉，不由有些吃惊了，忍不住吃多了。

　　饭后，桂娥才想起刚才还没有问的养鸡法，正要问，却见李承乾脸色有些怪。

　　正要问，却听李承乾说：“茅房在何处？”

　　桂娥差点儿喷笑了出来，然后红着脸，强忍着笑地给李承乾指了一个方向。

　　等到李承乾闪人了后，她和后面的方娘才喷笑了出来。

　　过了好一会儿，桂娥才停了下来，对后面的方娘埋怨道：“这人之常情，你怎么可以笑呢，还害得我笑着停不下来！”

　　“嗯嗯，夫人说得有理！”方娘红着脸地应了下来。

　　但是桂娥也听出了她心里是怎么想的，嗔怪地看了她一眼。

　　李承乾从茅房里出来的时候，有些可怕，这古人的茅房，原来是这样的，靠，在宫里的时候一直享受着，现在才知道人间疾苦！

　　他刚要给桂娥报怨两声，突然愣了，看到一个书生正在和桂娥说话。

　　……


第487章 【纸】

　　……

　　这书生是谁？

　　穿着一身竹青色的儒雅衣衫，头上戴着一顶幞帽，手上拿着一把白扇子，在这个夏天真是第一法宝，呼呼地扇个不停，真是爽快。见这书生脸白如纸，就知道是一个宅男，很少出来见阳光的超时代物种！

　　他这时候正拿着扇子，挥来舞去，口中之乎者也，差点儿让人以为是在说什么外国鸟语了。

　　李承乾听了几句，才听出来这人来干嘛的。

　　是来邀请桂娥在中秋那天一起去芙蓉湖上游湖的！

　　哦，这中秋也快到了，有一些物种也出来找配偶了！

　　“咳！”李承乾咳了一声。

　　正笑脸和书生说话的桂娥，这时转过身来，看向李承乾，说道：“李师傅，你回来了啊！”

　　书生被打扰了与熟女聊天的雅性，不悦地看向李承乾，怪声怪气地说：“这下人怎么这么不懂事，不去好好干活，竟然跑来打扰家主夫人与客人谈重要的事情，真是无礼！”

　　“许公子误会了，这是皇庄的李师傅，他是一个大能耐的人！”桂娥连忙解释道。

　　姓许的书生把白扇一甩，在胸前摇了摇，以充满优越感的口气，说：“万般皆下品，唯有读书高！这一个做粗活的人，有什么大能耐？”

　　被他这样抢白，桂娥尴尬地回不了话。

　　李承乾一见此就知道这许公子是个背景大的人，这桂娥不好得罪他。

　　但是什么样的背景，在李承乾面前都是一个渣，根本不用在乎。

　　他无视许渣渣，对桂娥说道：“桂姐，我觉得你家的茅房里要多准备一些纸，刚才我都找不到纸了，真是麻烦，还好我身上拿了一张水泥厂的建筑图纸草稿，将就着用了！”

　　“纸？”桂娥和许渣渣都愣了，李承乾说的是什么，怎么茅房里找纸。

　　许渣渣咳了一声，故做镇定地说：“没想到你是个好学之人，不过再怎么好学，也不用到茅房里找纸吧，要学习可以有很多地方可以学。就算你白天做活，晚上也有大把的时间来读书写字，这圣人凿壁偷光、囊萤映雪、悬梁刺股、韦编三绝。高凤流麦、带经而锄，无不说着就算条件再艰难，只要肯努力，一定会读书成功的道理！所以你一下人，不要气妥……”

　　李承乾怪怪地看了看他，说道：“我拿纸擦个屁股，需要这么多大道理吗？”

　　“呃？——”许渣渣像是被JB卡住了嗓子一般，瞪大着眼睛，张大了嘴巴，却发不出一个话来，呆呆地看着李承乾。

　　桂娥刚才也想到了，不会李大师傅说的纸，是指的这方面吧。但是唐朝的纸比金还贵，怎么可能呢，所以她一直在将信不信间，现在听到李承乾自己说出来了，才确定了下来。然后她和后面的方娘，脸涨红了起来。但因有客人在又不能笑出来，只能越弊越红。

　　许渣渣终于缓过劲来了，伸出扇指着李承乾，喘着粗气地说：“你这个有辱斯文的粗人，竟然拿纸去擦，擦，擦……”他一个自标读书人，自然不能说出那么粗俗的话来，擦了好多次后，还好脑筋没有卡壳，换了个词，说：“拿纸上茅房，你这真是读书人的败类……不，你还不是读书人，你是一个士族的仇敌，你……”

　　“你个毛，我说你来这里做什么，我擦个屁股关你什么事了，用得着你这样大惊小怪的！”李承乾自顾自地坐下，拿起一杯水喝了起来。

　　“什么不关我的事，我是一个读书人，见你这样糟蹋纸当然看不过去了，而且你还是来糟蹋王夫人家的纸，你知道这纸一刀有多少钱吗，是你这样的下人的工钱能买得起的吗？”许渣渣指责道。

　　李承乾说：“我可不是你这样的穷人，连纸钱都买不起，更别说是厕纸了！”

　　许渣渣被气得脸都红了，最后想想，与这样一个粗人计较，那不是掉了自己的身份吗，而且是皇庄的人，打狗也要看主人，于是他转过头对桂娥说道：“王夫人，他这人真是俗气，我不与他计较。我刚才说请王夫人在中秋那天与余共游芙蓉湖，不知道王夫人意下如何？”

　　“这个……许公子的好意我心领了，我一女子不方便与许公子一起出游，还望许公子不要生气！”桂娥直接地拒绝道。

　　许渣渣脸色有些不好看，他回头瞪了李承乾一眼，一定是这粗人吓到了王夫人，才让刚才有兴致的王夫人没有了游胡的主意。

　　不过他还是要在桂娥面前保持好形象，说道：“那好，我们过节后再去游湖也是可以的！许某告辞！”

　　说完后，他还不忘瞪了李承乾一眼。

　　李承乾稳坐如泰山，无视许渣渣的眼镖。

　　等他走出去后，李承乾望向桂娥，说道：“呵呵，我可是给你当了一回挡箭牌了，不然这家伙一定很难缠吧！”

　　本来桂娥也要防备着李承乾，听到李承乾这样一说，呆了一下，然后明白过来李承乾说的意思，不由噗哧一笑，感觉与李承乾的距离又近了一些。

　　她坐了下来，苦着脸地说道：“是啊，我只是个寡妇家，这公子太过热情了，我也不太好说得太得罪人，真的好难做，又怕外面有什么风言风语，那时候就难听了。这可让我一直以来，都难办得很！”

　　李承乾说：“以后有什么需要我的地方，你就把我给拉出来好了！……”说到这个拉出来，他似乎想到了什么，说：“我倒是想起来了，你家茅房放那么多小棍棍做什么？”

　　他真的非常好奇，那些棍棍难道是哪个饥渴的妇女在厕所里用的？

　　不像啊！

　　“棍棍？”桂娥和方娘对视一眼，然后吃惊地说：“那是厕筹啊，怎么是棍棍？”

　　“难道李师傅真的用纸？”方娘吃惊地问道。

　　刚才她以为李承乾只是故意说出来气那个许公子的，没想到李承乾似乎真的用了纸啊！

　　……


第488章 【养蛆】

　　……

　　李承乾想当然地说：“是啊。”

　　桂娥和方娘一拍额头，有种忍无可忍，想要动手的感觉。

　　但是两个女人一直追着一个男人是用了什么东西去擦屁屁，似乎太不雅了，于是她们都忍住了要对李承乾教育一顿的想法了。

　　当时，方娘心里也在想，这李师傅虽然能耐大了点，但是这私生活也太不靠谱了点了吧，用那么贵的纸去上茅房。

　　这可是好多读书人连纸都买不起的啊，这人竟然拿去擦了！

　　这样的有能耐的人，真应该早早地找一个婆娘，让婆娘好好地看管着！

　　桂娥咳了一声，问道：“李师傅，我刚才问你的养鸡办法，你还没有说呢，不知道李师傅现在能说吗？”

　　李承乾从茅房里出来，也正要说这件事情，说道：“这个养鸡，其实不用家里的粮食也能养，我的办法是用蛆养鸡法！”

　　“蛆？”桂娥和方娘对视一眼，不太明白。

　　“就是苍蝇升下的虫子，那种白白胖胖的，一拱一拱的那种！……”李承乾见这样解释不太明白，他用手一指茅房的方向，说道：“就是那里面的那些虫子！”

　　桂娥和方娘瞪大了眼睛，像看火星人一般地看着李承乾，这李师傅还真敢什么东西都说，茅房里的那些虫子？

　　她们一下子感觉胃里特别不舒服，想要吐了起来。

　　忍了好一会儿，她们才把不舒服给缓了过去。

　　“李师傅，你是不是说错了，那么赃的东西，被鸡吃了就算是鸡不会有事，这生的鸡蛋，谁敢吃啊，不怕被毒死了吗？”桂娥说道。

　　“而且那些东西那么赃，谁能弄到刚好给鸡吃的虫子呢？”桂娥质疑地说道。

　　李承乾摆了摆手，说：“它们不赃，赃的只是苍蝇下蛋到茅房里了。这让苍蝇下蛋到干净的地方，那就不会觉得赃了。而且养起来，数量就多了，这样就够养鸡了！”

　　“真的能喂鸡？”桂娥开始半信了起来。

　　“那是，你也不看一看我是谁，你口中有大能耐的李师傅！”李承乾臭美地说道。

　　桂娥也有些信了起来。

　　“那这要如何养蛆？”桂娥问道。

　　这成无不成，就是先要把蛆给养出来，到时候先找几只鸡来试一试，养得好了，再把鸡养得多一些。

　　“拿纸来！”李承乾说道。

　　这很多东西都要他重新回忆一下，一边想一边写进纸里，然后再给他系统地写出来。

　　方娘拿来了纸，还不忘调侃了一声：“李师傅，你可不能把这些纸拿去上茅房了！”

　　李承乾悠然地说：“这里前几张草稿放着也没用，不拿去上茅房，难道还能浪费掉了不成？”

　　听到李承乾这样的话，她们俩噗哧一笑。

　　然后桂娥想到了一个可能，说道：“李师傅，你上茅房用纸的习惯，是你平时用到纸来画图纸的多了，废稿也多了，所以才这样养成的吧！？”

　　正在写写画画的李承乾听了，这也算是一个解释，于是点了一下头。

　　桂娥就这样给自己给圆了一个说法。

　　李承乾很快把养蛆的相关内容给回忆了出来，写到纸上，让桂娥交给周管家，把上面需要的东西去备好，明天他过来的时候，他就可以来弄了。

　　桂娥看了看，里面要鲜鸡粪，猪粪，还有糠皮，还有活的苍蝇。

　　这些都是动一动手就能找到的东西，很简单，于是下午的时候，她就让周管家发动下人们去抓苍蝇了！

　　李承乾在太阳快要偏西的时候，就回了东宫。

　　家里还有一个数学笨蛋迷要听课呢。

　　“殿下！”孔颖达喊住了李承乾，问道：“殿下最近都没来进学，不知道殿下什么时候能来进学？”

　　李承乾摆手，说：“夫子，最近忙着很呢，我要造水泥厂，有空再说！”

　　“那改为午时？”孔颖达问道。

　　“那也没空，这太子妃要听数学课呢！”李承乾说。

　　“嗯，太子殿下现在已经能教授别人本事了，这是好事，只是这崇文 殿的课也不能不上啊！”孔颖达微微拧眉地说道。

　　李承乾商量地说：“夫子，跟你商量一件事，要不，你让我毕业了吧，我这看着去崇文殿听那么多课，似乎都没多大作用，不如让我有更多的时间来做更多的事情吧！”

　　听到这句话，孔颖达的脸就变黑了。

　　你不来上学，那我这个教育部的部长不是就要下课了吗，你说这种事情我能同意吗？

　　“那个，那个……太子殿下若想不进学，可以去向陛下说，若陛下同意，那臣就没有意见！”孔颖达拿出杀手锏，说道。

　　李承乾听到这话，就闭上嘴了，靠，找老李说，那是找死好不好！

　　“哦，那啥，我再找一找时间，就去进学。那啥，我有事情先回去了！”李承乾闭上嘴。

　　孔颖达明显不是因为这件事才找李承乾的，他喊道：“殿下，你前天说的事情，老夫终于想清楚了，老夫已经让于兄去找书商了，让他们更快地把字典给带到天下各个读书人的手上去！”

　　哦，原来他想明白了啊！

　　但是听到天下读书人一词，就想起了那个许渣渣，转过头，说道：“人品差的别卖！”

　　说完后，他就离去了。

　　孔颖达愣了，人品差的？

　　他想了半天，还是没明白过来，但是歪想一下，这是李承乾在夸他的人品好啊，因为孔颖达的人品好，所以李承乾才相信他，把字典交到他手上。

　　李承乾不知道孔颖达这样想，他回到了东宫，苏宓迎了上来，拍了拍李承乾的衣衫，说：“殿下，你这都弄得一身灰，一定在外面辛苦了吧！”

　　“嗯，今天建水泥厂，选址在长孙家的边上！”李承乾说。

　　长孙家的边上？

　　苏宓听出来了，噗哧一笑。

　　换了衣服后，李承乾开始了给苏宓讲数学课。

　　今天苏宓似乎不在状态，坐着身子微扭，问她，她也说不出来是什么。

　　这件事直到晚上的时候，李承乾看到苏宓的裤子红了，他俩才明白过来。

　　……


第489章 【回到母亲的怀抱】

　　……

　　月经来了！

　　苏宓原来是来这个了，难怪今天下午的时候，身体会微微不舒服。

　　李承乾体贴地照顾着她，但是苏宓的心情非常差。

　　这红的来的，就说明苏宓这个月依然没有怀上孩子，没有怀上孩子，能高兴吗？

　　虽然她知道自己闹小脾气不对，但是还是闹了，其实更多的是闹自己，竟然这么不争气，这么努力都没有怀上，真是的。

　　李承乾哄了她好久，才哄她入睡了。

　　第二天的时候，也是没有马上离开，陪了她好久，直到苏宓自己过意不去了，她知道李承乾今天还有事情要去办，虽然不知道这养蛆的事情，而是水泥厂的事情，她催着李承乾出去，李承乾才出了门。

　　到了下马陵，不用去看水泥厂的工程进度如何，李承乾去了王家庄。

　　王家庄，桂娥，周管家正在等着李承乾，见到李承乾来了，他们才松了一口气。

　　他们等了这么久，以为李承乾不会过来了。

　　“抱歉，事情忙到现在才完，我才过来！”李承乾说道。

　　“李师傅客气了，你能来帮我们，我们当然要高兴了，李师傅忙完自己的事情能过来，就已经是非常让我们感激的事情了！我们怎么会怪你呢！”桂娥高兴地说道。

　　李承乾摆了摆手，说：“这些客气话不要说了，我们来弄养蛆的事情吧。我要的东西呢？”

　　周管家连忙客气地指着墙角的一堆东西，说道：“李师傅，在那里，老汉我这就去拿！”

　　李承乾看到了一个纱笼里的一大推苍蝇，看来昨天王家庄附近的苍蝇们都糟到了灭顶之灾了！

　　“我一起来。”李承乾走过去，然后拿出一个大盆子，把鸡粪，猪粪放进盆里，再倒进糠皮，搅拌后，再倒进部分水，进行滋润后，很快就觉得可以了，然后把纱笼放到上面，外面再用纱网给罩上，让苍蝇进里面去放卵。

　　“好了，把这个盆子找个通风的地方放着，别让里面的苍蝇跑出来了，明天或者后天，应该就有虫子出来！”李承乾说道。

　　没想到做起来就这么容易，周管家找来一个下人，守着这个笼子，一定要守到蛆出来为止。

　　李承乾的事情忙完了，心里想着闹脾气的苏宓，没有心思留在这里，于是和桂娥说了一声，就回去了。

　　桂娥见到李承乾最后连喝一碗水都为不及，就走了，不由有些感动，这李承乾一定是自己的事情特别忙，但是在这么忙的时候，他还会记得昨天的承诺，跑来给他们弄好了养蛆的事情后，才匆匆地回去继续办自己的事情！

　　李承乾不知道桂娥是这样想的，他这时候心里就掂记着苏宓。若是他知道了，那他会想到，看来好人有好报这句话没有假！

　　回到了东宫，苏宓正在指责一个宫女，似乎是那个宫女不小心把一个茶杯给摔了。

　　以前看过电视剧，宫里的娘娘活埋了一个摔破了茶杯的宫女，这样的事情真是太过残忍。但是现实并不一定是这样，苏宓一直对宫女们很宽容，一直很好，从来没有骂过，就算摔破了东西，也只是说下次小心一些，不要砸到自己了。

　　没想到今天她会这样。

　　李承乾进来的时候，她正背着李承乾，没看到他。但她说了两句后，这时候顿住了，下面的话说不出来了。看来她只是心情不好，并不会骂宫女，所以说了两句气话后，后面的话就不知道怎么说了。

　　“怎么了！？”李承乾走过去，对宫女挥了挥手，搂着苏宓的肩膀，问道。

　　苏宓没想到李承乾回来了，顿了一下，然后有些委屈地靠在李承乾身上。

　　看她眼睛有些红，李承乾知道她刚才骂了一半后，自己就气得有些急了，都差点儿想要哭出来了。

　　李承乾细声地安慰：“好了，有我在呢，我们去那边坐坐！”

　　他要走去凉亭。

　　但苏宓不想坐在凉亭那里，让人可以看到。

　　“殿下，妾身想要去幼荷常去的那个花坛后面坐！”苏宓蚊声说道。

　　李承乾只好扶着她过去坐下。

　　她坐下后，怨自己道：“殿下，妾身这肚子怎么一直不大起来呢？”

　　李承乾也伸手去摸她的肚子，柔柔地软软的，摸着很舒服。

　　“别担心，会有的！”李承乾说道。

　　这样的话，苏宓并没有多少安慰。

　　李承乾接着说道：“其实这样的夏天，并不太好怀孕啊！”

　　苏宓一呆，抬起头看向李承乾，想要听一听他的理论。

　　“看，这是十个手指！”李承乾伸出两只手，摆着十个手指，说：“现在是八月中了，快要到九月了，要是现在怀胎，那到了生的时候，就是十个月后，到时候就是五六月了，五六月就是天又热起来了，这热天能熬得过去都难得了，这要是用来生孩子，那是多受罪的事情啊，所以啊现在并不是怀孕的时候，还要等一阵子再说！”

　　听到李承乾这样的理论，苏宓噗哧地笑了起来，然后嗔道：“殿下，你就会作怪，妾身只要能怀上殿下的孩子，就算是再热的天，妾身也能生的！”

　　“我可心疼死了，我可看不下去！”李承乾拍着她的肚子，说：“我们以后会有的，你别担心，我以后一定会给你种下很多白白胖胖的小子的！”

　　虽然李承乾一定安慰着苏宓，但是苏宓却还是心情一直解不开。

　　苏宓也感觉到自己虽然心情这样闹着不好，但是苏宓还是没办法让自己好过来。

　　“想不想丈母娘了？”第二天中午的时候，李承乾问道。

　　苏宓点了点头。

　　李承乾说：“你先过去苏府住几天吧，跟丈母娘一起好好说说话，心情好了，你再过来，好不好？这过几天就中秋节了，你也好去赔一赔丈母娘，好不好！”

　　虽然苏宓已经嫁为人妇了，但说到底还是个十七岁快满十八岁的小姑娘，很多这样的姑娘，在现代里都是在母亲的怀里撒娇呢，苏宓心情不好的时候，丈夫的温柔并不一定有用，母亲的怀抱或许更有用一些。

　　……


第490章 【苏府】

　　……

　　苏宓愣了一下，抬起头，看向李承乾。

　　她觉得自己这样回去不好，但是突然有些很想要回到母亲的怀抱。

　　李承乾不用她多说，就叫小虾米给她准备衣服，让她回苏府去住上几天。

　　他亲自带着苏宓上了苏府。

　　苏母见到李承乾俩有些意外，然后连忙迎了进去。

　　进去后，李承乾看到匆匆跑出来迎接的苏亶，苏亶旁边还有一个让李承乾意外的人。

　　魏征。

　　“魏伯伯也在这里，没想到魏伯伯与承乾的丈人是好友，不用对我客气，快请进里面坐！”李承乾说道。

　　魏征脸色正常地跟着李承乾进去。苏宓跟着苏母去了后院。

　　在会客厅里，李承乾与苏亶，魏征说着没有营养的话，后来魏征很离开了，李承乾和苏亶说了几句，就进了后院去看苏宓了。

　　把苏宓交待给了苏母，然后在苏宓的泪眼下，他才离开了苏府。

　　回去的路上，他想着魏征去苏府，是不是有什么秘密在里面。

　　上次在监视魏征的时候，就知道了魏征的后面还有人，他不是一个人，还与其他李建成党有着联系。

　　那么刚才看魏征出现在苏府，会不会苏亶也是李建成的人呢？

　　要是这样一来，李承乾就头痛了，难道最后把丈人给抓起来？

　　李承乾从来不是一个顾大局的人，也从来不会因为他是敌人，就杀了他。他更多的是照顾着亲情。他是苏宓的父亲，李承乾看到苏宓，就对苏亶下不了手。

　　这真是一个头痛的事情。

　　不过他随即想到，这魏征光明正大地去给苏亶拜访，应该是正常的社交，不会是什么勾结暗党了吧？

　　这要是算得上勾结暗党，那魏征平时走的人可多了，难道全都是暗党吗？

　　想到这里，李承乾也觉得自己多心了。

　　把苏宓给送去了苏府，最高兴的是小陈，第二高兴与最不高兴的是河马大姐。

　　小陈就不用说了，她那小妮子的心思，全天下人都快要知道了。

　　而要说的是河马大姐，她第二高兴是真的，不会被调教了。但怎么最不高兴了？

　　因为她一直和小陈睡在一间房间，这苏宓去了苏府，那小陈一定会去跟李承乾挤一起了，于是她一个人就睡一起了。特别可恶的是，小陈过去后，她会把所有的漏洞给堵上，保证河马大姐看不见，但又能听到里面的声音，这可是气死了河马大姐了。

　　李承乾倒是不知道河马大姐这个心思，但是晚饭的时候，就看她的表情有些古怪。

　　晚上的时候，李承乾当然是对小陈再三的约法三章了，但是最后还是被一个赤果着小娇体给压在自己的光光的胸膛上。

　　这保留着一人一条裤子，已经是小陈……不，是李承乾的最后底线了！

　　第二天天终于亮了，李承乾醒过来的时候，伸手拍开小陈的小手。

　　小手虽然柔柔的，但是男人早上都有的反应，你不能当成玩具来玩的知道不？

　　小陈嘻嘻一笑，然后起来服侍李承乾。

　　这小陈也真是的，要给李承乾穿衣服，总得自己先穿好吧，自己光着上身，两个尖尖的东西时不时的擦一下李承乾，那是很危险的啊！

　　在冰火两重天中，李承乾终于穿好衣服了，然后在小陈的要求下，也帮她穿衣服。女人的衣服真多，里面是文胸，小陈还非要加个肚兜，问她，她说怕人看到后说她不正经，所以文胸外面再加个肚兜最好。

　　后面接着是内衣，内衣后才是外衫。

　　穿这么多也不热啊！

　　不过好在内衣是吸汗性比较好的，这样倒不会让外面的衣服给弄湿了后看到里面的内衣痕迹了。

　　打发走了小骚的小陈，不满的河马大姐，李承乾才去了下马陵。

　　刚到王家庄，就见到桂娥高兴地跑过来，说：“李师傅，你来了啊，我们昨天都在等着你，因为昨天就看到蛆出来了，今天比昨天的还要在呢！”

　　李承乾一听，不会吧，这么快就弄出来了。

　　他过去昨天那个笼子一看，果然，里面拱来拱去的，都是白花花的蛆，呕，真有点恶心啊！

　　他说：“这些虫子再大一点，就可以拿出来给鸡吃了。可不能让他们给结茧了，那样变成了苍蝇，那可就麻烦了！”

　　想一想这么多蛆都变成了苍蝇，那可是能让人头都疼的事情。

　　桂娥认真地点头。

　　接下来的几天，李承乾天天到王家庄子上去指定养蛆。

　　胖大的蛆送到了王家庄的鸡前面，可是被鸡们认为这是非常丰盛的美食，吃得不亦乐乎，吃到最后，李承乾看到不少鸡都开始打嗝了，真怕撑死了，才停住了。

　　而桂娥在旁边看着鸡没有被毒死，还吃得这么饱，心里就坚定了李承乾的办法是可行的。

　　其实她看到李承乾在糠盆子里养出白白胖胖的蛆的时候，就相信了李承乾说的蛆不会有毒的，这些蛆并不像茅房里的那些那样恶心，看着也舒服。

　　当然，这看着舒服是单独拿出一只来看的，而看着满盆的乱拱的蛆，头皮还是有发麻的感觉的。

　　这不单单是密集恐惧症的原因，只要是个人，就会被这密密麻麻，拱来拱去的虫虫给吓到的。

　　现在确定了下来了，那桂娥的养鸡大业也要开始了。

　　她很大气地让周管家去准备一个房间，用来专门养蛆的，然后还四下地去找人买鸡回来养。

　　这春天才是鸡孵蛋的季节，现在这个时候可买不到小鸡，但是桂娥不知道使了什么本领，竟然买到了十几只半成的鸡，瘦瘦的，正好养大一些，就可以生蛋了！

　　她把鸡都给圈养了起来，开始用李承乾的蛆养鸡法养起了鸡。

　　以前她怎么也不会想到，鸡是可以圈养的，而不是让鸡去外面讨食吃，自生自灭法。

　　做好了养鸡这件事，李承乾在王家庄上的地位越来越高，桂娥对他也越来越近距离了。

　　这天李承乾没有去王家庄，他看了看天空，没见到黑色的身影，不由问道：“怎么一直没见旺财呢？”

　　“殿下，旺财听说差点儿累垮了！”老曾可怜地说道。

　　……


第491章 【后台很硬的鸽子】

　　……

　　听着老曾说出这样如丧考妣的话，李承乾以为他的信鸽旺财不幸嗝屁了。

　　接着明白过来，还没有嗝屁，但是状态处于差一点。

　　“它怎么了？”李承乾问道。

　　旺财是他现在唯一一只可以用来送信的鸽子，虽然程雯筱去了济洲后，它就暂时闲置了，但是它的能力已经得到了李承乾的看重，这唐朝想再找到一只旺财这样近妖的鸽子，只怕很难了。所以对于旺财还是很重视的，轻易不能让它嗝屁了。

　　老曾听到李承乾的问话后，说：“前天老奴去典膳厨，看到旺财，都差一点儿认不出来了，它连走路脚都是软软的，像是得了很久的重病一般……”

　　还有这样的事？李承乾要问更详细的，老曾不用李承乾问，继续说了出来：“问了麻掌食，才知道，这旺财是霸占着上百只母鸽子，一直忙不过来！”

　　母鸽子？忙不过来？

　　李承乾一下子明白过来了，原来是这么回来。

　　这到了鸽子生蛋繁殖的时刻，当然要交配孵蛋了。这旺财是公的，就成了这一季节里最忙的职业了！

　　只是这霸占着上百只母的，搞得自己脚软，也太夸张了吧！

　　老曾提议道：“要是早知道现在，老奴当初就应该劝殿下把这旺财送去净事房，这样才能让旺财身体有点保险！”

　　净事房？

　　李承乾偷偷地看了这老曾一眼，有没有搞错，你竟然敢出这样的主意？

　　旺财是信鸽的鼻祖，这有好的种子，当然要遗传下去了，搞出越多越好，你竟然会想出这样的办法，把旺财给阉了，够毒啊！旺财没了那东西，那李承乾的信鸽大业不就是绝种了吗？

　　不过出于老曾的人为身体缺项，李承乾不好在这点上提出来批评他，只能当做听不见。

　　“我们去看看旺财！”李承乾率先走去。

　　老曾连忙在后面跟了上来。

　　进入了典膳厨，下人很快就去通知麻掌食来见李承乾。

　　“别多礼了，旺财在哪里？”李承乾说道。

　　麻掌食手一伸，道：“殿下，旺财在院子里晒太阳呢！”

　　跟着麻掌食进了院子，李承乾看到一只羽毛蓬松，软软地趴在石盘上的黑鸟，不由大吃一惊。

　　这才几天没见啊，旺财就变成了这副模样，羽毛不但蓬松，而且毫无光泽，并且有脱毛的样子。它的头软软地趴在石头上，似乎连抬起头来的力气都没有！

　　这是怎么了？

　　就算是搞母鸽子，也不会严重到这程度吧？

　　做为同样是雄性的分类，李承乾不也每天晚上都努力耕耘吗，这身体经过耕耘是越来越强壮了，旺财没理由越耕耘越弱啊？

　　不会是喂食不给力，让它变成这样的吧？

　　“……”李承乾无声地望向麻掌食。

　　麻掌食尴尬地解释：“殿下……”鸽子交配这个词，在她嘴里实在说不出来，“……自从进入季节后，旺财就变成这样了，我们也在努力给它吃好的，但是一直补不起来！”

　　说着她还到旺财旁边拿起一小盆鸽子食物，给李承乾看。

　　“黄黄的是什么？”李承乾问道。

　　“鸡蛋的蛋黄。”麻掌食说道。

　　没想到旺财的伙食这么好，这蛋黄可是好东西，特别能补充雄性的动力。看来麻掌食这是对症下药了。

　　“没道理吧，有这样的伙食会变成这样？”他一边说着，一边抓起一把，伸过去给旺财吃。

　　旺财有气无力地抬起头来吃了两口。

　　这时，一只鸽子飞了过来，在旺财的身上踩了两下。

　　李承乾想要伸手把鸽子给拍走，但是神奇的事情发生了，刚才还有气无力的旺财，这时候像是充满鸡血的斗士一般，从石盘上跳了起来，用粗粗的嘴缘在鸽子的后背上啄了两下。

　　看着像是在报复，但是那只被啄的鸽子，却蹲了下去，然后把屁股的尾巴给翘了起来，旺财跳了上去，在这只翘尾巴的鸽子身上……一二三四，二二三四，三二三四……

　　李承乾再笨也明白过来了，这两只鸽子在干嘛？

　　靠，要活动不要命的劣货啊，刚才都一副半死不活了，竟然被一只母鸽子一勾搭，就马上打鸡血地扑上去了！

　　照这样看来，刚才还真是冤枉了麻掌食了，旺财变成这样子，并不能怪麻掌食，像旺财这样的搞，它不垮了才怪，能活到现在还是麻掌食的伙食太好了，还有之前给它吃的好东西太多了，让它体内的营养过剩了！

　　鸽子的交配，跟鸡，鸭一样，它们就像打针一样，只要把针头插进去，把液体注射完，就马上完事了。当你在给它们数着：一二三四，二二三四，三二三四，想要接上四二三四的时候，这个四才开头，就看到旺财从母鸽身上轻松地跳了下来了，就这样完事了，坑爹的超级简单！

　　旺财下来后，那只母鸽满足地飞走了，旺财高大的身体砰地一声，就倒在了石盘上，又恢复了刚才那一副半死不活的样子，而且神色明显比刚才还要灰暗一些。

　　靠，这是离死又近一些了！

　　“它就一直是这样搞的？”李承乾转过头去问麻掌食。

　　麻掌食点头。

　　“那其他公鸽呢？”李承乾问道。

　　麻掌食抬起头看向李承乾，说：“殿下，当初是你说多带些母鸽回来，好生蛋，公鸽太会背叛了，别带回来。”

　　“那就只有旺财一只？”李承乾回忆起来了，似乎有说过这样一句话。

　　麻掌食指了指角落里几只受伤的鸽子，说：“有，但是前几天都被旺财给打伤了。”

　　哦，听这样说，这公鸽的竞争也非常激烈，旺财以一对几，打赢了那些公鸽，于是霸占了一百多只母鸽，而母鸽也承认这个竞争游戏，看中了旺财强大的战斗力，于是造成了旺财现在这副悲惨的模样！

　　“这样不行，再这样下去，旺财非得累死了不可！”李承乾摇头道。

　　不说会累死，就算再强壮的鸽子，搞这么多，质量也会下降，第二代信鸽全是质量低下的产品，那可不行！

　　……


第492章 【种鸽】

　　……

　　麻掌食听了李承乾的话，觉得很有道理，问道：“那殿下是要再去抓一些公鸽回来？”

　　“嗯。”在李承乾说话的时候，他看到角落里那几只受伤的公鸽，目光不善地一直看着旺财，这时站了起来，慢慢地向旺财走了过来。

　　一共五只，它们慢慢地围上了旺财。

　　李承乾一眼扫过，马上明白这是五只公鸽组成了联盟，要对旺财进行“趁它病要它命”的打击啊。

　　旺财也感觉到了五只鸽子的杀气，努力地站起来，但是很快脚又软了下去了，似乎不甘如此，却又站不起来。

　　五只公鸽尖尖的嘴缘露出冷笑，慢慢地向旺财走去。

　　一个网兜飞了过来，一下子把五只公鸽给兜了进去。它们在网里噗哧噗哧地挣扎，李承乾哈哈一笑，说：“今天晚上吃烤鸽子！”

　　一句话，就这样决定了这五只失败的鸽子的命运。

　　它们怎么也不会想到，这鸽子界里面也是讲究拼后台的，谁的后台硬，谁就是王。

　　李承乾把五只鸽子交给了麻掌食，让她去处理！

　　“晚上太子妃要回来，这真好给她尝一尝，孜然现在还有吧！多放点！”李承乾拍了拍手，说：“脊里肉也不能少了，我现在去接太子妃回来。对了，旺财找个笼子给它装进去，关两天，等它身体恢复了再让它出来。再让人去下马陵里抓十只公鸽来，注意别让它们打了旺财了！”

　　看旺财能以一敌五，这战斗力是很强，但就怕来了十只公鸽后，十只公鸽合起来群殴了旺财了！

　　麻掌食应喏，李承乾离开了典膳厨，上苏府了。

　　见到苏宓的时候，她脸色红润，脸色精神，而且脸上带着小女儿的娇憨，看来在苏府里的这五天，她没少向苏母撒娇啊，母爱真是伟大，几天就把女儿宠成了这样！

　　和丈人丈母娘坐一起聊了几句，又在苏府吃过了一顿午饭，才从苏府里把苏宓给接了出来。

　　刚走到苏府门口，一辆车在苏府门口停了下来，放着几盆牡丹，正开得红艳。

　　看着那送花的家丁，并不是苏府的。门口的家丁迎了上去，通过他们的对话，李承乾听出来了是一家姓宋的小官员来给苏府送中秋礼了。

　　李承乾和苏宓没有停留，上了马车，向东宫而去。

　　苏宓一上马车，就偎进了李承乾的怀里，亲密地在李承乾的胸口蹭了蹭，以补尝这几天来没有见到他的相思！

　　哄了好一会儿，苏宓才满足了下来，李承乾探出头去，看到街上有不少车子经过，上面放着一两盆牡丹，还有菊花。看来中秋节这个中华的大节日，在唐朝已经是非常重礼了。在这个节日里，亲朋好友都会相赠牡丹，菊花，以寄健康美好之意。

　　李承乾眨巴了一下眼睛，不可思议地看着前面，小老虎竟然跑出宫来了，而且还没有带正太，是自己一个人出来玩的。

　　旁边那个推着板车，车上是一车的牡丹的少年，不就是李承乾的马球队强力球员房遗爱同学吗，怎么两人混一起了？

　　李承乾之前本来要拆散这一对的，但是那时候有这想法的时候，不是他们俩没在一起吗，怎么自己还没有行动，给皇后打一针预防针，现在他们反而自己混到了一起了！

　　他把车窗给拉上，头缩了进来，可不能让他俩给看见了。

　　很快，李承乾听到小老虎哈哈的嚣张笑声从他们的马车旁边经过，他没有听到房遗爱同学的声音，看来房遗爱同学已经完全被气场强大的小老虎给镇压了！哎，为他默哀吧！

　　车子过了好一段距离，李承乾才探出头去，继续看着街上的牡丹花车来来往往，感受着长安的节日气氛。

　　没一会儿，李承乾又看到了熟人，秦怀道。

　　这家伙骑在马上，后面是一个马车夫，推着两车的牡丹与菊花。

　　这时候他正和李承乾对了一眼，很快就认出李承乾了，连忙过来向李承乾行了一礼，在李承乾的摆手下，才没有呼出太子来。

　　“你也是在忙着备礼啊！”李承乾很有兴趣地说道。

　　旁边的苏宓因为要考虑形象的问题，所以端坐着，不敢探出头来看。

　　秦怀道点头应是，很阳光的小伙子。

　　李承乾要和他摆手，这他要回东宫，他要备礼，不好打扰。

　　但阳光的小伙子，突然有些腼腆，犹犹豫豫地要和李承乾说什么！

　　李承乾受不了这吞吞吐吐的样子，开口问道：“你一副阳光的印象，弄出这么一个腼腆的样子，知道多欠扁吗，有话快说，不然我下车扁你了！”

　　一只小手轻轻扯了李承乾一下，李承乾知道是里面的苏宓让他说话不要太冲动了，这样说话很容易让人笑话的。

　　但李承乾就是这个样子，他瞪着眼睛看着秦怀道。

　　秦怀道被李承乾说得不好意思，开口说道：“殿下，我是有件事想请你帮个忙……”

　　“嗯。”李承乾点头。

　　秦怀道见李承乾和善，鼓起勇气，说道：“中秋佳节将至，怀道想给殿下和各位王爷公主送几盆牡丹与菊花，与表达心意。只是住在宫外的王爷倒是好送，宫里的公主们，想请殿下代收一下！”

　　车里面的苏宓倒在李承乾身上，身子轻轻抽动，但是没发出声音。

　　这秦怀道真是的，连苏宓都听出来了，你当这里还有谁不知道你的心思的！

　　不过对于这个迷恋自己妹妹的阳光小伙子，李承乾不会去打击他。他说道：“好啊，不过我几个妹妹都喜欢点特别的东西，也不知道她们喜欢什么，特别是我大妹，这你不能只送牡丹吧，你自己好好去问问，不然送了没意义总不好！”

　　说完后，李承乾就向他摆了摆手，然后让马车开走。

　　秦怀道愣了愣，然后回过味来，惊喜一笑。

　　马车上，苏宓小声地说：“殿下，听说这秦怀道与程妹妹的堂妹有婚约呢，你同意长乐公主和他这样下去吗？”

　　李承乾对于这件事当然记得，他说道：“大妹他应该知道，他们的事情，他们要怎么去对待，是他们的事情，咱不用管。”

　　……


第493章 【送礼】

　　……

　　回到了皇宫，在东宫门口，看到了老曾正跟朱胖子在指挥着下人搬着一盆盆牡丹。

　　见到李承乾走下来，两人连忙迎了上来。

　　朱胖子说道：“殿下，这些都是下马陵种出来的牡丹，现在移种到盆里，来给殿下送礼。”

　　李承乾点头，这些花几天前就看到了。

　　他指了一下老曾，说：“老曾笔朱管家辛苦了，你们搬进去放里面，需要送给谁，再由太子妃来给分派。”

　　“喏。”两人应道。

　　进了西池院，苏宓就拿起纸和笔，统计起了要给哪一家送礼，这不但要送花，还要送一些其他的礼。东宫当然是送自己生产的酒和茶，花露水了。

　　晚上小陈和河马大姐回来，都高兴地围着她。河马大姐是真的高兴，只有苏宓回来了，她在东宫里才有存在感，不然小陈跟李承乾狗男女去，她一点儿存在感都没有了。小陈虽然有些心思，但是她也要假装着苏宓回来高兴。

　　和苏宓亲热后，小陈拉着李承乾的手，说：“今天李主事到医院里说，他把医院的重任交给我了，以后他要听从皇后的命令，调出宫去了。”

　　这个调出宫去，不是指调出承庆宫殿，而是指皇宫了。

　　李承乾听到这个消息，猜测起了皇后是调弥勒佛去做什么了。但是一时间真的想不出什么。

　　第二天早上起来，李承乾美滋滋地想着，要不要去跟丈人商量一下，让丈母娘留在长安里，这苏宓有事没事地去苏府住上几天，然后回来后两人就可以小别胜新婚，然后就可以像昨天晚上那样特别甜蜜，特别一二三四，二二三四……确实美妙！

　　不过李承乾这种想法刚和苏宓说，就受到了苏宓的小拳头的照顾，只好打消了这个有点不切实际的念头了。

　　东宫的升旗仪式已经成了一道风影线，每天早上宫女太监们的工作不多时，都会去围观一下升旗，听一听激昂的歌声，然后开始了一天的工作。

　　李承乾从显德殿门口回来没一会儿，就看到东宫门口有人送牡丹进来。

　　问了一下，是侯君集送来的牡丹。

　　过了一会儿，又有人送花和礼物过来，问一下，是李靖这个军神送来的。

　　到了中午的时候，已经收下了十多份礼物了。

　　苏宓在打点礼物的时候，李承乾才过去看一看，嗯，花都已经放在阁楼外边了，在西池边满满地放了一片，而这些礼物没有什么贵重的，全是很用心却不贵的礼物。

　　比如那一件布上绣了一百多只鸟的，就是特别用工的，但是一匹布加起来的价钱也就在那里了。

　　一连看了好几件礼物，李承乾有些失望了，真的没有贵重的东西，不过随即就明白过来了，这给太子殿下送那么贵重的礼物，被老李知道了会是什么想法？

　　所以送得礼物显示出自己的用心，又不会因为贵重而引起误会就应该这样送了。

　　这时候李承乾才觉得，当个太子收礼都不能收，确实是有些郁闷的！

　　而旁边的苏宓则有些高兴了。

　　她统计下这些人送的礼物，然后再派人回礼过去。

　　东宫当然不能抢在前面给官员们送礼，只有官员们送过后，再送回礼，这样才不会掉价。

　　当然，有一些不用讲究这个。

　　比如李承乾的那些忠心的手下，老龙，老张，老王，老曾等人。

　　不少人的家属住在东宫，李承乾让老曾去安排，然后送去。

　　当时老张老王这些护卫就在李承乾的身边，听到李承乾的话后，那感激的样子就像是搞上了基一般，这里就不说了。

　　老曾一把鼻涕一把泪地下去，李承乾回头对老龙说：“你都二十几快三十了吧，怎么还不成家？”

　　老龙抓了抓后脑勺，说：“老龙还没有这想法……”

　　“嗯，组织给你个任务，年底办完这件私事。”李承乾说道。

　　后面几个大汉哈哈一笑，说：“老龙，快办完哈，办不完组织不放过你！”

　　这帮子娶了老婆的笑话起别人来，倒是厉害。

　　老龙尴尬地抓了抓后脑勺。

　　到了下午的时候，老曾回来，把他去办的事情列了个字条给李承乾，李承乾看了后，问：“麻掌食怎么不在这里面？”

　　“哦，麻掌食从小进宫，现在还没有嫁人，一直住在宫里……”老曾说道。

　　“宫里也有住处吧，那就送到住处去，老龙也同样对待。”李承乾说道。

　　老曾点头，说：“喏。”

　　老曾正要走，李承乾喊住他，说：“朱胖子也送一份去。”

　　“喏。”

　　他下去后，李承乾想起了陈秋明，这是亲戚，要亲自去送。

　　王家庄的桂娥也需要去送一份，这也需要亲自去送。但现在李承乾想要抽出身去，似乎并不太容易！

　　终于到了中秋那一天，李承乾陪着苏宓上苏府送礼后，又拿着一份礼物上了程家。

　　虽然程家的主人都不在了，但是管家还守在家里，这礼不能慢了。

　　回来后，李承乾就陪着崔挹几个朋友一起去喝酒。

　　虽然一圈子人中少了程家三只狗熊，但是尉迟家的两个傻宝的战斗力并不弱，喝起酒来欢乐的气氛并不减。

　　李承乾跟他们喝了一会儿后，就告退了。

　　他是要去干私活了。老曾已经帮他准备好了马车，他坐上马车后，就往花露水店去了。

　　到了花露水店，下车后，见到了穿着一身素衣的青春姑娘正在店里面热情地招待着女顾客，李承乾从她的侧脸看出了这是武照那个少女。

　　看来自从和花露水合作后，这武照的干劲十足啊，当然，这收入相信也不错。

　　武照这时送着已经买了花露水的顾客出了门，看到了李承乾，眼睛露出惊喜之色，打招呼道：“武照见过李公子。”

　　“嗯，最近家里如何，都安好吧！”李承乾笑着招了招手。

　　“都安好，多谢李公子挂念。”武照显得很柔顺，说道，已经不见前不久的棱色了。

　　李承乾点头，说：“给我包装二十瓶花露水，我要送人。”

　　……


第494章 【免费花露水】

　　……

　　武照连忙应了一声，然后去给李承乾包装起来。

　　“店里就你们几个人？”李承乾看了看，这里除了几个伙计，陈秋明和其他几个掌柜的都不在。

　　武照一边亲自包装，一边回李承乾：“嗯，这几天陈老板和掌柜们都很忙，有好几个掌柜已经外出半个月没回来了，陈老板就让照娘在这里看着店！”

　　她这么说的时候，手熟练地把二十个花露水给包装成了四袋，然后送到李承乾的马车上。

　　听到她这样说，李承乾想了想，似乎没听过陈秋明最近的安排，不过这些掌柜都出去了，一定是他进行了一些商业安排。这些商业上的事情，李承乾没有多去问，让他自己发挥去吧。不过这个武照，倒是有些让李承乾另眼相看，经过这么短的时间，她已经取得了陈秋明的信任，现在成了这家花露水旗舰店的经理了。

　　李承乾拿了花露水，离开的时候，对她笑了笑，说：“你很聪明，好好做！”

　　武照感激地对李承乾笑了笑，目送着李承乾的马车离开后，武照进了店里，在帐本上写下了李承乾来拿走了二十瓶花露水，做到了帐目分明。

　　李承乾拿着花露水，到了下马陵，对迎上来的朱胖子说：“给我搬十盆牡丹，十盆菊花上来！”

　　朱胖子喏了一声，就呼喊着下人搬花盆。

　　装上花后，李承乾驾着马车过了皇庄，去了王家庄。

　　马车刚到王家庄门口，就看到有一辆马车先停在这里了，许渣渣正在门口和桂娥扯着什么。

　　李承乾下来的时候，正看到许渣渣挑衅地看了自己一眼，然后对桂娥说：“王夫人，你在家里也无事，我们一起去游芙蓉湖吧！”

　　“桂娥，我来了！”李承乾无视许渣渣，招手道。

　　桂娥对许渣渣一笑，说：“许公子，对不起，李师傅上门来，我要接客！”

　　然后她施了一礼，走了过来，李承乾对她说：“看大家过中秋节都送花，我也过来给桂姐送几盆！”

　　“桂娥谢过李师傅的好意，嗯，这些花开得真好看！”桂娥客套地说道。

　　李承乾看了一眼许渣渣脚下放着的四盆牡丹，然后故意地看了一眼自己车上的二十盆花，赢了！

　　这动作太明显了，在场的几人都看出来了。

　　许渣渣气得眼睛一瞪，然后怪声怪气地说道：“花送得有心意就好，多了又有何用，还不如我两瓶花露水表达对王夫人的心意！”

　　说着，他从袖笼里拿出两瓶包装得精致的花露水，递向桂娥。

　　桂娥看到花露水，脸色一动。她不是因为花露水而心动，而是许渣渣这话太过露骨了，这不是跑到寡妇门口来调戏寡妇吗？

　　“许公子好意，桂氏心领了，只是这花露水太过贵重，桂氏只收下这漂亮的牡丹就好，花露水就不收了！”桂娥给推了回去。

　　许渣渣一愣，然后不管向桂娥怎么说，她都不收。

　　“咳，桂姐，我看你脖子上被蚊子咬过啊，我这里有几瓶药水，你拿去擦一擦！”李承乾拿出四袋花露水，说道。

　　看到印着花露水三个字的四个袋子，桂娥，方娘和许渣渣愣住了，这也太大手笔了吧！而且他说的是什么，药水？

　　许渣渣笑了：“你这人真是俗，这样高贵的花露水，竟然在你眼里只是药水，真是可笑！你这样来送王夫人礼物，完全是一点都不用心！”

　　李承乾把四个袋子给了方娘，嘴上悠悠地对许渣渣说道：“这分明就是药水，还是专涂被蚊子咬过的苞苞。”

　　许渣渣鄙视地看了他一眼，不跟这个拿写字的纸上厕所的败类，他看了看自己手上的两瓶花露水，自己两瓶都送不出去，你这手上的四袋难道就能送出去了吗？

　　方娘悄悄地往袋子里看了看，不由吃了一惊，虽然一袋装了五瓶花露水不是很多，但是四袋就是二十瓶，这花露水可是一瓶一贯，这里就有二十贯了，这可是够普通家庭吃上好几年甚至是十年的钱啊，就这样被送给夫人了？

　　刚才许渣渣的二瓶都没有收，现在二十瓶，难收吗？

　　方娘为难了起来，她看向桂娥。

　　桂娥大方地接过来一看，她也吃了一惊，但是很快镇定了下来，对李承乾说：“李师傅，你怎么能破费呢，这……”

　　“这是免费的！”李承乾说道。

　　这话谁信啊！

　　许渣渣怪声怪气地说：“这花露水店还能是你家的不成，不过是谁去那里买，都是一瓶一贯钱，花露水店的后台老板厉害着呢，谁都不敢讨一价，你竟然说是免费的，真是好笑！”

　　李承乾怪怪地看了看他，无视他。

　　他因为看到李承乾的二十瓶花露水，所以他不敢把花露水举得太高，而是放低了一下，显得不太显眼。

　　而桂娥这时解释：“李师傅不是说你是花露水的师傅吗，这花露水？”

　　李承乾点头，顺着桂娥的解释，说：“对，没错，陈老板发的礼物，就是这二十瓶花露水，我一个男人家留着没用，就拿来给你了。这什么花露水高贵不高贵的，其实就只有一个功能，擦一擦蚊子咬过的苞苞而已！”

　　听到李承乾这样说，桂娥有些要收下这些礼物了。

　　“来。”李承乾拿过方娘手中的袋子，拿出一瓶，拔开塞子，递给方娘，说，“快给桂姐擦一擦脖子上的红苞。”

　　方娘看了看李承乾，又看了看桂娥，见桂娥没有出声，就当默认地拿过来给她擦了擦了。

　　这礼物都拆开来用了，桂娥当然没有道理再拒绝回去了。

　　所以她依然没有出声，方娘就当她默认地收了。

　　许渣渣愣了愣，很快明白过来他们的无声话剧，然后反对地说：“王夫人，他的花露水收了，那我的花露水你也应该收吧？”

　　若是刚才许渣渣没有说那么露骨的话，那么桂娥倒是会照顾他面子收下。但是刚才他说了，那么现在桂娥收下了，就要接受他暧昧的心意了，这是她接受不了的！

　　……


第495章 【武家】

　　……

　　“许公子，你的一片心意，我心领了，但是这么贵重的礼物，桂氏不能收！”桂娥婉约地说道。

　　许渣渣不服气了，指着方娘手上的四袋花露水，说道：“但是那里不是二十瓶吗，你不是接受了吗？”

　　这人总会有现场错觉感，比如方娘。

　　她站在那里，被许渣渣用颤抖的手指指着她，大声地说着这些话，她就产生错觉了，似乎这些话就是在批她的，于是她心里就产生了一股不服气，很想要反驳许渣渣，脑子一转，就想到了李承乾刚才说的话，于是马上拿出来说道：

　　“许公子，这是李师傅的花露水作坊派送的，这是免费的！”

　　李承乾见到方娘竟然站在自己这边说话，不由嘿嘿一笑。

　　桂娥听了方娘的话后，先是愣了一下，然后就觉得方娘有理了。

　　方娘是她从娘家来的贴身丫环。她自从进王家几天，就死了丈夫，和方娘相依为命十多年，这加起一共快要三十年了，所以方娘这样说了，她当然要站在方娘这一方了。

　　而且这也是一个拒绝许渣渣的一个理由，不然想要再找一个理由来，还真的是很难找。

　　许渣渣听到方娘的话后，呆了，脑子里想起刚才李承乾似乎真的是这样说的，还真的有道理，但是又觉得自己这样被拒绝了，也太没面子了吧？

　　他看向桂娥，桂娥没有说话，但是态度很明显了，就是认同了方娘的话，拒绝许渣渣的花露水。

　　这股气他哪里受得了，气得要揍李承乾。

　　李承乾看到他竟然要撸袖子，呵呵一笑，一米九的身高往那一站，胸膛一挺，你勇气吗？

　　许渣渣就是一个瘦弱的书生，一米七都未到，看了看李承乾，还真的没有勇气上前了，他后退半步，心里阿Q地想道，这是一个做粗活的粗人，自己何必与他计较！

　　于是装出优越地哼了一声，一甩袖子，就离开了。

　　桂娥这时候当然不好出声对他客气。

　　这个许渣渣已经缠了她很久了，也许李师傅可以让这个许渣渣不再来缠着她。

　　她转过身，对李承乾感激地说道：“多谢李师傅。”

　　李承乾这时候已经亲自去搬车上的花了，对于她的话没有听得太清，只是搬着花回来后，说：“快让让。”

　　就好像自己家一般。

　　桂娥也感觉自己的心跳了一下，然后连忙让开，让李承乾把花搬进去。

　　“放哪里？”李承乾问道。

　　桂娥看了看花，说道：“这些花长得这么好看，就送到我后院去吧！”

　　她这样说完后，也被自己吓了一跳，自己竟然让李师傅进他的后院。那里可是平时连周管家都不会进去的地方。

　　李承乾听到后，就直往后院走去。

　　桂娥想到，李师傅也真是的，一点矜持都没有，你说一句不好吧，那我不就能马上说那放前院就行了，这样一来，自己就不会尴尬了嘛！

　　她能感觉到旁边的方娘用奇怪的目光看了看她，她微囧，连忙装作无意的话，然后假装看不见方娘的目光，连忙跑去给李承乾带路。

　　李承乾把花放到后院里，打量了一下后院，其实和前院都是同样的建筑，灰灰的墙，暗红的柱子。不同地或许就只有这是夫人的居住处了吧。

　　花搬好后，天也快要西落了，李承乾没有多停留，挥了挥手，就离开了王家庄。

　　进了城里后，李承乾才发现自己驾着马车似乎没有地方可以放啊，要是驾回宫里去，不说被笑话，也会被苏宓怀疑，于是他又回了花露水店。

　　到了后刚好看到武照正要离开，而店门也关了。看来今天中秋节提前打洋了。

　　“公子，你这是？”武照问道。

　　“呃，我这是要跟你一起去你家里，看一看绿妹妹，好久没见她了，也随便去看看你母亲，上次她的病好了吧！”李承乾说道。

　　武照感激地说：“谢公子，我母亲的病已经被你上次带来的孙神医给治好了，我们全家都感谢你！我妹妹最近也有说你呢！”

　　李承乾对她招了招手，说：“走，上车吧！”

　　武照伸出手，然后被李承乾拉了上去。

　　马车咕噜噜地到了武家，李承乾进去的时候，绿妹妹正要跑出来迎接她的二姐，看到李承乾呆了一下，然后扑了过来：“大哥哥！你来啦！”

　　“绿妹妹，我可想你了，来，这是我给你买的糖！”李承乾拿出在路上买的麦芽糖，一大包给了她。

　　绿妹妹当然是高兴得哇哇大叫，李承乾逗她在脸上亲一口，她也亲了。

　　这看在武顺娘和杨氏眼里，都让她们心头一跳，不会真的如她们想的那样吧，那可是害了小妹润娘啊！

　　李承乾记得宫里还有活动，就没有多在这里停留。马车要放在武家，而马车上有着刚才桂娥回视的五盆花，李承乾就当成是来送给武家的，于是搬了进来，还有桂娥送的几份点心，李承乾也一起送给她们。反正刚才在路上也吃了，算是吃过了桂娥的心意了。

　　武家看到李承乾这样的身份的公子竟然来给他们送礼，这可是非常意外和惊喜，让她们激动了半天。

　　李承乾要离开的时候，说这马车也送给你们了，他们也没回过神来，倒是武照比较清醒，连忙送李承乾出来。

　　两人出门后，武顺娘和杨氏才醒过来，然后看了一眼还在角落里吃糖的武润，她真是天真无知，难道不知道这些糖的用意吗？

　　她们对视一眼，都从眼睛里看到深深的担忧，武照娘说道：“娘，这样下去好吗？”

　　杨氏是个软性子的人，她叹了一口气，说：“我们家能有现在暂时的稳定，是这位李公子帮助照儿，才有的！他要是有这个要求，我们也不好拒绝啊！”

　　武顺娘却不忍心，说道：“但是三妹这么小？”

　　杨氏看了看三女儿那副什么都不知道的样子，说道：“娘也知道，但这位李公子对我们家是真的好，而且中秋节连别人不会给我们送礼，他却来给我们送礼了，这……若是照儿不是要去那里，那我们让照儿来赔偿这位李公子，倒是好！”

　　……


第496章 【请留步】

　　……

　　李承乾两人自然不知道武家里面的两个母女竟然在讨论这样不羞不臊的事情。

　　武照因为感激李承乾，所以送他出来的时候，也一直送到了街上，而且还要多陪李承乾多走一会儿。

　　李承乾也不能赶她，就让她陪着走了。

　　两人毫无营养地压着青石板的马路的时候，突然背后响起了一个苍老的声音：“这位姑娘请留步！”

　　这街上的人多了去，李承乾当然没在意，但是觉得后面的人声音很熟悉，像是在哪里听过。

　　正要转头，老人的声音又响了起来：“穿素衣，和高个子走在一走的姑娘，慢走！”

　　这不就是在说武照这个小萝莉和李承乾这个高个子走在一起吗？

　　武照转过身去，看到一个白胡子的道士正在向她走了，似乎觉得在哪里见过他，就行了一礼。

　　李承乾转过来，看到这道士，就认出他是谁了，这不是去推广太极的袁天罡神棍吗，怎么跑到街上来喊这样经典的口号：请留步！

　　我去。

　　而且还是对一个姑娘家喊的！

　　袁天罡看到李承乾，愣了一下，没想到在这里见到太子殿下了。

　　他连忙要行礼，李承乾先抢话道：“我李公子陪武照姑娘在这里散步，这位道长为什么要叫我们？”

　　李公子？

　　袁天罡顿了一下，就听出这话是什么意思了，这是在向他说明，他在这里是李公子的身份，不是什么太子殿下！

　　“呃，贫道见过李公子。刚才经过此地，见这位姑娘有些眼熟，依稀觉得以前有过交情，故过来一问。”他说完，看向武照，问道：“姑娘可是姓武，令尊武士彟？”

　　武照一愣，点头道：“回道长，正是，我父亲是这个名字。”

　　“哦，贫道与武士彟在几年前有过一次相遇，就没有再见过面了，你父亲后事可否圆满办完？”袁天罡问道。

　　听到他问这样的话，李承乾就想要扁他一顿，有这样几年没见就问人家父亲死后后事办得好不好的吗？

　　刚才没听他问过武照父亲还有没有在世的问题啊！

　　难道袁天罡练太极把脑子给练坏了？

　　武照听到这句话，也愣住了，但她父亲前两年过世，这是事实，所以没有生气，她意外的是这位道长怎么知道？

　　“你一定好奇，贫道当年进长安时，经过利洲，曾到武家吃过一顿宴，当时就从脸骨上看出了你父亲寿命在一年前终，故才有此一说。”他很自信地说道。

　　武照似乎想起了什么。

　　袁天罡有些炫耀地继续说：“当年我也给姑娘你看过脸骨，当时说你‘此子龙睛凤颈，伏羲之相，必极显贵！可惜是郎君，若是女，当为天下主！’”

　　这话一出，武照似乎想起来了，脸色大变，就要反驳袁天罡的话。

　　这一句为天下主，不是造反的意思吗？

　　她一介女流，若是被安上了这样的罪名，那她们一家三女，就没有翻身的机会了！

　　而袁天罡说完吓人的话后，没事人一般呵呵一笑，说：“看来贫道也有看错眼的时候，呵呵……”

　　这话说出来，武照才没有冲动起来，平静下来后，感激地对袁天罡说道：“多谢道长替武照娘看相！”

　　“嗯嗯，姑娘以后要好自为之。”袁天罡说道。

　　李承乾看不过他这当神棍的样子，而且还是一个熟人，来骗一个无知的姑娘，说道：“道长，这看面相的就不要哄小孩子了，你这不去过中秋节，怎么有空闲出来这里闲逛？”

　　袁天罡不在意地呵呵一笑：“贫道被陛下请进宫去，一同赏月，这正要进宫去！”

　　哦，他也是要去参加宫里的活动的。

　　“那不打扰道长了。”李承乾说道。

　　“那不打扰李公子了！”袁天罡回了一句，然后错过身，向前面走去了。

　　袁天罡走了，武照的眉头才皱了起来。

　　“怎么了？”李承乾看到她心事重重地，问道。

　　武照很认真地向李承乾说道：“李公子，你能否答应照娘一件事情，这是关乎到我们娘儿四人的性命的事情，包括我妹妹润娘！”

　　看她说得这么认真，李承乾点头。

　　武照这才说：“刚才袁道长说的话，李公子能否不向第二人说起，他也只是一时猜测而已，而照娘也只是一介平民女子，这样的罪名可当不起。”

　　原来她是担心这个。

　　李承乾说道：“这个你可以放心，我不会乱说的。而且我这人也不太相信这些迷信的东西。”

　　“多谢公子信任照娘！”武照给李承乾行了一个万福。

　　“好了，你送得也够远的，快回去吧，不要让你母亲的姐妹担心了！”李承乾挥了挥手，说道。

　　武照和李承乾说了几句告别的话，就走回去了。

　　一路上她时而松开眉毛，时而皱一下眉毛，可以看出她心事很重。

　　在她遇到李承乾之前，她娘已经找关系，要把武照娘送进宫里去。这也是为了帮助家里度过难关，过一段时间，她就要进宫去了。

　　若是袁天罡的话是在以前说起来，那她一定会笑了笑不答应，但是现在她要进宫了，就离皇帝不远了，听到这样的话，就有些心惊胆跳了。

　　若是她进宫后，这样的话传到谁的耳里，那她还不死定了啊！

　　刚才袁天罡说完前面的话后，后面来了一句原来也有看错眼的时候，可以理解为他看错的是可为天下主这句话。

　　但是武照不这样想，她记得小时候父亲喜欢自己穿成男娃，所以那时袁天罡看错了自己是男孩子，所以才会把自己当成男孩的面相来看，那一句若是女，可当天下主，就是这样说出来的。

　　那么看错眼，不会是把女娃看错成了男娃了吗？

　　想到这里，她心里一跳。

　　她心事重重地进了家门，和母亲打了个招呼，就进房间里了，也没注意到母亲和姐姐正脸色奇怪的样子。

　　话分两头，李承乾这和武照分开后，就追上了前面的袁天罡。

　　……


第497章 【中秋晚会】

　　……

　　“好！”李承乾双手举于顶，一边拍击，一边叫好。

　　听到李承乾的叫好声，其他的王爷和公主也鼓起掌来，大声叫好，支持着老李请皇后上场跳上一支舞。

　　皇后自从生病后一年来，已经没有和老李跳过舞了。

　　现在老李邀请她，是一种恩爱的表现。但是在这么多儿女面前，她忍不住害羞了起来。

　　就在她没答应的时候，李承乾推波助澜，大声叫好，然后其他儿女一起叫了起来，所有眼睛都期待地看着她，让她一下子成了场上所有人的焦点。

　　老李呵呵一笑，没有等皇后答应，就牵着她的手走上前去。

　　老李的手都牵了，皇后难道能不去吗？

　　场上的舞女们都散到了周围，把中间让给了老李和皇后。

　　老李和皇后跳舞，不但名头大，而且观赏性也不差。

　　皇帝和皇后跳舞，这还是从未看过，而且那一身龙袍与凤袍，不管怎么摆动，都能吸引人的眼球。

　　不过让李承乾意外的是，老李的舞技竟然非常棒，舞姿刚中带柔。不过比起皇后来，老李一下子被比下去了。这一段时间来，皇后经过休养后，不但身体好了，而且这身体的柔纫性也变得非常好，舞姿飘逸，婀娜多姿，在老李身边就像一只美丽的蝴蝶一般！

　　“好，太好看了！”李承乾拍起手来。

　　在所有人掌声下，老李和皇后结束了这一场舞蹈。

　　小老虎这时跳到李承乾前面，问道：“大哥，你说今天晚上有好玩的，是什么呢，快告诉我吧？”

　　之前李承乾是和小老虎说过有好玩的，现在她见活动没有其他好玩的了，就跑来李承乾这里问了。

　　“我早有准备，不过要等一会儿。”李承乾说到这里，看到老曾已经向这边走了，笑着说道：“已经来了。”

　　老曾走到李承乾前面，说道：“殿下，你要的东西，已经准备好了。”

　　李承乾站了起来，拉着小老虎的手，说：“走，我们去玩。”

　　苏宓笑着看着李承乾，却没想李承乾伸手也把她给牵了起来，让她不由一愣，小陈也被拉了起来，河马大姐跟着起来，那边正太，兕儿，清河十几个公主皇子，也马上围了过来。

　　李承乾带着大大小小的一群人，到了两个篮子旁边，他伸手拿起了里面的一个小鞭炮。

　　小老虎见到了鞭炮，眼睛一亮，而河马大姐更知道这东西，没想到今天晚上会出现在这里，也高兴了起来。

　　不过其他人却不懂这东西了。

　　他们看到李承乾把炮放到了地上，然后用香在火线上点了一下，砰地一声响了起来。

　　突然出现的炮声，把围着的几个胆子小的公主和皇子给吓了一跳。

　　那个叫李福的小胖墩哇地跳起脚来，还是帅锅拉住他，他才没有跑掉。

　　“大哥，这是什么？”帅锅很有兴致的问道。

　　“鞭炮。”李承乾笑道。

　　这过年过节的，拿几个鞭炮打，正是一件充满节日气氛的事情。李承乾的乡下没有城市的那么多要求，过节想要放鞭炮，放烟花什么的都是可以的。

　　就在李承乾说话的时候，小老虎和河马大姐率先拿起了鞭炮，跑到一边去玩了，那砰砰砰的鞭炮声不断地响起，很快引起了其他公主皇子的玩心，于是他们也拿起鞭炮，跟着点了起来。

　　他们小心翼翼，颤颤抖抖地把香伸去触了一下火线，当亲手点上的鞭炮砰地响了起来，他们都哇地尖叫起来，显得特别兴奋，似乎做了一件特别了不起的事情一般。

　　李承乾想要拉着苏宓和小陈一起玩，不过她俩自持身份，不能跟着他们这样疯玩，这太子妃，侧妃都要有点矜持，李承乾也没办法了。

　　不过今天晚上的重点不是这些鞭炮，李承乾还有更大的法宝在后面。

　　老李他们见人数占大头的孩子们被李承乾带到这边来，不由好奇了起来，现在听到他们砰砰砰的鞭炮声，老李想起了这是李承乾弄的鞭炮，不由更加好奇于是招呼皇后，还有他的几个贵妃，杨妃阴妃什么地走过来看看。

　　他们过来后，见到李承乾正拉着苏宓的手，手上拿着一只香，往一个小桶状的东西伸去，那里有一条火线。

　　见到小桶，老李条件反射地缩了一下。

　　不过见李承乾是拉着苏宓的手去点的，他相信李承乾应该不会这么疯狂，在这里弄个火药桶，于是放下心了。不过很快又好奇这桶东西是什么了。

　　苏宓点着了火，就又兴奋又害怕地往后缩，手上的香还丢掉了，拉着李承乾往回跑，像个小孩一般。

　　她看到了老李和皇后这些大人都在看着，她才意识到有些失态了，连忙站住。

　　但是砰地一声轻响在她后面响了起来，把她吓得连忙缩到李承乾的怀里了。

　　“呵呵，别怕，快看！”李承乾拍了拍她的后背，说道。

　　这时候其他人都被飞上天的火光给吸引了目光了，他们都没有去看苏宓的进一步失态的举动。

　　苏宓被李承乾一说，抬起头，看到空中出现一声砰的响声后绽放了一朵红色的火花，不由呆住了。

　　砰，又一颗烟花飞了上去，在黑色的夜空中绽放出一朵橙色的火花。

　　“殿下，这是妾身点的吗？”苏宓呆呆地问道。

　　李承乾点头。

　　“啊？”苏宓又惊又喜，“真是好看！”

　　皇后脸上满是喜悦，问道：“承乾，这是什么？”

　　苏宓听到皇后的声音，连忙松开了李承乾。

　　李承乾拉着苏宓的手，笑地回答李承乾：“母后，这是烟花。是由火药制成的观赏性极佳的娱乐用品。”

　　老李没想到这东西竟然是火药那种高危物品做出来的，说道：“没想到火药此物，竟能做出这等美丽之物，真是想不到啊！”

　　李承乾听出他这话的意思了，说道：“是的父皇，就算再危险的东西，只要运用得当，就可以让它变成为民造福之物！”

　　听到李承乾的话，老李和皇后琢磨了一下，觉得还真的有道理。

　　……


第498章 【烟花】

　　……

　　一个烟花桶很快放完了。

　　李承乾拿着一只香到了老李前面，说道：“请父皇和母后点燃新的烟花！”

　　老李和皇后笑着对视一眼，然后接过李承乾的香，走到一桶新的烟花，共同点了起来。

　　烟花又一次飞了起来，在空中绽放出一个个美丽的火花。

　　袁天罡走过来，神棍地说：“此乃天降祥瑞啊！”

　　李承乾在傍晚是知道了这神棍竟然是算出武则天当女皇帝的人，心里对他的相术就有些信服了，虽然依然叫他神棍，但是已经觉得他是个能信的神棍了。

　　当然，这祥瑞是在夸他弄出来的烟花，李承乾当然不会去计较他又在卖弄神棍了。

　　皇后做为一个成功的大房，不在于她能把男人绑得有多紧，而是她懂得对男人进行放养。

　　比如现在，皇后点过了烟花后，就让老李去跟杨妃，阴妃她们每人一次去点了一下烟花，一时间，含凉殿前面的广场上的幸福因子多了起来。

　　老李等大人玩过后，就论到孩子们了，小老虎他们一涌而上，瓜分了剩下的烟花，随后夜空中飞起了一朵朵灿烂无比的烟花！

　　烟花绽放的时候，李承乾的眼睛看到了弥勒佛，他就守在皇后身边。

　　不是听小陈说弥勒佛被皇后调去宫外了吗，怎么现在这个公开的场合，他还在呢？

　　虽然0不明白弥勒佛的动态，但是看这样子，弥勒佛明显现在是皇后身边的红人了。

　　或许皇后让他跟在她身边，也是要透露这样的一个意思了。

　　看几个王爷的妃子有意无意地向弥勒佛示好一下，可见皇后的动作成功了。

　　中秋晚会经过了吃够，舞够，看够后，到了十点左右的光景，就结束了。

　　经过了盛大节日后，也是有一些烦恼的。

　　比如李承乾在第二天早上起来后，看到了放在西池院里的牡丹，菊花有十几株开始萎了后，不由担心起来，这花总有萎谢的时候，萎谢后花继续放在这里当然不合适了，这要扔哪去？

　　想了想后，马上有了主意，过几天等花期过了，就让朱胖子来把这些花搬回去种树林里，等明年又可以移出来用了。

　　到了中午，听到太监说陈秋明进宫求见了。

　　让太监下去带陈秋明进来后，李承乾热情地说：

　　“大舅子，快坐下喝茶。”

　　陈秋明行足了礼后，才坐了下来，他开门见山，直入话题，说道：“殿下，今天宫里的李总管去找陈某了，说要与我们合作。”

　　“李总管？”李承乾一时不知道这李总管是谁。

　　“他说他叫李观鱼，自称在殿下手下做过事。”陈秋明说道。

　　他没有因为李承乾不知道，而怀疑李观鱼是假装是宫里的，这样看来李观鱼已经拿出足够的证据让陈秋明相信他的身份了。

　　“弥勒佛啊。”李承乾听了点头，说道：“没错，他是在医院里当过院长，也算是在我手下做过。他去找你谈合作了？”

　　“是的，就谈花露水合作。”陈秋明说。

　　李承乾想起了昨天晚上看到了弥勒佛跟在皇后身边的样子，还有之前说过弥勒佛要出宫做事，现在又去找陈秋明谈合作花露水，这样说来弥勒佛是被皇后调去做生意了。

　　皇后做生意，那么就和一个月前，李承乾跟皇后和老李说过的事情有关了，老李一直缺钱用，李承乾就说没钱用怎么不去赚呢，皇帝做生意还能不赚钱不成？

　　现在弥勒佛的事情，y就说明了皇后和老李被李承乾给说服了，皇商要横空出世了。

　　只是这第一站就是描准了自己的花露水，是不是有些恩将仇报了？

　　虽然皇后是李承乾现在的母亲，儿子的钱跟母亲的钱不是一样的吗？但是这里面不是还有老李这一层吗？所以这里还是要分清楚的，老李的钱是老李的钱，我的钱是我的钱，现在花露水正在赚大钱，弥勒佛要来合作，那不就是要来分了花露水的市场吗，分了市场就是分了李承乾的钱，李承乾当然不同意了。

　　“咱们现在生意做得多大了？”李承乾敲着手指节，问道。

　　陈秋明拿出一张帐本，给李承乾看，一边说道：“殿下，我们现在已经把花露水地生意给扩散到长安四周的很多地区去了，最远的已经到了襄洲了！”

　　李承乾问襄州在哪里，细说了下来，才知道离长江已经很近了。

　　没想到这花露水的生意都做到长江那里去了，那么花露水的生意，快要做满北方了。

　　难怪昨天去花露水的时候，没几个掌柜在店里，看来都去当业务扩展员了。

　　“以我们现在的速度，只要一年后，长安就都有我们的花露水店了！”陈秋明自信地说道。

　　李承乾点头，这一座城池只要一间花露水店就可以了，所以想要开遍整个长安并不难。

　　那么这样一来，更没有让弥勒佛来分了这块市场了对不对！

　　“你是来让我出面拒绝李观鱼的！”李承乾问道。

　　“不，殿下。”陈秋明说道。

　　在李承乾意外的目光下，他说：“殿下，李总管并不是要在大唐内做花露水生意。”

　　听到这句话，李承乾马上来了兴致了。

　　这不在大唐内做生意，看来是要做国际生意了。这国际当然是到外国去做了。

　　一想到外国，李承乾想到了美国，日本……哦不，是吐蕃，东瀛。

　　“开始李总管与陈某说起来时，陈某也有些鼠寸光了，但李总管抢先说，他要把花露水卖到高句丽去，绝对不在大唐内做一分生意，不与我们争利。”陈秋明说道。

　　李承乾眉毛一扬，问：“高句丽？那吐蕃呢？百济，新罗？”

　　“他听说了高句丽，其他的并没有说！”陈秋明说道，“但陈某猜想，只怕是李总管看不上吐蕃这个又穷又麻烦的地方，高句丽更加富有，去那里卖，能赚到更多！”

　　李承乾这才想起来，确实啊，吐蕃那穷地方，远远没有高句丽这个超级大国来得富有，去那里卖花露水，绝对比任何地方都要赚钱！

　　……


第499章 【国际生意】

　　……

　　甚至比在大唐国内卖还要赚钱，难怪弥勒佛会放弃了在大唐国内跟李承乾争利，不但能卖了李承乾一个好，又能集中精神，跑国外赚钱去，这主意真是一石二鸟，美妙极了！

　　李承乾和陈秋明对视一眼，然后叹气说道：“咱们之前怎么没想到把生意做到那里去呢？”

　　陈秋明思考了一会儿，无奈地说道：“殿下可有人手到高句丽去做花露水生意的？”

　　听他这样一说，李承乾就明白过来了，这不是想要做就可以做的，李承乾在高句丽没人手没人脉，送一车花露水和一个掌柜过去，只怕会被高句丽的人给吃了。

　　看来也只有皇后才有这能力跑那里做花露水生意了。

　　一想通这里，李承乾也就不再纠结了。

　　“行，你就答应李观鱼，有什么要求，还有分成，我弄好之后再拿给你，他既然是直接找上你的，就让你直接跟他谈好了！”李承乾下决定地说道。

　　“喏。”陈秋明应了下来。

　　看着陈秋明下去了，李承乾坐不住了，和苏宓说了一句，就跑皇后那里去了。

　　虽然他不用去和弥勒佛谈，但是他可以找皇后谈。

　　今天见到皇后，她的脸色特别红润，水泽水泽的，就跟一颗充满水分的桃子。

　　“母后，你要做生意，怎么不跟我说一声，还需要让弥勒佛去跟陈秋明谈吗？”李承乾报怨道。

　　皇后像是没听见一般，一点儿都不生气，过了一会儿后，才悠悠地说道：“让李观鱼出去，自然是要去培养他，让他能给本宫做事，若是连谈个合作伙伴都要本宫给他找，那本宫还要他做什么？”

　　“那母后你这个国外卖的钱，要怎么分？”李承乾更关心的是这事，问道。

　　皇后就知道李承乾是不怀好意来的，说道：“还能怎么分，这李观鱼在你手头上拿的批发价，这成本钱当然是按我们在这本地上的分红办法来分了，这送到高句丽去的，难道你想要把这钱拿出来分不成？不说没道理，你父皇都不会同意！”

　　这话有道理，但是李承乾可是眼红这国外赚了那么多钱却没有他的份，他说道：“母后，这话可不能这样说，这能赚大钱的花露水还不是我发明的吗，现在你有钱分了，却没有我的，那你不是打击我的发明热情了吗？而且我也是皇家的一员，总不能把我丢下了吧！”

　　皇后好笑道：“这生意归生意，哪能像你这样无赖地要来分钱的。”

　　“这不是母后你赚大钱，我来分点汤吗？”李承乾笑道。

　　皇后说：“我拿你没办法，好吧，到时候分你五点的利益，如何？”

　　五点，这百分之五虽然少，但是在大钱面前也是非常大的，所以李承乾答应下来了。

　　“既然收了母后你的好处，那我就说一个事情给你。”李承乾说道，而且嘴角露出了一个奸笑。

　　皇后正要问李承乾是什么事情，突然站了起来，行了个万福，柔声说：“妾身见过陛下。”

　　“承乾，你有什么奸笑的事情，给朕说说！”老李走了进来，问道。

　　李承乾连忙站起来，行礼后，看老李坐了下来才说：“其实这也是一个侵略高句丽的办法。”

　　老李一听到侵略高句丽，马上问道：“哦，什么办法？”

　　“花露水！”李承乾拿起皇后放在桌子上的一个花露水瓶，说道。

　　老李自然知道皇后要把花露水生意做到高句丽去，听到花露水，眼睛露出思索之色。

　　李承乾说道：“这花露水是不是受到那些的贵族们的欢迎，是不是物以稀为贵，是不是我们这边要运到那边需要人力，需要物力，两个国家都要收税，税高得离谱，还有地方上也会被收保护费对不对？有人喜欢，那就是抢手，要买贵了才行，物以稀为贵同样要卖贵了，我们的人力物力，也要加在里面对吧，收的税我们也要从消费客身上拿回来，更别说保护费了，所以我们这花露水在长安是卖一贯，但是到了高句丽，那就不是这个价了，可能是十贯，二十贯！”

　　李承乾说这个概念，老李和皇后并没有怎么惊讶。在他们心里，这倒卖东西，一百倍都有可能。

　　“这卖贵了，那赚的钱就多了，那就是我们从高句丽把钱给赚进我们大唐来。再看花露水，其实造价非常便宜，而且只能当奢侈品用，我们不但腐蚀了他们的贵族生活，还把他们的钱大把大把地赚来，那这就是金融掠夺了！”李承乾说道。

　　听到金融掠夺这四个字，老李和皇后的眼睛一亮。

　　他们对视一眼，老李说道：“你这话倒有几分道理，若是做生意能为国争光，为国为民都有好处，那这生意朕是做得的！”

　　之前他还在为皇帝去做生意的事情而觉得尴尬，现在听到李承乾这样说了，这打战也是去抢高句丽的钱，现在不用打战也能抢钱，哪有不乐意的事情。

　　“陛下，这看你进来就这么高兴，不会是在外面遇到什么高兴的事情吧？”皇后笑着问道。

　　老李点头：“这高兴的事情自然是有，昨晚承乾弄的烟花，长安里可是有很多人看到了，以为是天降祥瑞，连很多官员们也因此而纷纷上奏章，有说天现异相，要顺民心得民意，有说天降祥瑞，这是朕管理国家得当，上天给朕的奖励！哈哈哈，朕和他们说了，他们还不相信，后来还是袁道长出来了，说了后他们才相信。不然这会儿朕还要得跟着他们在甘露殿里闹，想要回来都不可能了！”

　　原来是这事。这唐朝人真是见识少，少见多怪了。

　　李承乾回了东宫后，把这件事告诉了苏宓，苏宓等人听了呵呵呵地笑了，明显是逗得不行。苏宓想起昨天是她点燃第一个烟花，一时间双幸福得不行。

　　相对于这边幸福的苏宓，李承乾下午到了桂娥那里，就不同了。

　　……


第500章 【神棍】补上

　　……

　　李承乾在刚才听到袁天罡说的话后，脑子里想起了一些广为流传的历史记忆。

　　好是关于武则天的历史，武则天未进宫前，被一个神棍看了相后，说这是一个女皇帝，果然后来武则天就成了女皇帝。

　　武照刚好姓武，又是武士彟的女儿，不就和历史上的很多痕迹相重合了吗？

　　所以李承乾有些确定了，武照就是武则天了。

　　靠，没想到还会遇上武则天了。

　　虽然知道历史上的武则天当了女皇帝，这似乎和李承乾现在的身份位置有些敌对，但是李承乾可不会说要灭了武照，来保住李家的江山和皇位。

　　事情会发生到让女人当皇帝，有众多人为与非人为的因素在里面，不是一个女人想要办到就能办到的。

　　而且李承乾出现了，穿越了，就进入了这里面来了，把原来的一切可能，都弄成了变数。

　　李承乾的太子之位还在，那李治就没有机会了。

　　李治没有机会，那武照嫁给了李治后，就算再厉害，也是一个王妃而已，还能来抢了大伯的皇位不成？

　　所以李承乾根本不把武照是武则天的事情放在心上，更没有太多的意外和惊讶。

　　“道长，请留步！”李承乾没追一会儿，就看到前面的袁天罡了，喊道。

　　袁天罡走得不快，也是在等着李承乾。

　　他转过身来，笑着看着李承乾走近。

　　刚才是袁天罡说请留步，现在李承乾还给他了。

　　李承乾说：“道长，你我一起进宫吧！”

　　“殿下请。”袁天罡说道。

　　一边走，李承乾一边向他说道：“道长，下次说话别吓那小姑娘，没了父亲本来生活就辛苦，这被你一吓就寻短了，那就坏了！”

　　袁天罡见李承乾竟然不反感关于造反的事情，反而还来说他，不由呵呵一笑，说道：“那姑娘是个坚强的人，不会被吓坏的！对了，殿下怎么这么晚了还在这里散步？”

　　“哦，刚好去看个小妹妹，出来时，她姐姐送我。”李承乾指了指不远处的老龙，说：“我不是一个人。”

　　袁天罡向老龙摆了摆手。

　　两人一路走一路说话，终于到了宫门口，宫门口并不热闹，因为今天晚上的活动，只是皇家的活动而已，大家一起围着赏赏月，不请官员，只请像袁天罡这样的德高望重的人来而已。

　　李承乾向袁天罡拱了一下手，然后就和他分开，先回了东宫。

　　到了东宫门口，小陈正等在这里，看到李承乾回来了，连忙拉住他的手，就往里面小跑而去。

　　一边跑一边说道：“殿下，你怎么喝酒喝到现在才回来啊，我们都在等你呢！”

　　李承乾说他喝了酒后，去吹吹风，然后遇到了武照，去她家看一看绿妹妹了。关于去王家庄的事情，李承乾下意识地不想要让人知道。

　　小陈只是撒娇式地问一句，并没有要问李承乾真的去哪里去哪里的意思，所以听着他的话，她只管拉着李承乾去了西池院。

　　进了里面，李承乾马上被推进了洗澡室里，把身上的酒味给洗掉后，李承乾一出洗澡室，就被苏宓几个女人给拉去打扮穿衣了。

　　虽然今天晚上是去家庭聚会，不用穿着朝服那样的正式衣服，但是这华丽的衣服穿起来，也是特别麻烦，好不容易弄好后，苏宓她们才跑去打扮。

　　过了一会儿，打扮好了东宫一行人就向老李的含凉殿而去。路上遇上了大妹，小老虎。

　　小老虎跟正太叽叽喳喳地吵着，一两个字眼让李承乾知道他们在说着雪糕店的利益分配问题。似乎是小老虎想要霸占正太的分红，美其名曰：借。但是正太知道这是有借无还，于是死活不让，于是就有了小老虎扯皮的事情了。

　　大妹走在后面，特别安静，还小脸有些润红。

　　虽然在李承乾走过来的时候，她的小手及时地放开了手中的东西，但是李承乾还是认出来她腰间挂着的那个木头雕刻的荷花吊坠。那还是秦怀道让李承乾转手送给大妹的。秦怀道为了掩人耳目，也分别送了宫里的几个小王爷和小公主礼物，但是其他都是钱买的，这木头吊坠却是用手工做的！

　　在李承乾看到这手工木头吊坠的时候，就暗骂一声，这秦怀道小子还真懂得泡妞。

　　从现在大妹的脸上不时偷偷高兴的表情，就可以看出来了。

　　她以前常挂在腰间的是一块青玉，听说是她五岁时老李送给她的，她戴了七八年了，如果让老李知道他的青玉竟然被一个木头给替换了，不知道是什么样的表情。

　　进入了含凉殿，四周高高挂起的灯笼让这里亮如白昼。周围摆满了绽放得很娇艳的牡丹，李承乾这几天东宫里也收到了大量的牡丹，把西池院都给摆满了，现在大部分花都摆到外面去了。但是李承乾感觉自己东宫的花再多，也不如这里的花多！

　　很多公主王爷都到了，甚至那些已经出嫁了的公主也被请进宫来了，驸马也跟在公主身边。

　　李承乾看到一个陌生的女孩跟兕儿正在拉着头发玩，问了旁边的苏宓后，才知道那个陌生的女孩是一个公主的女儿。

　　这倒是有趣了，出嫁的公主生的女儿可以和小公主一起玩，年龄上根本差不多。

　　这样说起来，倒是老李的能力很强。

　　袁道长和孙思邈坐在一个角落里，一边喝着酒，一边聊着天，两个道士刚好有共同话题。

　　老李和皇后出场了，这家庭聚会即赏月大会就开始了。

　　东宫的美食被摆到了这里来，甚至连东宫的大厨们也被拉来加盟了今晚的厨房后勤，当美食们送上来的时候，吃过山珍海味的公主王爷，妃子们都忍不住大动了起来。

　　赏月只是主题，而主题里的小主题除了美食外，还有歌舞助兴。

　　看着前面这十几个女子穿着霓裳彩衣跳着妙曼的舞蹈，很多人都忍不住伸出手来，与舞女们共舞。

　　老李竟然因为看着上瘾了，伸出手要请皇后出去跳上一舞！

　　……


第501章 【火龙传说】

　　……

　　“李师傅，你知道吗，听说昨天天晚上，长安里面出现了一条火龙，在皇宫上不断地踩出一个个发光的脚印，而且还吐出各种火花来，听着可吓人了！”桂娥拉住李承乾，说道。

　　李承乾哭笑不得，这话传到城外来，怎么就变成这样了。

　　而且平时来的时候，都能看到庄上的农民出去劳作了，现在却见很少有人，而且一两个老汉还在屋外面描来描去的，似乎在打探有没有土匪来了一般！

　　看来都被城里传出来的谣言给吓到了。

　　不过李承乾觉得这倒是有一点儿收获，比如这桂娥竟然第一次主动地拉住自己，这也算是一种肌肤接触了吧！

　　因为这样的接触，李承乾已经想要好久了，而现在意外得到了，他可不想这么快就失去了，所以就由着桂娥把话说完，他再出声。

　　“李师傅，你说这是真的吗，这事传出来，可是吓得慌，都不敢出门了！”桂娥和方娘紧张地盯着李承乾。

　　李承乾适可而止，没有多占桂娥的便宜，当然，这占久了被她反应过来，那就印象不好了。

　　所以他这时候给她解释了起来：“桂姐，你先别紧张，其实这事不是你想的那样，昨晚长安里没有出现火龙，听说是皇宫里面点的烟花，烟花飞到天空中，然后爆开，像一朵在夜空里绽放的火花，所以宫外的人能看到，却不知道这是什么，才会说成是火龙之类的，我刚才出城时，还听说是什么祥瑞呢！”

　　桂娥一愣：“真的不是火龙？”

　　“嗯，烟花。”

　　“烟花是什么，怎么会吐出火花？”桂娥是相信李承乾的，听他说不是，心也就放了下来，然后又好奇起这是什么花了。

　　李承乾给她解释，但这没见过的东西，只从语言上听到的，在经过桂娥没有界限的见识，被她想像出来的东西，已经完全神化了一般。

　　“嗯，下次我弄一个来给你看看，你看过了后就知道了！”李承乾说道。

　　这话一出，桂娥和方娘都呆了，过了一会儿，她们才问道：“李师傅，你说你能拿到宫里的东西？”

　　“哦这倒不能，但是这烟花也有我的一份功劳，所以我拿一两个倒是没有什么。”李承乾淡淡地说道。

　　听完了李承乾这话，桂娥和方娘直接把李承乾当成了神一般的。

　　这今天传得沸沸扬扬的火龙，竟然是李师傅给做出来的，这李师傅的本事要有多大啊！

　　而且李师傅造的东西还是在皇宫里放的，这样说来，李师傅都相当于一个御用的师傅了，这地位得多高呢，只怕连宰相都不如李师傅了！两个女人想，果然是有本事的男人，地位也不会低！

　　想到这里，桂娥不由有些可惜，李师傅这么有本事的人，这么高的地位，到了现在竟然还没有妻室，真让人心疼。若是他有父母在，那只怕早就给他谋一门亲事了吧！

　　这样一想，桂娥的心里的母爱就涌动了起来了。

　　“王夫人，原来你有贵客在啊，老夫来打扰了！”就在这时，门口一个老头笑呵呵地打招呼道。

　　这是一个穿着华贵的紫色袍子的老人，脸上挂着笑容，却有点让人不喜欢。

　　而桂娥见到这个老人，脸色也不好看了起来。

　　老人虽然说着李承乾是贵客，但是走进来后，却无视了李承乾，对桂娥说道：“王夫人，做为你十几年来的老邻居，又是王相公的忘年好友，老夫对你可是一直照顾有佳，三年前你困难的时候，老夫及时出手，给钱给你度过了难关，现在这钱也是到了期要还了，你现在可有钱可还了？”

　　听到这话，李承乾才明白过来，这是还讨钱的！

　　“汪叔，桂氏现在还没办法抽出三十贯钱来还你，可否再容桂氏些时候，到时候一定会还上，桂氏也永远记得汪叔的人情！”桂娥行了个万福礼，说道。

　　原来桂娥之前因为困难而向他借了三十贯，现在还没有能力偿还。

　　看来桂娥家中是真的很穷了！

　　李承乾不由有些心酸，正要开口。

　　那位叫汪叔的老人哼了一声，说道：“王夫人，你这样就不对了，你家有困难，那你怎么不考虑一下我家也有困难，我家阿大现在要出去外面做生意，正缺着一笔钱。这我家没钱我找谁要去呢？不是我说你，当初我那么热心地帮你，你到现在竟然这样一拖再拖，就太恩将仇报了！”

　　“……”桂娥正要开口说话。

　　汪老人手一摆，说道：“我知道你现在没钱，不过你家有田啊，你没钱还不如把田卖给我家，抵了我们之间的债！刚好西边那一块田与我家相邻！”

　　听到这话，桂娥声音提高了三分，坚定地喊道：“不行，田地是我王家的根本，是我丈夫留给桂氏的，我怎么能把田地让给你，而且西边那一块田是我们最好的田，汪叔怎么能说得出口来要这块田，这不是要绝了我王家的路吗？”

　　听到桂娥不同意，汪老人虽然早就知道桂娥会如此反应，但是他还是为了演这场戏，还是装出很生气的样子，哼道：“你不卖田，那你拿钱还我啊，你借钱不还，你还有理了不成？”

　　“多谢汪叔当初借钱于我王家，桂氏一定在几天内想办法把钱还于汪叔！”桂娥咬了咬嘴唇，说道。

　　汪老人站了起来，质问道：“你现在都没办法还钱，你过几天又有什么办法可以还钱？哼，你不还钱，就等着老夫把你告上京兆尹，到时候由不得你不拿田出来！”

　　说完，他就算外面走去。

　　“慢！”李承乾坐在那里，淡淡地说道。

　　这个老头虽然是因为借给了桂娥的钱后才来讨钱的，但是听他的口气，明显是冲着王家的田来的。

　　这么目标明显地来要王家的田，那么他之前借钱的行为，就让人不得不怀疑这里面有没有阴谋了！

　　李承乾懒得去猜，他直接给他定义这老头就是乘人之危。

　　……


第502章 【债务】

　　……

　　汪老人听到李承乾的话后，慢慢转过身来。

　　他之前根本没有在意李承乾，这是他们俩家的事情，与一个客人有什么关系。

　　当然，他当着王家的客人面前讨钱，也是要给桂娥难看。

　　只是没想到这个客人一点礼貌都没有，竟然站起来管他们两家的事情。

　　他冷脸地对李承乾质问道：“这位公子，有何事让老夫留步？”

　　李承乾盯着他的眼睛，问道：“你这样来逼一个只靠自己支撑着一个大家的女人，不觉得惭愧吗？”

　　汪老人以为李承乾是要强出头，或者是替王家还这笔钱，但是却没想到他只是指责自己的行为而已。

　　“这位公子，这欠债还钱，天经地义，难道老夫连讨钱都不行了吗？”汪老人说，“劝公子还是莫要多管闲事了！”

　　说完，他就不理李承乾往外面走去。

　　“人在做天在看，以后你别后悔了！”李承乾淡淡地说道。

　　汪老人只是把李承乾这句话当成放狠话而已，根本当回事。但是他眼睛狡猾一闪，想要借李承乾来把事情给闹大了！

　　“哦，你这是在威胁老夫啦？”汪老头转身走了回来，指着李承乾，说，“老夫借钱是好心，现在家里需要钱还不能来讨钱了吗，讨个钱竟然还要被王家夫人个相好的威胁，这天下还有没有天理了啊，还有没有王法了啊！”

　　相好的？

　　桂娥脸色一变，这话要是传出去，那她守了十几年的名声不就全毁了吗？

　　“汪叔，你……”

　　汪老人手一挥，喝道：“别攀什么亲，你这个对不起王家的女人，既然你不仁就别怪我不义了，我本来想要给你些时日再来收钱的，现在你竟然让人威胁我，那你就等着公堂上见吧！”

　　说完后，他就往外面走去了。

　　李承乾依然安稳地坐在那里，平静地看着这个汪老头跳出去。

　　他是太子，自然不会怕了这种人，更不怕官司。

　　三十贯对于他来说，只是小钱，现在花露水这一项就让他日进斗金，还有其他的合作项目都能给他带来钱，他现在已经不用为钱而愁了。

　　但是李承乾拿钱给桂娥，只怕桂娥不会接受。

　　当然，李承乾还有那么点心思，这个心思显得很自私，但是能让李承乾和桂娥以后相处得好受一些。

　　“李师傅，刚才不好意思了，我家这事莫要连累了你！”桂娥担心地对李承乾说道。

　　这件事情，李承乾自然是管定了。

　　“桂姐，你不用担心，我会帮你的！”李承乾说道。

　　果然，如李承乾之前想的一样，她马上拒绝道：“李师傅，这怎么能让你帮，这钱是我之前借的，我不能让你来还这笔钱。而且三十贯也不是小钱，就算最后我真的无力还这笔钱了，那我家的田就让给那姓汪的就是了！”

　　“夫人，那是我们保命的田啊！”方娘担心地说道。

　　桂娥一摆手，说：“没有了田，总比没有了名声的好！”

　　李承乾打断她们两个：“好了，这件事我不会让你们吃亏的。你告诉我之前怎么会借这笔钱？”

　　桂娥望向李承乾，她感觉到李承乾的信任，于是把事情告诉了他。

　　原来这笔钱的产生，不是王家的，而是桂娥的娘家的。三年前，桂家要去南方做生意，结果桂父与桂娥的哥哥在坐船下江南的时候，船沉了，大量的钱财也沉到了江底。桂家的两个男人就这样没有了，桂母听到后，上吊自杀了，生意上的伙伴都找上门来讨钱。

　　这些钱只是生意上往来折定金，还有正常小额的钱财借用而已，若是平时，那桂家完全有这能力来还，但是桂家的钱财都沉到江底了，现在把家里和外面做的生意的钱都拿来还，也没办法还上。

　　在桂娥的嫂子被人逼得没有办法的时候，桂娥站了出来了，说那些钱由她来担了。

　　那些商人见桂家嫂子也是真的没有钱可还了，而桂娥是嫁给了王家的，王家也是功勋之后，怎么说也是有点声誉在的，而更重要的是王家有田地，这就能制造财富来还他们的钱了，所以他们就同意了。

　　桂娥当时把家里的大部分钱财都拿出来还了，但还是留下了三十多贯钱。开始时那些讨债人还有点耐性，但是没有多久，他们就没耐性了，又上门来闹了。

　　桂家嫂子已经回娘家了，桂家也算是这样没有了，桂娥也没法开口让这些人去找她嫂子，于是只好好言地和这些人说等她有钱就还。

　　但是，他们都怕这钱飞了，还是早点讨到手更稳妥一些。

　　最后，汪家的家主出来跟桂娥商量，这三十多贯钱就由他家接了，以后王家有钱再来还他就可以了。

　　当时桂娥以为真的如汪家所说的那样，只是因为看在邻居这么多年的份上，才帮助她的，于是她接受了他的帮助。

　　然而，一年后，汪老头的险恶用心就暴露出来了，没想到他是看上了桂娥的美色，想要娶她做妾。只要她嫁于他，那么三十贯的钱自然就没有了。

　　听到这样的话，桂娥当然是非常生气了，死也不同意。

　　汪老头以为桂娥是顾忌面子问题，就退一步，只要桂娥从了他，做他的地下情人，那也同样能消去三十贯的债务。

　　桂娥自然是不会同意了，汪老头在这件事上磨了好久，但是见桂娥一直不同意，而且桂娥是功勋之后的寡妇，她若是告到官衙上，那汪老头吃不了兜着走，于是磨了半年后只好放弃了。

　　但是放弃了，三十多贯的债务却还在，虽然经过了两年的偿还，剩下三十贯，但是依然是桂娥没有办法还得起的。

　　这时候汪老头就看上了王家的田地了。

　　所以这些时间以来，汪老头都在逼着桂娥把田转让给他。

　　但是桂娥一介女子，又没有其他谋生的手段，只靠这一百亩田养着这么大的家，田就是她的命了，她哪里能把自己的命给别人呢。

　　……


第503章 【官差】

　　……

　　但是这债备的期限到了，若再不还钱，对方把桂娥给告上官府，桂娥只能拿田出来还对方了。

　　桂娥是个自尊心很强的女人，李承乾若是要出钱帮她，那么她宁愿自己把田给汪家，也不会要李承乾的钱。

　　“桂姐放心好了，我不会看着你这样受到压迫而不管的！你在这里等我，我去去就来！”李承乾站了起来，对她们说道。

　　他往外面走，桂娥以为他是要去取钱，连忙喊，但李承乾已经越走越远了。

　　李承乾到了皇庄上，问一个下人：“朱管家呢？”

　　“啊，小的见过李师傅，管家在前面的水泥厂里监工！”那个穿青色衣服的下人恭敬地应道。

　　虽然他不知道李承乾的真正身份，但是见朱管家一直对李承乾很恭敬，他还是有一点儿眼色的，不敢对李承乾太随意。

　　李承乾对他摆了摆手，然后就走去水泥厂了。

　　到了水泥厂，见到水泥厂已经完成了三成了，朱胖子正坐在一颗树下喝着凉茶。

　　“管家。”

　　朱胖子听到李承乾的声音，转过头来，连忙把茶碗给放下，熊一般胖的身体跑起来像只兔子一样快。

　　“李师傅，你来了啊！”

　　李承乾一边往回走，一边说道：“你知道这里一个庄子姓汪的吗？”

　　朱胖子见李承乾来他，应该是有什么事情，听到李承乾这样问，他马上回答。

　　“殿下说的，应该是与我们相隔着王家庄的汪家，家主叫汪家严。”

　　“王家夫人三年前向他借了三十贯钱，这事你知道吗？”李承乾问道。

　　“是有这回事，当初王家夫人的娘家桂家老爷子沉船了，王夫人大义地把债务给接了过来，后来债主逼得紧了，汪家严出面担下了这笔钱。”

　　“汪家是什么样的？”李承乾停在了田梗上，问道。

　　“他家做生意，赚了钱后就置办了这一处田产。”朱胖子询问地看着李承乾，问道：“殿下，这汪家是不是做了什么不该做的事情，这让小的过去教训他们一顿！”

　　“你现在去跟我去王家，告诉那王夫人，说你愿意担下她家的债务，这是我来找你求情你才答应下来的，以后等王家有钱了再来还就成。”李承乾吩咐道。

　　朱胖子听到这句话，连忙摆手，说道：“殿下，这怎么可以，哪能说你来求情，这是小的应该做的！”

　　李承乾摆手，让他别啰嗦下去。“照我说的做就可以了。”

　　“喏。”朱胖子这才安静了下来。

　　李承乾继续说道：“那个汪家，你给我查一查他有什么过失的地方。”

　　“喏。”

　　李承乾说完这话，就往王家庄走去，朱胖子连忙跟上。

　　进了小坡，李承乾见到王家院子门口有两个官差模样的人走了进去，而且还跟着刚才的汪老头，也就是汪家严，他不由一怒，这老头找官差倒是速度蛮快的！

　　他加快了脚步，向王家跑去。

　　后面的朱胖子一看，也连忙跑去。

　　……

　　“王桂氏，你向汪家借了三十贯钱到期不还，现在汪家将你告上了官府，请你跟我们走一趟！”官差在周管家带领下，进了院子，说道。

　　“夫人，他们这是……”周管家走到桂娥的身前，咬牙地说道。

　　桂娥见到官差竟然这么快到了，有些意外，但看到后面冷笑的汪家严，就知道这之前只怕他早就准备好了，刚才只是上门走个过场，其实官差早已经联系好了！

　　不过事到临头，她倒有些镇定，对周管家摆了摆手，说道：“没事，我跟他们走一趟就好了！”

　　桂娥站了起来，周管家连忙拦住她，说道：“夫人，你在家坐着，老夫跟他们去就好了！”

　　“京尹兆郎要宣的是王桂氏，不是你无关人等！”官差责道。

　　汪家严冷笑道：“周管家，你去能做得了主吗，你能把田地让给我汪家，哈哈哈！”

　　“我跟你们走就是！”桂娥打断他的笑声，说道。

　　她说完后，就往外面走去。

　　方娘连忙跟上。

　　“我能做得了主！”李承乾的声音响了起来。

　　他刚才听到了汪老头的声音，现在赶到了，对他说道。

　　桂娥听到他的声音，不由停了下来。

　　眼睛中有闪过一丝惊喜，似乎期待的东西来了。但是很快又平静了下来。

　　她看到了李承乾后面来的朱胖子，和她想的一样，李承乾去找人帮忙了，但是她却不想这样，这样欠的人情更多了。

　　汪家严看到李承乾，就跟官差说道：“两位官爷，这个人刚才就在这里威胁要我好看，我这借钱讨钱是天经地义，他却要伤害我，请你们要为我做主啊！”

　　听到他这样说，两个受到汪家严好处的家差横起脸来，说：“还有这样的事情，好，请你跟我们回衙门一趟！”

　　“谁敢！”后面跑得慢的朱胖子连忙拼着因为喘不过气来而出声可能会引起岔气的危险，对两个官差喊道。

　　“……”他们望向那朱胖子，因为他们都是经常到这一带来办案的，所以知道这是皇家的管家，这虽然是一个庄子的管家，但是人家是皇家的红人，权威要比他们这样的小虾小卒要高了许多，怎么着也要给他面子。

　　他们向朱胖子一拱手，道：“原来是朱管家，我等真是有眼无珠，还望朱管家不要见怪！”

　　汪家严没想到朱胖子会过来，平时这朱胖子可是这一带做威做福的人，他可不敢怠慢，连忙行礼道：“没想到朱管家来了，汪家严这有礼了！”

　　李承乾不理他们，走到了桂娥身边拍了拍她的手，说道：“放心好了。”

　　桂娥皱着眉毛不说话。

　　朱胖子见场面在他来了后控制住了，终于有机会喘气了，等到他慢慢平复了下来后，他才说道：“这位是我庄上调来的大师傅，功夫了得，能进出东宫，你们刚才……”

　　他后面的话故意停住了，别有意味地看着他们。

　　汪家严愣住了，官差也愣住了。

　　没想到踢到了铁板了。

　　汪家严连忙说道：“官爷，刚才是老夫说错了，我该打，该打！”

　　说着，他还真的在脸上拍了两下。

　　……


第504章 【转让】

　　……

　　见汪家严先软了，两个官差也好说话了。

　　他们对汪家严喝道：“你怎么可以冤枉好人呢！”

　　接着他转过脸，笑着对朱胖子说道：“朱管家，都是这汪老爷一时认错了人，你看这事？”

　　朱胖子看了汪家严一眼，说道：“听说王夫人向你借了三十贯钱，这笔钱由我担下，不知道汪老爷你觉得如何？”

　　之前汪家严还在奇怪这朱管家怎么会过来，现在听到他这样偏袒着李承乾，还要担下这债务，就知道是李承乾搬来的救兵。

　　汪家严一直想着吞并王家的田产，现在听到朱管家出来了，不由愣了，这朱管家的面子可不能不给！

　　他看了看两个官差，两个官差一个在向朱胖子迎着笑脸，另一个在给他打着眼色，很明显是要汪家严答应朱胖子的要求。

　　没办法了，汪家严点头答应道：“好……”

　　“等等！”桂娥出声道。

　　这汪家严的事情恶心了桂娥，她已经对于这个债务转让的事情有些反感了，很想要在这汪家严这里给停住这笔债务，她刚才在李承乾走了后，就已经做好了心理准备，用田来抵还债务。

　　所以对于朱管家要担下债务，她有些不太同意。

　　李承乾拉住她，说道：“桂姐，听我的，这事弄完后，我们再来考虑其他的，相信我，我不会带朱管家来害你的！而且朱管家也不会看上你的田地的！”

　　朱管家不会看上田地，这话可不太对，因为前不久朱胖子还在偷着王家的边界呢，哪里不算是看上她的田地呢。

　　但是桂娥看到李承乾，他一直是对她好的，她还是有些信任他，所以不由安静了下来。

　　朱胖子见这边安静了下来，知道桂娥是默认了。

　　官差说道：“既然朱管家愿意担下债务，汪老爷也愿意，那我俩就做个见证人，给这件事给办圆了！”

　　朱胖子点了点头。

　　汪家严既然是要来告桂娥的，那他身上自然有带着欠条。

　　他当场拿了出来，给朱胖子看，朱胖子点头后，两人借来王家的纸和笔，写下了转让声明，各按了手印后，两个官差也按了手印，最后桂娥也上去按上了手印。

　　这项债现在已经和汪家严没有关系了，朱胖子对他说道：“汪老爷想必信得过在下吧，等一会儿我再让人把钱送到你庄上！”

　　“是是，老夫其实也不急，现在也不急着用钱，朱管家什么时候有空，再送来就行！”汪家严谄媚地笑着说道。

　　“老夫告辞了！”他说完后，就提出了告辞，然后慢慢地后退走了出去。

　　反正他在这里也不是一个受欢迎的人。

　　官差见汪家严走了，也提出了告辞。

　　等人走了后，桂娥走到朱胖子前面，感激地说道：“多谢朱管家出手相助，桂氏感激不尽！为了报答朱管家的仗义之恩，桂氏愿意拿出东边的四十亩田偿还朱管家的债务！”

　　这话一出，方娘惊住了，朱胖子惊住了，连李承乾也惊住了。

　　这之前桂娥还把田当成了命根一般，现在有朱胖子来担了她的债务，就算最后要她还这笔钱，那她至少也能缓上一年左右，怎么着都比现在好啊。

　　现在把田给抵出去了，到时候桂娥有了钱后，想要再赎回来那就不可能了！

　　李承乾想到了桂娥是不想自己帮她还这笔钱，所以才把田给让出来。

　　他脑子转了一下，想到了一个办法，在朱胖子要大方地表示拒绝桂娥的时候，他说道。

　　“桂姐，我知道你是不想再欠人钱了，所以我同意你把田抵了这债！”

　　方娘一听，急了：“这怎么行，这田可是我们的命根子，李师傅你……”

　　李承乾摆手：“不过你庄上的佃户也需要有田种是不是，所以我看这样，朱管家收了田后，就好心地把田先借给你王家种，并且宽容地给王家三年不收租，桂姐要向佃户收多少粮食，也照样收，以度过这一次难度。三年后桂姐有能力后，再来偿还这三十贯，若是能还上，那这田再归还王家，若是还不了，那这田就归皇庄的了，不得再赎回，如何？”

　　朱胖子可不管李承乾说什么，根本不考虑利益，就直接答应道：“好，这李师傅的办法确实不错，就照李师傅的办法做了！”

　　那边的桂娥却思考了一会儿，想了想，这样不就是和拿田抵不抵债，三年后还上债就什么事都没有，还不上再用田来抵债一样吗？

　　而且有了抵田出去的表面功夫，朱胖子想要用这三十贯的债来威胁，逼迫她做任何她不愿意做的事情了！

　　似乎是她这边占便宜了。

　　而且这朱管家答应得也太快了，她能想像到一定是李师傅答应了朱管家什么条件，才让朱管家这样无条件地帮助自己的。她不能害了李师傅。

　　说道：“不行，我……”

　　朱胖子可不会给她机会，说道：“王夫人，你难道连我的话都不同意，那我就要你的钱，不要你的田了！”

　　“啊？”桂娥愣住了。

　　果然，这债主都是会拿债来逼人的，只是朱管家是要逼着给她好处。

　　“这……”方娘见桂娥愣住了，她眼珠一转，说道：“我这就去拿纸和地契来！”

　　朱胖子摆手，说：“不用地契了，我还信得过你们，你们也骗不了我，我们写下个说明就可以了！”

　　见已经到了这一步，桂娥只好答应了下来了：“也好，我就答应了李师傅的办法了，不过这地契还是要拿来给朱管家的，到时候我有钱了，我再来还朱管家！”

　　说完后，她走进屋里，过了一会儿，她拿着一叠地契过来，然后果毅地把地契给了朱管家，然后写下了转让田产的声明。

　　转让田产是要去官衙里找官府做手续的，但是朱管家说反正以后也是要把田产还回来的，就省些麻烦，不去官府了。

　　债主最大，桂娥也拿朱管家没有办法，最后朱管家拿着声明和地契大摇大摆地走了。

　　……


第505章 【鸡蛋】

　　……

　　朱管家走了后，桂娥望向了李承乾。

　　“李师傅，你是跟朱管家怎么说的，他为什么愿意帮助我？”桂娥才不相信朱胖子是好人，所以她认为是李承乾帮的力。

　　李承乾这时候在想着朱胖子做得还真不错，回去之后要奖励奖励他。

　　听到桂娥的话后，他转过身来，对她说道：“桂姐，我和朱管家都是在皇庄下做事的，是同事，找他帮一下忙，他会给我这个面子的。这只是我的一个面子而已，没有什么大不了的，所以你不用担心了！”

　　桂娥没想到关乎她生死的事情，竟然只是李承乾的一个面子就能搞定的。但是她还是觉得这样不太好。

　　“桂姐，你放心好了，这三年内你一定能把这笔钱给还上的！”李承乾抢在她前面，说道。

　　他可不想桂娥在这件事上跟他磨得太多，问道：“我的蛆，现在那些鸡吃得怎么样，它们都爱吃吗？”

　　说到鸡，桂娥的脸色有了些明媚，说道：“虽然我还是觉得你一定有什么事情瞒了我，不过你说起鸡，我想要高兴地告诉你，那些鸡现在每天吃着都不厌，每次都吃得饱饱的，而且可以看出来了，那些鸡明显是长肥了不少了！”

　　听到这样说，李承乾也笑了起来。

　　“这样很好，等母鸡们长起来后，升的蛋一定很热销！到时候慢慢的积累了钱，就可以还债了！”李承乾说道。

　　不过桂娥对于李承乾这话，却不太认同，这一个鸡蛋才有几文钱的利啊，十几只鸡要生到什么时候，才能还上三十贯钱？

　　用鸡生蛋还钱明显是不现实的吗？

　　不过她没有反驳李承乾的热情，他这样说也是明显为她好。

　　但是桂娥的这个观点，在几天后就改变了。

　　她这时候手里拿着两个鸡蛋，给李承乾看。

　　“李师傅，你看这同一只鸡两天生的蛋怎么不一样？”桂娥惊喜地说。

　　“这颗是前天生的，明显要小了点。这颗是昨天生的，却要大上一圈！”他揉了揉额头，说道，“而且以前鸡都是两三天才生一颗蛋，现在却是一天一颗，这才生了三天了，只怕今天也会继续生！”

　　就在她说话的时候，一个脚步声从外面传了进来，接着是方娘的惊喜的声音：“夫人，夫人，生啦！”

　　这样有歧义的话，让李承乾汗颜了一下。但是桂娥却没有想到她的歧义之处，她听到这句话，也眼睛一瞪，露出惊喜之色，然后喊道：“果然是生了，这看来以后真的要一天一颗了。”

　　这时，方娘已经跑了进来了，她手里捧着一颗热乎乎的鸡蛋，明显是鸡刚生下来，她就捧进来献宝了！

　　“呀！”桂娥见到这鸡蛋，就惊呼了起来。

　　然后抢过来，伸到李承乾前面，说道：“李师傅，李师傅，你看，你看，和昨天的这颗一样大！”

　　她本来以为昨天生的大鸡蛋，只是偶然事件而已，现在看到又是一颗大鸡蛋，就真正惊喜起来了，这鸡蛋并不是偶然的大，看这样，以后生的鸡蛋，都是这样保持下去，桂娥就高兴得不行了！

　　李承乾接过来，这颗拿在手上热热的，确实和昨天的这颗差不多大。

　　看来这营养够了，生的鸡蛋也就大了。

　　李承乾把这个道理讲给她们听，她们对李承乾露出了佩服与感激之色。

　　“你们看一下这两颗鸡蛋的蛋黄！”李承乾拿来两个碗，然后磕破了鸡蛋，把两个蛋倒进碗里。

　　昨天的鸡蛋，是黄中带红，特别诱人的颜色，而前天的鸡蛋，虽然也带了点红，但是颜色明显不如昨天的。

　　“咦，果然真的不一样！”桂娥惊呼道。

　　方娘想起什么，说道：“我去拿一颗以前的鸡蛋来看看！”

　　她跑出去了，拿来了以前的一颗没吃蛆虫的鸡蛋，顺便又拿来了两个碗，敲下鸡蛋后，拿过来和李承乾的两个比。

　　结果她那颗鸡蛋的颜色是黄中偏白，而且体积小得可怜，输得惨不人睹。

　　但是方娘却嘿嘿嘿地高兴笑了起来了。

　　桂娥拿过今天刚生的鸡蛋，敲开后，看到流出来的鸡蛋不但体积大，而且颜色黄中偏红，色泽诱人，她忍不住眼睛流出了泪，高兴得身体发抖！

　　鸡蛋果然不是偶尔变异，而是虫子的营养太好了，把鸡给养肥了，蛋也变大，变有色泽了！

　　而且现在一只母鸡还是一天生一只，以后家里十几只鸡就能生十几颗蛋了，以后新买进来的鸡长成后，就变成了几十只鸡一起生蛋了，那么几十只蛋能给王家进项近百文钱，一个月就有几贯钱了，到时候一年半内就能还上那三十贯钱！

　　想到这里，桂娥更是喜极而泣！

　　没想到一直被贫穷所压近，现在因为一颗鸡蛋而翻身了，还有什么比这还要高兴的呢！

　　想到这鸡蛋是李承乾给她的，她转过身，郑重地向李承乾说：“李师傅，感谢你对桂娥的再造之恩！”

　　“姐，你说这话做什么！”李承乾连忙扶住她，说道：“我见到你的时候，就感觉你有一股亲切感，我感觉到我们前生是认识的，而且还是关系很好的那种，我想我们前生一定是亲人，所以不管怎么样，我都不会不管你的！”

　　古人都有点儿迷信，而且对于前生说还很容易相信，听到李承乾说他们前生认识的，桂娥不由自己在脑海里思考了起来，似乎要找一找自己脑子里有没有前生的记忆一般。

　　结果是她当然找不到了，不过倒让她想起了一件事，说道：“我开始的时候，也觉得李师傅很面熟，现在想一想，好像前不久我在马球肆里见过一个和李师傅很像的人，那时候场面上可热闹了，我也一时看不太清楚！”

　　李承乾一愣，马球，那不就是前不久和吐蕃一战吗？

　　难道桂娥也爱看马球，那自己多次上场，这不是要被认出来了。

　　李承乾连忙说道：“哦，我也爱看马球，而且还在里面做过事，帮马做做身体操之类的！”

　　……


第506章 【吐蕃人】

　　……

　　想起李承乾这个师傅的名头，就是身怀各种神奇的技术本领的人，那么他出现在马球场上，那也不是什么意外的事情了。

　　李承乾说他感觉自己和她似乎前生是亲人，自然是因为桂娥的样子像李承乾穿越前的老婆，所以这样的话说出来，很自然又带着一丝怀念，桂娥听了后对于前生说有了点相信，这也在她心里说服了为什么李承乾这么好心地帮她了。

　　“这么说，我们前世真的是亲人？”桂娥问道。

　　李承乾真诚的点头。

　　桂娥看他这样认真，心里对前生说更是多接受了一点。

　　“所以，姐，以后你不要因为我做了点什么力所能及的事情就感谢我，这是我应该做的！”李承乾说道。

　　桂娥想了想，点头答应了下来。

　　“李师傅你本事真高，只怕你是太子殿下身边的红人吧！”想到李承乾说他在马球里做过事，那场马球赛是太子殿下与可恶的吐蕃人的打赌，所以桂娥这样猜道。

　　李承乾这个太子就在这里，听了她这话有些想笑，但表面上还是点头应是。

　　“其实也没什么红人不红人的，我需要施展才华，而太子需要我的才华，合作而已！桂姐，以后你就不要再叫我李师傅了，见外了，以后就叫我楚真吧！”李承乾说道。

　　楚真是他前世的名字，在桂娥这里，李承乾只想用这个名字。

　　桂娥下意识地想，这样叫会不会太亲密了，但想到他刚才说前世是亲人，觉得这样叫似乎也没什么。而且这还是桂娥第一次知道李承乾的名字。

　　“好。”她点头应道。

　　经过了认亲后，两人的关系近了许多，而鸡蛋的成功，让桂娥心里充满了雄心壮志，要把鸡蛋事业扩大。于是她拉着方娘一起坐下，开始计算着要怎么样把养鸡进行扩大，而李承乾被拉在旁边当顾问，她们时不时地拿一个问题给李承乾，让他帮她们出出主意。

　　很快就有了主意了，首先是要建一间养蛆房，并且配上专人，以后养鸡就靠蛆了。

　　第二是多收购母鸡，首先就是把附近的鸡尽量地收购进来，这样除了壮大自己，还能把周围的鸡收到自己手下，以后周围的人看到鸡蛋好卖了想要学自己，也因为没鸡而失去了竞争能力。嗯，这条有点阴险，桂娥为自己能想到这样的办法而冷笑了一下。接着当然是到远些的地方收购，这单纯是壮大自己。

　　这样一来，到了明年春，鸡孵蛋的季节来了，再进一批，到明年这时候，就可以躺在床上数钱了。

　　李承乾算一算，还真是，若是鸡大军们被养起来了，那一天真的可以进几贯的钱了。

　　三人想钱想疯了，连午饭都忘了吃了。

　　李承乾是到了中午一点光景才在王家吃了饭，然后回到了皇庄。

　　刚到皇庄，就撞到了陈秋明。

　　陈秋明眉头微微皱着，行路有些匆匆，看到李承乾，连忙过来行礼。

　　李承乾问道：“这是怎么了，谁追你了？”

　　他说道：“殿下，有个吐蕃人这几天一直缠着我，非要我把花露水卖给他。”

　　“吐蕃？他要贩回他们国内卖？”

　　如果是吐蕃人要在长安或者大唐国内出售花露水，那么这是犯了李承乾的利益了，之前连背景是皇后的弥勒佛都不敢这样做，陈秋明也听过李承乾的话了，大唐内的花露水利益全不出卖，所以陈秋明完全可以推掉那吐蕃人，不会跑到李承乾面前来说这事。

　　现在陈秋明来找了，那就说明吐蕃人不是在大唐内卖，所以他猜是要贩回吐蕃国内卖了。

　　现在吐蕃国内的花露水销售完全是空白，如果有吐蕃人找上门来，那倒是不错。

　　“是的，殿下！”陈秋明说道。

　　“那就按照李总管那样的，把吐蕃的地区总经销权给他，然后让他从我们这里拿去卖！”李承乾简单地说道。

　　陈秋明苦着脸说道：“但是殿下，这个吐蕃人，没钱！”

　　听了这话，李承乾的下巴差一点儿就掉地上了，然后怀疑陈秋明的人品的目光望着他，你是不是个商人啊，没钱想要找上门来合作的，不叫合作，是叫耍流氓，难道你连这点事都处理不好，还要跑来告诉我？

　　陈秋明很受伤，说道：“殿下，是这样的，那家伙没钱，却非要把一车药草给我们换，我们都不知道那烟草是什么，当然不能换，他还拿出了一包孜然，这不是要坑人吗！”

　　听到孜然，李承乾想起了陈家的老三就是被一个突厥胡子给坑了的。

　　“那把他赶出去不就行了吗？”李承乾摊了摊手，说道。

　　“他说他认识太子殿下，那包孜然还是太子殿下给他的！”陈秋明说道，“我们不信，他还是一直缠着我们！”

　　竟然认识自己的？

　　李承乾摸了摸下巴，说道：“那你带我去看看那家伙，我好像送孜然给过吐蕃人的，就只有禄东赞了！”

　　陈秋明也是因为听到那家伙认识李承乾，才不敢太得罪他，现在是想要请李承乾去指认一下，若不认识那个人，那就不用对他客气了。

　　两人去了花露水作坊，陈秋明指了一下一间作坊旁边的房间，示意那人就在里面。

　　李承乾走近了，马上被一股气味给逼住了，不敢再靠近了。

　　他望向陈秋明，你不会是在里面放了什么生化武器，想要暗杀吧？

　　陈秋明苦着脸说：“殿下，那个人就是这个味道！还有他的药草也全放在里面，现在谁也不敢走过这里！”

　　一只手往陈秋明前面一伸，李承乾问道：“你有花露水吗？”

　　做为花露水的总裁，陈秋明当然有带样品在身上。他拿出一瓶给李承乾。

　　李承乾拿出手帕，把一瓶花露水全倒上面了。

　　试了试，果然能挡住臭气，然后他才对陈秋明说：“去把吐蕃人叫出来。”

　　这时候，陈秋明却忙着自己拿出手帕，照着李承乾的办法，制造出了一条生化防具。

　　……


第507章 【达昂】

　　……

　　“达昂，你在里面吗，出来！”

　　陈秋明做好了准备后，才对房间里面喊道。

　　里面很快传来了一个生硬的唐朝话的声音，然后一个浑身黑黑，脸上涂着红泥的男子跑出来。

　　他看到陈秋明，顿时脸露出惊喜之色，叫道：“陈老板，陈老板，我终于见到你了！”

　　见他激动地跑到陈秋明前面，陈秋明连忙用防化工具保护好自己。那吐蕃人拍了拍自己的胸口，似乎在用他们的方式在向陈秋明行礼。

　　李承乾在这时候，似乎被这个赃吐蕃人给无视了。但是李承乾却认出他来了，这个人见过几次了。

　　第一次是在皇家园林打猎的时候，他跟在禄东赞的身边，是禄东赞身边的御用厨师，听说烤肉是吐蕃人里面最好的厨师。后来几次，都是在禄东赞身边看到他。

　　现在禄东赞被打后，已经送回了吐蕃了，怎么他的厨师却被留下了、？

　　而且就算是留下了，也不应该这样轻松吧，还能跑来批发花露水做生意？

　　“陈老板，我好不容易才找到你，你这一次一定要把花露水卖给我，你一定要卖给我啊！”达昂激动地说道。

　　陈秋明怀疑地问道：“你说你认识太子殿下，你的孜然是太子殿下送给你的？”

　　“是的，没错，只要太子殿下过来，我就能让他马上认出我来，我真的认识太子殿下，孜然真的是太子殿下送的！”

　　陈秋明冷笑了两声，看向了旁边的李承乾。

　　这太子殿下都在你面前了，你还敢睁眼说瞎话。

　　达昂一愣，顺着陈秋明的目光，看到了一个李承乾，虽然李承乾嘴捂手帕，但是还是认出来了。

　　“太子殿下，我，我，达昂见过太子殿下！”他连忙喊道。

　　陈秋明没想到这家伙真的认识李承乾。

　　李承乾很好奇地问道：“你怎么还在长安？”

　　“呃，殿下，我就在长安啊！”达昂理所当然地说。

　　“你没有被抓起来，没有被遣返回吐蕃去？你不是禄东赞的厨师吗？”李承乾问道。

　　“我，我只是跟着禄东赞大相一起来大唐而已，其实我不是使团的人！”达昂喊冤道。

　　接着在达昂的表达下，李承乾知道了，这家伙还真的不是官方的人，只是跟着使团的人来大唐而已。达昂是吐蕃的一个部落的酋长的儿子，酋长死了后，他哥哥继承了酋位，他只分到了一点儿钱而已，于是就出来各地跑，做各种生意。这次是在路上遇到了禄东赞，禄东赞见到他的烧烤手艺不错，又是想要来长安，就相约一起来了。

　　在刚到长安的时候，达昂都常陪在禄东赞的身边，后来他就在长安里到处跑，去找他的生意了。

　　在上次李承乾设套的群殴事件中，达昂就因为没有跟禄东赞在一起而躲过了一劫，也因此而没有被抓，禄东赞被遣返时也没有他的份。

　　而他经过考察后，发现了这花露水惊天的商业价值，所以想要把花露水贩回吐蕃去卖。

　　但是达昂的钱都在之前被禄东赞给剥削了。没错，禄东赞跟李承乾打赌的时候，也花言巧语地把达昂这个老实人的钱给骗了，禄东赞说他有把握能赢大唐队的，到时候又倍的钱还给达昂。

　　结果钱都输了，也是那时候，达昂离开了禄东赞。也因此而让达昂躲过了后面群殴的一劫。

　　现在没钱，如果贩回花露水？达昂只好厚着脸皮，用禄东赞不要的药草来和陈老板换了。

　　但是后果可想而知，鬼才愿意和他换。他缠了好几天，陈老板一直不愿意换，他只好报出了他认识太子殿下，还要拿太子的孜然和他换。

　　这也才有了陈秋明去找李承乾的事情了。

　　李承乾很想要给这个外国人一个白眼，交情能当真金白银用吗，这孜然还是当初他厚着脸皮要的，李承乾给了他，他现在竟然拿着孜然来换花露水，这脸皮还真不是一般的厚！

　　“嗯嗯嗯，我能理解你的心情！”李承乾捂着鼻子，同情地对他说。

　　虽然他心里不是这样想，但是口头上还是要说得漂亮的。

　　“你不远千里来到了繁华的长安，却被自己的同乡给骗光了钱财，想要带点长安的特产回去也没有门路，我非常同情你，你这些天都是住在哪里了？”李承乾关心地问道。

　　“这……”达昂如同遇到了知己一般，指了一下花露水作坊旁边的小屋子，说道。

　　看来真的是走投无路了。

　　“嗯，我做为大唐的太子，应该关心一下外国友人，我这就安排一间免费的宾馆给你住，然后给你一点盘缠，送你回吐蕃去。”李承乾很大方地说，“嗯，我还有要事要处理，就先回去了。”

　　达昂对于李承乾的安排是非常感激地，不断地对李承乾点着头，但是听到后面不由一愣，这就完了？

　　“殿下，等等……”达昂连忙喊道，“殿下，那这花露水呢？”

　　“哦，这位是花露水的老板，我长安的有名企业家，你要与他进行商业合作，应该找这位陈先生！”李承乾对陈秋明一指。

　　那意思已经很明显了，这事与我无关。

　　而给陈秋明的暗示也很明显，你看着办，把这臭人给我扔走就是了。

　　达昂当然知道在陈秋明的手上根本拿不到花露水了，他拦着李承乾，在老龙就要动手把他扔出去的时候，他喊道：“殿下，我的药草非常棒，你就让他跟我换吧，我的药草真的很好，用在烤肉上有着特别的香味！”

　　李承乾怀疑地看着他，脑子里倒是想起来了上次在陈家见到孜然，这唐朝人也是不识货，把孜然当成了废物。现在听到达昂这样说，不会是也是另一种香料吧？

　　不管怎么样，看一看再说。

　　若是真的香料，那再根据价值和他交换就是，若不是，那就直接走人，懒得鸟这生化攻击属性爆满的劣货。

　　“哦，你说得这么厉害，那我就看一看。”李承乾对他说道。

　　达昂一听，咧开嘴嘿嘿嘿地笑开了，露出一口黄牙，说道：“好好，殿下，你在这里等一下，我去拿！”

　　……


第508章 【神秘的草】

　　……

　　很快，达昂这个臭人从小屋里拉出了一车东西。

　　上面用一个牛皮给盖着，牛皮上面有很重的味道，防御力强如老龙者，也不得不被这生化武器给逼退半步！

　　李承乾终于知道这味道是怎么来的了，全是这牛皮。这达昂只怕是和这牛皮达太久了，又加上没洗澡，自身的臭味和牛皮的味一起，就变成了这样一副生化混合型了。

　　很想要让达昂臭人拿着那牛皮走远一点，但是当牛皮下的药草露出来，药草的味道也传入李承乾的鼻子的时候，李承乾呆了。

　　这味道太熟悉了，不是烟草的味道吗！

　　李承乾把满是花露水气味的手帕拿开，一步冲上前去，拿起烟草，在鼻子上闻了一把。

　　没错，就是这东西。

　　他在前世看过没加工前的烟草就是这个样子的！

　　来到唐朝后，李承乾不时地会想起香烟来，但是问过后，根本没有人见过烟草这东西，没想到今天竟然出现在他面前了！

　　“你这东西是从哪里来的？”

　　李承乾对旁边露出惊喜的达昂，问道。

　　达昂当然惊喜，因为他的药草已经引起了李承乾的兴趣，那么就能换到花露水了。

　　“殿下，殿下，这是达昂跟一个突厥商人换的，后来我把这种药草放到烤肉上，确实有一股让人感觉奇妙的味道，烤肉显得更加好吃，所以就一直带在身边，不但是自己烤肉的时候放一点，也想拿来长安卖个好价值，只可惜却没有人要，连禄东赞大相在骗我的钱财的时候，也不要这些药草！”达昂说道。

　　他竟然拿烟草做烤肉的香料！李承乾汗颜了一下。

　　烟草做烤肉香料，只怕味道会很怪吧，这也可能是他没有把烟草烤肉给推广出去的原因。而烟草吗，可能在烤肉的时候，被烧到后散出来的烟味，让这家伙吸了二手烟了，所以就烟上瘾了，觉得烟味不错，烟草的烤肉也不错，但是别人吃到的时候，只怕不会有他的这种感觉，所以自然没有人接受烟草烤肉了。

　　他说这烟草是一个突厥人手上拿到的。而烟草的原产地是美洲，突厥人靠近俄罗斯这地方，俄罗斯又和美洲有一部分非常近，那么有可能是从那里传过来的，也有可能是俄罗斯那里有烟草，但是他们不懂得来吸烟，所以就这样当成了香料，甚至是草料和行骗工具（达昂这个可怜娃就是这样被骗的。）。

　　“那这东西，以后你还能找突厥人买到吗？”李承乾问道。

　　达昂一愣，然后更加高兴地说：“只要殿下能让陈老板把花露水换给我，我就能买到！”

　　竟然讲起条件了。李承乾不动声色地把烟草给放到车上。

　　达昂一呆，连忙改口道：“殿下，刚才是达昂不对，这草有，开始时只是我被骗了而已，后来才知道这种草根本不值钱，在突厥那一带的戈壁滩上很多地方都有，那里的牧民都是割去喂牛羊的，若是殿下要这种草，我下次过来，一定带上几车给殿下！”

　　李承乾这才点了点头，说道：“这草我也觉得新奇，看你已经身无分文，那我就给你买下了。”

　　“那花露水？”达昂期待地说道。

　　李承乾一指陈秋明，说：“这位才是花露水的老板，你要谈什么生意，要找他谈。不过我买了你的草后，你不就有钱和这位老板买花露水了吗？”

　　一听到这句话，达昂露出惊喜之色。

　　陈秋明虽然不知道烟草的特殊性，但是李承乾的话已经说得很明白了，和这位吐蕃落魄户交换花露水。

　　“殿下，药草等一会儿我给你送去就行！”陈秋明说道。

　　李承乾点头，对达昂说道：“那你和陈老板慢慢谈，下回到长安了，直接联系陈老板，陈老板会把你的草到我那里的！”

　　“谢谢殿下，谢谢殿下！”达昂感激地说道。他知道若不是李承乾，那他就拿不到花露水了。

　　李承乾回了东宫后，到了傍晚时间，陈秋明才过来汇报了吐蕃生化人的事情。

　　他在陈秋明那里用烟草换了一两花露水，就高兴地收拾东西回去了。

　　其实他也就是单身一身，只有一身衣服，很少洗澡，几乎是拍拍屁股就走人了。

　　李承乾为陈秋明的商人属性而竖起大拇指，用一两，也就是五十克的花露水就打发走了吐蕃生化人，还让吐蕃生化人感恩戴德的，实在厉害！

　　“殿下，你的那些草，有什么用？”陈秋明更好奇的是李承乾看上的那些草，这次进宫也把那烟草给带进来了，不由好奇地问道。

　　“你带进来了吧，我们去看看！”李承乾率先走了出去。

　　陈秋明自然不敢再用那个生化的牛皮，而是换了干净的车子装进来。现在看着少了之前的恶心，多了几分诱惑的魅力！

　　“这叫烟草。”李承乾给陈秋明解释道。

　　“烟草？”陈秋明不明白什么是烟草。

　　李承乾四处找了找，然后在身上找出了一张纸来，还有一把小短刀。他对陈秋明说：“解释的没用，我给你演示一个。”

　　他拿出一部分比较干净的烟草，用刀给切碎了，再用纸给包了起来。

　　这和现代的过滤嘴香烟相比，根本就是一根大炮！嗯嗯，李承乾第一感觉想说跟JB一样大，但是马上把这个恶俗的比喻用雪茄给替换掉了。

　　虽然样子丑了点，笨大了点，但是还算是有个香烟的样子。

　　李承乾让老龙拿来了火，点烧了起来。

　　把明火给吹掉，看着大炮的一头火苗一闪一闪的，李承乾的陈秋明几个人的好奇目光下，小心翼翼地吸了一口。

　　因为怕这烟草在吐蕃生化人那里弄成了有毒的，也怕这土制的香烟有异，所以他还是小心地吸了一口，不敢吸太急，也不敢太快。一口烟进了嘴里，味道不错，比现代的香烟多了点辣味。

　　他慢慢地把烟从嘴里吐了出来，陈秋明看着李承乾吞云吐雾的样子，惊得下巴都要掉下来了。

　　……


第509章 【老李找上门】

　　……

　　李承乾吸了两口，因为怕这烟草有问题，所以不敢吸了，停了下来。

　　“殿下，这东西就是这样用的？？”陈秋明好奇心爆崩了。

　　“对，这就是香烟，用来吸的！”李承乾说道。

　　陈秋明拿起车上的烟草看了看，还是觉得这烟吸进嘴里有什么好的？

　　这香烟的美妙，当然不是陈秋明这个从没吸过，也完全没有感受过烟文化和烟环境的人能够感受到的。

　　李承乾让老曾把烟草送到典膳厨去，过一会儿他再把香烟的制造办法写给麻掌食，然后让她给自己制作香烟给自己。

　　暂时还是由李承乾自己享受，等他想要培养烟友的时候，再推广给别人。

　　当然，如果李承乾缺钱了也会在香烟上动心思，但是现在有花露水这尊大财神在前面开疆扩土，李承乾的心思也就懒了。

　　送走了陈秋明，李承乾走回西池院的时候，突然想起了他的宝马马大爷，歪头对老龙问道：“现在马大爷怎么样了？”

　　“殿下，孙侍医和华真公主经过诊断后，都说忽雷驳有了马崽了！”老龙说道。

　　李承乾见现在也没事，就转头说：“咱去看看去！”

　　见到了马大爷，这一个多月不见，它的肚子竟然有些鼓鼓了。李承乾以为它马物种怀孕的速度快，但马大爷打了个嗝出来，李承乾额头上不由黑线下来。

　　离开的时候，对那个管马的太监吩咐要好好照顾这匹老马。

　　接下来的日子，李承乾倒是悠闲，三五天才去间谍院看一下，崇文殿能请假就请假，朝会虽然常去上，但有时候早上睡得太晚了，他也是能不去就不去。倒是王家庄那里常去，顺便看一下水泥厂的进度。

　　桂娥可比李承乾勤快得多，她现在已经伍面地向养鸡伟业的道路上前进了，每天都有不少的鸡从外面买进来，在王家后面已经围起了一个鸡圈了，鸡都养在了那里。

　　而现在已经在生蛋的那十多只鸡，更是保护中的保护对象，每只鸡都一个窝，宝贝得不行。

　　李承乾这一天早上，又因为晚起而没有去上早朝，他吃完早餐后，就跑显德殿门口看升旗仪式了。

　　这看了没一会儿，一个太监匆匆地跑来，上气不接下气的，站在李承乾面前，连话都说不出来，就指着后面。

　　“慌什么慌，天塌下来都压不到你，有话等气喘顺了再说！”李承乾教训道。

　　太监张着大嘴，听到李承乾这样说，他还是喘顺了气再说的好。

　　过了一会儿，他喘得差不多了，才说道：“殿，殿下，陛下他……”

　　李承乾一听是老李，愣了一下，问道：“我父皇怎么啦？”

　　“朕没怎么了，朕就在这里了！”一个威严的声音响了起来。

　　李承乾一呆，目光从太监身上穿过去，看到了老李就站在后面，老李的后面，还站着不少大臣，李孝恭，房玄龄，尉迟老黑，李靖，还有那谁，十几个，数不过来了。

　　最明显的就是站在老李左边的孔颖达，一脸恨铁不成钢地看着李承乾。

　　哟，竟然这么仇恨，是想做什么来着？

　　他可不敢怠慢，连忙越过太监，在越过去时，用眼镖狠狠地挖了他一眼，这么重的事情，你竟然不早说，竟然还真的听了我的话，隐瞒不报了，真是该死的！

　　太监委屈地看着李承乾，是你让我不用急，天塌下来压不到我的啊！

　　压你个头，我被压死前先把你给踹死了！李承乾咬牙切齿地眼神交流道。

　　“儿臣见过父皇！”李承乾恭敬地说道。

　　老李手一摆，威严地说：“你且退到一边。”

　　被老李的手推到了一边，李承乾奇怪了，这是要做什么？

　　不过既然自己不是重点，李承乾也就不理他了。

　　见老李等人竟然认真地盯着显德殿门口的升旗仪式进行到了结束部分，升旗队们把唐龙旗给升上去后，慢慢地退了下去。

　　老李和李靖他们意犹未尽，老李对李承乾问道：“你这是在做什么？怎么看不出个头绪来，刚才还在外面听着歌声动心，这一进来就没有了！”

　　李承乾解释道：“父皇，这是儿臣为了表现自己对我大唐的热爱，对父皇的忠心，而组织的一个每天早上都进行的升旗仪式，每日早上听着士兵们的忠君爱国的歌声，看着代表我大唐与父皇的唐龙旗缓缓上升，我的一颗忠君爱国的心也慢慢燃烧了起来！父皇，我这就让他们再升一次给你们看看！”

　　说着，他望向越走越远的升旗队，喊道：“贺兰楚石，给我回来，马上进行第二次升旗仪式，我大唐至高无上的陛下首长和各位军方首长前来观看了！”

　　听到李承乾的话，那边的升旗队整齐地停了下来，然后那边的贺兰楚石应了李承乾一声，开始对升旗仪式们下令。

　　三个升旗手跑回来把唐龙旗慢慢地降下来，然后送进了殿内。

　　贺兰楚石带着升旗队，唱着激动人心的精忠报国，迈着整齐的脚步，脚上穿着铁鞋，发出响亮的一致的脚步声，进入了殿内，然后又出来，走到了旗杆下，升旗队列队于下面，三个升旗手走上前去，唐龙旗再一次缓缓地升了上去。

　　李承乾见老李和很多军方的大佬们都比自己还要认真地盯着唐龙旗的上升，精忠报国听了两次后，歌词都被他们听去了，这时候他们已经开始跟着唱了起来了。

　　咦，前面那个谁，一把花白胡子掉得剩不下几根的老将军，竟然眼泪都下来了。

　　唐龙旗升到了最上面了，升旗队的任务完成了，就要按计划退下去。

　　“再来一次！”老李喊道。

　　“对，再来一次！”李靖跟着发话了！

　　其他的大臣也跟着发话了。

　　这里面都是大佬，连贺兰楚石的丈人侯君集都在里面，只能当个小弟，贺兰楚石不用李承乾发话，马上让人去把旗弄下来，然后再来一次！

　　……


第510章 【天安门版的升旗仪式】

　　……

　　“歌别停啊，你们这帮子兔崽子！”一个军方大佬骂道。

　　在太子的窝，在皇帝的面前，竟然出口骂人，在这个气氛下，没人和他计较，而且还有大部分人同意他的意见。

　　于是升旗队又唱起了精忠报国了。

　　这回，几乎所有的人都跟着唱了起来了，连刚才对李承乾一副恨铁不成钢的孔老爷子，这时候也同样把李承乾忘了，跟着唱了起来。

　　升旗队们今天早上是被轮了。

　　一遍之后，这帮子大佬们不过瘾，再来一遍。

　　一连五六遍之后，几乎大佬们都已经把精忠报国给唱得滚瓜烂熟了，他们才放过了可怜的，嗓子已经沙哑的升旗队们。

　　升旗队下去后，大佬们还在回味着刚才的味道，李承乾可不认为他们是真的来看升旗的，刚才老李的气势汹汹，孔老爷子的恨铁不成钢，李承乾知道他们是冲自己来的。

　　于是他站出来，对老李说道：“感谢父皇来现场指导升旗仪式，不知道父皇和各位叔叔伯伯对这升旗仪式感觉如何，满意吗？欢迎父皇和各位叔叔伯伯提出富贵意见，并且随时进行指导！”

　　“嗯，不错，好！”尉迟老黑粗人说直话，先抢着说道。

　　李承乾对他嘿嘿一笑，哥们。

　　但是老李可是记得来找李承乾的事情的。

　　他哼了一声，说道：“你最近一直不进学，又时不时地不上早朝，朕正要过来找你说道说道。不过……”

　　他抬头望了一下唐龙旗，说道：“朕先问你，刚才那卫兵唱的是什么？”

　　李承乾赶紧回答道：“回父皇，他们唱的是儿臣编写的《精忠报国》。”

　　精忠报国这四个字一出，所有竖起耳朵听的大臣们都哇了一声，明显是被这四个字给震动了心灵了。

　　老李等大佬们赞赏地点了点头。

　　老李又问：“那士兵们穿的衣服，为何看起来不一样？”

　　“那是儿臣为了让他们走起正步来显得精神一些，所以特地改装的！”李承乾应道。

　　老李又指了一下唐龙旗，问：“这旗刚才听你说是代表着大唐和朕，这又做何解释？”

　　李承乾精神抖擞地说：“没错，这旗就是象征着大唐与父皇，儿臣叫它唐龙旗，见到这面旗，就如见到父皇一般，就如看到了我大唐的万里大好江山一般，让人忍不住去忠诚父皇，去守卫大好河山，每看到它，每一个军人和大唐的子民，都会警醒自己是大唐人，就要忠君爱国！”

　　“好，殿下说的好！”孔颖达第一个出来表扬李承乾。

　　老李被拍了这么大的马屁，也特别的舒服，摸着胡须，轻轻地点了点头。

　　“如此重大意义的升旗仪式，咋可龟缩在一个显德殿门前？以朕看，以后升旗仪式，就转到朱雀门了。每天早上，上早朝的大臣们能看到，路过的长安百姓也能看到，这不是更好！”老李下了决定，说道。

　　李承乾听了后，嘴角一抽，老李抢东西啊！

　　老李似乎被自己构想出来的天安门级别的升旗仪式给美住了，继续歪歪道：“这升旗队人才一百人，太少了，就提高到三百人，制服和怎么训练，就交给贺兰楚石了。升旗队从承天门出发，一直走到朱雀门，那一定是相当壮观！”

　　既然要壮观，李承乾说道：“父皇，儿臣有个主意，这朱雀门前的旗杆，可以弄得比这里的旗杆还要高一些，还有这唐龙旗，也可以弄得更大一点，那样在高处才能看得更壮观！”

　　“好，不错！”老李点头。

　　李承乾继续说：“父皇，升旗队除了唱歌之外，还可以整点军乐出来！”

　　“军乐？”老李和其他一帮子正在听李承乾说话的大佬们都不解了，问道。

　　“没错，就是给精忠报国弄上个音乐。”李承乾说。

　　但是这话听在大佬们的耳朵里，就有些那啥了，他们想起了舞女弹琴唱曲的样子，这给整到这么豪迈的升旗歌曲里面，也太那个别扭了吧？

　　不过虽然一时接受不了，但是他们对于李承乾的发明与创造能力却有了一种期待的接受能力，李承乾每次都能给他们带来惊喜，那么这一次会不会整出不像舞女弹琴唱曲的东西来呢？

　　所以他们没有扼杀李承乾的创意，老李对他说：“那你去弄来看看吧。”

　　“喏。”

　　“嗯，这事说话，我们说正事！”老李突然严肃了起来。

　　李承乾一呆，现在才是正事啊！

　　“哼，你最近是越来越懒了，越来越不像话，孔夫子多少次催你去进学，你不是跑到外面去，就是窝在西池院里，像个什么话。而且最近还常常不上早朝，你这像一个太子吗，你真是让朕与大臣们越来越失望，朕罚你……”老李口水全喷在李承乾的头上。

　　就在老李要说出怎么罚李承乾的时候，一个将军从外面跑了进来。

　　“报，陛下，紧急军情！”一个熟悉的声音响了起来。

　　李承乾本是心惊肉跳，突然听到这声音，老李也被打断了，不说怎么罚自己了，不由好奇地望去，哟，老熟人，苏定芳。

　　“什么军情？”老李问道。

　　其他大臣从看皇帝家老子教训儿子的好戏中，被这一声喊给惊了过来，全都紧张地望向了苏定芳。

　　“松州战报！”苏定芳说道。

　　这话一出，所有人都心里一沉，松州发生战争了！

　　那里是边境，是在吐蕃的边上，吐蕃挑起战争了！

　　“好，众位爱卿随朕一同前往三省！”老李镇定地说道。

　　他回过头，对李承乾也说道：“承乾也来。”

　　李承乾连忙跟上。

　　到了三省部门，所有人围坐而下，李承乾坐在老李首下，军报很快送到了老李的手中。

　　他看完之后，大骂一声，然后军报传下去给李靖军神。

　　李靖军神看完后，脸色也沉了下来。

　　他站起来，拿着军报读了出来。

　　军报写得简短，所以李承乾还能听懂，很快听出了，吐蕃举兵二十万，入侵大唐，包围住了松州城，现在松州城危急！

　　……


第511章 【松州战争】

　　……

　　好在之前放走禄东赞的时候，老李他们就算准了吐蕃不会善罢甘休，所以已经有调大将牛进达带着三万关中子弟军进入了剑南道，现在一发生战况，他已经马上带兵去支援了！

　　这样一来，就解了燃眉之急。

　　但是这样并不是周全了，老李进行了一番调度，把剑南道周围的兵力调了不少进去，还有其他各种安排，有条无紊地从这个权力中心发布了出去。

　　李承乾并没有在这个过程中发表什么意见，不说不和老李抢功，就单是他对松州的情况，还有大唐的军力布置的不熟悉，就让他不敢轻易地瞎说了。

　　不过因为这次松州的战争发生后，朝堂上还是民间，都显得严肃紧张了起来。

　　李承乾在接下来的时间里，可不敢触老李的虎须，准时准点地去上早朝，下了早朝后也到崇文殿里听一听课。

　　虽然他大都是听一节课，就找借口下课的，但是总比之前的表现要好得多了。

　　到了王家庄，连桂娥都在关心着松州的战争，“这杀千刀的吐蕃泥仔，怎么不好好的种田，非要跑来打咱们呢，真是气死人了！”

　　她一边看着桌上的几个新蛋，一边记着帐，一边转过头对李承乾说道：“想起上次太子殿下带着马球队，把吐蕃的禄东赞给打得七零八落的，现在想起来就解恨！”

　　李承乾好笑地看着她，然后把自己在三省里听到的一些最新消息告诉了她。

　　桂娥没想到李承乾竟然知道这样具体的消息，连帐也不记了，停下来看着他。

　　“真的，牛将军已经带着三万士兵进了松州啊？那这样一来，很快吐蕃军队就要被我们的军队给打败了！”桂娥高兴后，问道：“楚真，你怎么知道这些？我到处打听，都没听到！”

　　她想起什么，恍然地说道：“哦，你一定是从太子殿下那里听来的！”

　　李承乾顺着她的话点头。

　　这时，她拿起帐本来，说道：“现在周管家已经试着拿鸡蛋出去卖了，果然好赚得很，现在帐上已经进项了快一贯钱了！”

　　看着她那高兴的样子，李承乾心里也高兴，说道：“嗯，以后钱会越赚越多的！”

　　李承乾的眼睛往桂娥算帐的几张纸上望去，问道：“你的纸是写废的了吧？”

　　听到他这样问，桂娥就知道他是打什么主意，不由瞪了他一眼。

　　李承乾要纸还能干嘛，当然是去上厕所了。

　　开始时，李承乾这样说，桂娥还会脸红一下，然后偷偷地把纸塞给他。但是现在她都跟李承乾熟了，而且也把他当弟弟般的亲人看待了，所以这害羞也少了，现在见他这样，都会嗔怪地瞪了他一眼。

　　但是桂娥是不会承认的，她在李承乾的带动下，也慢慢地在变坏，在有辱斯文。

　　“怎么瞪啊，下次我过来时，在造纸作坊拿一刀纸过来！”李承乾拿起纸，说道。

　　说完他就跑去上厕所了。

　　出来后，李承乾问道：“姐，怎么茅房里的厕筹都不见了？”

　　“……”被李承乾问到这个，桂娥脸上一红。

　　李承乾哼哼一声，说：“看你下次再敢瞪我！”

　　“你还说！”桂娥气急了，攥起粉拳，想要打李承乾。

　　李承乾摆了摆手，说：“那边皇庄我还有事情，我先走了，哈哈哈……”

　　他当然不是找借口，而是真的有事情要忙。

　　水泥厂经过了这些天的赶工，已经建好了，现在就要进行水泥生产了。

　　李承乾制造水泥，就是要给程雯筱铺一条水泥路，在她三年后回来，不会太颠了。

　　他算过了，长安到济州可不是相距一两点，而是西安到济南那么长，所以这条路修过去，那个工程只怕不会太低。

　　时间上不知道三年能不能修好了，所以李承乾当然要尽早地进行了。

　　他过去之后，对水泥厂进行了一番检查后，就下令开工了。

　　同时，他招来朱胖子，商量这水泥路施工的问题。

　　施工可不是一个小问题，现在只有水泥，还没有工头呢，还没有铺路的工人呢。

　　朱胖毕竟是能在宫外掌管一家庄园的人，这种事情很知道怎么做，拍着胸脯说他能找到足够的工人和适合的工头，让李承乾放心。

　　李承乾回了宫，第一时间听到了一个不太好的消息，老李发火了。

　　最近因为战争的事情，让老李一直很严肃，现在发起火来，听到了都忍不住心头一跳。

　　李承乾赶过去甘露殿的时候，老李已经招集了大臣们进行商量和做出安排了。

　　“苏中郎将，这是怎么回事？”李承乾拉了拉他旁边站岗的苏定芳，问道。

　　苏定芳见其他大臣都在全神贯注地和老李商量大事，他就小声地告诉了李承乾。

　　原来最新到的军报表明，牛进达带着三万士兵进了松州后，竟然只守在松州城内，并不出城迎战吐蕃军队，这让吐蕃军队一直围着松州，战况一直没有轻松下来。

　　老李很生气，认为这是牛进达的不作为，才让松州的情况进一步更加紧张，若是再让吐蕃军队围下去，那么松州随时可能会被攻破。

　　最新的军队调动下去了，侯君集将带着五万大军前往支援松州，并且把不作为的牛进达抓回来！

　　侯君集大声地应是。

　　李承乾眨了眨眼睛，但是看着这些大臣都在，就没有出声。

　　大臣们跟老李继续商量着这件事的后续发展和可能的影响，一直谈了很久，到了天黑的时候，他们都还没有散去。

　　到了半夜，老李才让大臣们散去。

　　大臣们刚才在甘露殿一起吃过两碗粥而已，现在肚子都饿得不行了。不过他们很多人明显就不在意饿不饿，每个走出去的人，脸色都显得很担心的样子。

　　李承乾在他们走了后，看了看脸色有些疲惫的老李，看来这皇帝还真不是那么好当的。

　　“你是不是有什么话要说？”老李声音有些沙哑，这是刚才话说太多了。

　　……


第512章 【手下有人不老实】

　　……

　　李承乾点了点头，说道：“是的，父皇。”

　　老李点了一下头。

　　他没有出声，似乎是嗓子累得不想多出一声了。

　　“父皇，这将在外，军令有所不授，这样的常识就不用儿臣来说了。儿臣觉得这牛进达将军到了松州后，虽然没有积极地出击打败吐蕃，但是他并没有把松州给丢了，所以说起来，他也并没有过失。现在就这样在后方判断牛将军的无作为，似乎有些不妥。”李承乾说道。

　　“你以为呢？”老李闭上眼睛，问道。

　　李承乾说：“我觉得侯君集是不是太活跃了点了，比较他是兵部尚书，要带兵也不是他……”

　　说到这里，李承乾顿住了，后面的话不说了。

　　老李睁开眼睛，带了点笑意地看着李承乾，过了一会儿，才点了一下头，说道：“没错，侯君集是活跃了。”

　　看来并不是李承乾觉得不对，老李这样说了，那李承乾也不藏着了。问道：

　　“那你为什么还让侯君集带兵出去，给牛进达定罪呢？”

　　之前所有大臣在这里商量大事的时候，这里的所有宫女太监都被赶了出去。

　　现在散会了，太监宫女没有进来，那些守卫也被李承乾挥了下去，这里就剩下李逸风和李承乾父子了。

　　老李淡淡地说道：“侯君集要带兵出去，自然是要去抢功，而朕让他出去，自然是相信牛进达能在这点时间里办到朕想让他办的事情，如果办不到，那牛进达也太没用了，让人顶替他，也能起到保全之策！”

　　李承乾听不太明白，不过老李都把所有的事情都给算到了，那李承乾也就不用再多担心了。

　　老李似乎对于李承乾今天的表现很满意，问道：“你要多与孔夫子多学习，凡事多动动脑子，切不可像之前一样，不进学，不上朝，像个什么样。”

　　他教训完后，问道：“你跟踪的魏征之事，可有新线索了！？”

　　李承乾摇头。

　　老宋似乎被魏征稳住了心神了，所以竟然在这段时间里没有去找其他的同党。

　　李承乾当然知道如果有新线索，老李早就知道了，不会来问自己的。

　　他现在这样问自己，是想和自己交近一下关系而已。

　　从甘露殿回来，苏宓正拿着两支新的牙刷正在对比，李承乾进来后，她才放下。

　　“怎么了，牙刷也要看这么仔细？”李承乾问道。

　　苏宓一边拿来布巾给李承乾洗脸洗手，一边让小虾米去拿饭菜上来，嘴上说道：“殿下，这听木匠说是新做的牙刷！”

　　听了她的话，李承乾拿起来看了看，牙刷的毛的弹性非常好，而且不像以前那样平平的，而是经过了修剪，弄成了和现代一样的波浪形的。

　　放下一支拿起另一支来看，这支比刚才那只要多了一层工艺，前一支的毛稍是切口整齐的，而这一支毛稍被进行了打碎，变成了一只碎毛牙刷。

　　看到碎毛牙刷，李承乾眼睛不由一亮，这木匠师傅还真会下功夫啊，这只是他之前随意地说起过，没想到他真的给做出来了。

　　“听木匠说，这些毛是从猴子身上取下来的毛，比其他毛要耐用得多！”苏宓说道。

　　李承乾这时候肚子也饿了，坐了下来，开始吃饭，这牙刷倒没多在意。

　　第二天去了下马陵皇庄，朱胖子找到了李承乾，说道：“殿下，工头已经给找好了！”

　　“技术过关吗？人可靠吗？”李承乾问道。

　　“绝对过关，绝对过关。他是工匠世家，从祖辈上传下来的手艺，而且是宫里鲁木匠的弟弟，亲的！”朱胖子说道，“而且太子妃还递下话来了，就用他。”

　　“太子妃？鲁木匠？”李承乾想起了昨天晚上的牙刷，这时候有些明白了。

　　看来鲁木匠昨天是从这里听了什么风声了，然后马上在东宫里走门路，经过太子妃的同意，又给了这朱胖子好处，所以鲁木匠的弟弟就拿到工程了。

　　虽然李承乾只要工程能完成就好，不在意手下人什么走门路，不过倒是好奇苏宓是得了什么好处，才会让她那样平淡地性子答应了给朱胖子递话了。

　　这事回去后一定要问问。

　　“你去把那鲁工头给找来，我看一下他要如何修路的！”李承乾说道。

　　朱胖子下去了，半天后才带着一个粗汉。他跟鲁大师长得有些貌似，不过身体要比鲁大师壮得多。

　　“鲁某见过太子殿下。”鲁工头行礼道。

　　李承乾摆手，说道：“你知道我要做的修路工程吧，从长安到济州，你说一下你要如何修这条路！”

　　从昨天的散发出消息，到昨晚与今天早上的走门路，到现在的时间也不算太长。所以可以看出这鲁工头并没有做什么准备。

　　但是鲁工头听完李承乾的话后，眼皮微敛，随后睁开后，就说了出来：“殿下，鲁某还未见到朱管家所说的水泥的神奇之处，所以未能说出全部安排来。现在只能给殿下说一下大概的路线。从长安到济州，要经过商州，洛阳，郑州，滑州，郓州，才到济州。水泥的特性是能使路硬如石头，并且平整不颠，那么只要在这几个州的原有官路上，给铺上水泥就可以了！”

　　“嗯，有道理。”李承乾点头。

　　鲁工头问道：“不过殿下，这长安到济州，相隔一千余里，要修起来不说时间长，人力物力将会是无比庞大，就好比当年杨广修运河一般，几乎耗尽了国力！不知殿下可有思虑过？”

　　听他这话的意思，是怕李承乾只是一时兴起，没有考虑到钱财的问题，也是想要知道李承乾有没有足够的财力，让他把这条路给修下去。

　　李承乾现在能进钱的就只有花露水，造纸作坊虽然也开张了，但是现在买纸的人并不多，所以造纸作坊的处境还是很尴尬，只能勉强维持。有时候还要倒贴钱进去。

　　水泥厂才投产，还不知道钱途如何，但是以后更多的是贴给长安与济州路上。

　　这样看来，光花露水也不行啊！

　　……


第513章 【旺财被发现价值了】

　　……

　　“这确实是一个庞大的工程，还需要详细的计划。我们可以把整条路线进行分期，长安到商州是一期，商州到洛阳是二期，以此类推，现在鲁工头你就先准备第一期的工程的详细内容。关于人力和物力，我现在的勇还能把第一期给做好了，第二期后面的，我会想一个可持续发展的计划来的！”李承乾对他说道，“现在鲁工头就先到水泥厂里熟悉一下水泥，怎么用水泥铺路，你可以先拿皇庄这段路进行实验，把土路给修成水泥路了。”

　　他犹豫了一下，接着说：“路就修成两车道的，普通的马车的宽度，两辆马车可以并在一起跑的！”

　　“喏！”鲁工头应道。

　　鲁工头下去后，朱胖子留在这里，似乎犹豫着什么。

　　这时他脸色有些尴尬地对李承乾说：“殿下，鲁工头的本事虽然可靠，不过鲁木匠确实是给我送过礼，这朱某才给殿下带引一下鲁工头，还请殿下责罚！”

　　李承乾倒没想到朱胖子先跑来向自己坦白了。

　　“我又没有怪你，而且鲁木匠的为人和本事都是我见过的，很棒，相信他弟弟也不会差，所以你别担心了，没事！”李承乾又八卦了起来，问道：“不过你倒说说，你收了什么礼了？”

　　见到李承乾这样说，朱胖子知道自己收礼的事情不会有事了。

　　他心里高兴，对李承乾下面的椅子指了指，说道：“殿下，鲁木匠就给我送了这一套椅子和桌子，黄梨花木。”

　　刚才进来的时候，就觉得这厅里的桌椅都是新的，没想到是鲁大师送的。

　　他倒是会下本钱啊，这朱胖子有了好东西也没有私吞，拿来放在庄院的大厅里，这样一来，是给李承乾添加了家具嘛，根本不算是他贪污！

　　这朱胖子确实是会做人！

　　“殿下，那个汪家严，已经找到他的把柄了！”朱胖子见李承乾已经不再问关于贪污的事情，而且对他表示很满意，他连忙提出这件事，给李承乾对自己的好感给巩固一下。

　　李承乾对于这事还是很上心的，他现在还记恨着那个汪家严。

　　“什么把柄？”李承乾问。

　　“我找到了以前一件事情，汪家严的大儿子汪文芳几年前的一个生意伙伴上吊自杀了。”朱胖子说道。

　　若是简单的自杀，那朱胖子不会说，这自杀的背后，一定有什么事情。李承乾知道朱胖子后面有话要说，于是只是点了一下头，等待着他说下去。

　　“我派人去查了后，才知道那汪文芳的合伙人自杀时，卖过吃死人的东西，结果在官府追查的时候，他已经自杀了，找到了汪文芳，汪文芳说这是钟平做的生意，和他没有关系。官府抓不到把柄，也就拿汪文芳没有办法了。”朱胖子进一步透露道。

　　“但是我猜想，这发了霉能吃死人的柿子饼，一定和汪文芳有关系，经过我的追踪后，终于找到了当时出毒柿子饼的黑作坊，抓了那个黑老板，问出了汪文芳经常到他那里贩毒柿子饼，而那个自杀的人的毒柿子饼，也极有可能是汪文芳给的！”朱胖子说。

　　李承乾没想到朱胖子竟然这么有能耐，找出了这么深的案底了。

　　他问道：“那个黑老板现在在哪里？”

　　“被当地的官府给关在大牢里。那个县令是我朱家的好友，完全可靠。”朱胖子说道。

　　李承乾点了点头。

　　“殿下，要不要现在就把汪家给抓起来，只要抓起来，就不会再让他有脱身的机会了！”朱胖子阴阴地说道。

　　“不。”

　　李承乾摆手。

　　朱胖子一愣，然后看着李承乾。

　　“现在松州战况让所有人都紧张中，若是这时候弄这事，很容易就被人看出来，到时候有人说我以权欺人，那就不好了。所以等松州的战况明朗后，再运作这件事！”李承乾说道。

　　“喏。”

　　现在李承乾都不太敢离开宫里太久，松州的消息来的时候，没有规律，一到长安，老李就会招集所有人开会，李承乾现在也时常被叫过去，所以他现在最好还是呆在宫里最好。

　　随着九月的到来，长安的天气慢慢地凉快了下来，李承乾喝令弟弟妹妹们不要再多吃雪糕了，不然吃坏了肚子可就不好了。

　　松州的大运作，在长安还是没有收到任何消息，让长安里的大佬们屁股都坐不安宁了。

　　这时候，李孝恭找上了李承乾了。

　　“信鸽？”李承乾瞪大了眼睛，看着李孝恭伯伯。

　　李孝恭伯伯点头，然后说：“带上你的那只黑色的信鸽，然后跟我走。”

　　见他说得严肃，李承乾让老曾去典膳厨把旺财给带来，一边问道：“你怎么知道旺财？”

　　“哦，在程家看过。”他说完后，对李承乾暧昧笑了笑。

　　李承乾怎么感觉自己跟程雯筱的奸情都被他给发现了呢？

　　旺财到了。

　　它虽然疲惫了一些，但是身体情况明显比上一次见到的时候要好的多，羽毛有颜色了，有光泽了。嗯，没有给李承乾丢人。

　　不过就算旺财有那么点精神头，但是李孝恭伯伯你看到了旺财，也不需要像看到一个美女一样的眼睛发光，嘴巴张开，只差没流口水，就要把一代王爷的形象给破坏掉了。

　　“好，带着他跟我走。”李孝恭说道。

　　李承乾接过旺财，然后跟着李孝恭，出了东宫，进入了太极宫，到了老李的甘露殿。

　　这样看来，不是李孝恭要找他，而是老李要找他。

　　进去后，李孝恭对李承乾和他手上的旺财一指，说道：“陛下，这就是那只信鸽。”

　　老李看到旺财，马上有一种熟悉感。

　　这只鸟不是曾在他和李承乾说话的时候，从天空中被李承乾给叫下来了吗？

　　当时就觉得这只鸟很灵性，没想到李孝恭重力推荐的，就是这只鸟了。

　　李孝恭见李承乾进来后很迷茫，于是对他说道：“殿下，最近松州战况牵动所有人的心，但这军报却要等上半个月才能快马送到，故而所有人都着急着前线的最新情况！”

　　……


第514章 【信鸽】

　　……

　　李承乾点头。

　　李孝恭继续说道：“故而，这问题所在，就是军报的速度太慢了，若是能以最快的速度知道了前线的战况，那我们就可以更好地做出安排了！”

　　听到他这样说，李承乾看了一下自己的旺财，有些明白他为什么把自己给叫来，还带来了旺财了。

　　“没错，殿下，我正是在程府见到了这只信鸽后，为了程知节，才知道这是殿下的信鸽，并且……嘿嘿嘿……”后面的话，李孝恭没有说出来，而是无耻地发出三个笑声。

　　李承乾白了一下眼睛。

　　听他继续说道：“若是能把殿下的信鸽用到前线去，那么就可以让信鸽子带着军报过来了，鸽子不断地往长安飞，就可以比人力更快地把军报带来！”

　　上面的老李点了点头，表示他也是这个意思。

　　李孝恭补充了一点，道：“还有我们的间谍事业，若是能用信鸽传回消息，就不用人去接头，也更安全，更快捷了。”

　　听到他们这样说，李承乾知道这信鸽被他们发现了战略用途了，他自然不会说不愿意给他们用了。

　　不过最近鸽子正在孵蛋，新一代的忠实鸽子还没有出来，这如何给他们用。

　　“父皇，伯伯，为大唐的国土安全效力，自然是承乾愿意做的事情。不过我这只旺财，他只会飞从东宫到程府的路线，还没有进行过远程的飞行。而新一代的信鸽们，还正在蛋里还没有孵出来，所以只怕不能现在就投入使用了。最少也要等到明年！”李承乾把他的鸽子情况说了出来。

　　老李和李孝恭对视了一眼，老李问道：“你是说你曾经把一批鸽子放飞后，只有旺财这只反骨仔回来了，其他全回了下马陵？”

　　李承乾眨巴眨巴了两下眼睛，点头说是。

　　只见老李和李孝恭眼睛一亮，李孝恭说道：“那么殿下这样说，就是下马陵的鸽子，都认识回下马陵的路，若是把他们带到其他更远的地方去，也可能会回来？”

　　听到他这样说，李承乾也发现了这个实情。

　　自己都一直只考虑东宫，那么如果是去送军报，只要能飞回下马陵，那跟飞回长安有什么不同？

　　“伯伯是要马上征用下马陵的鸽子？”李承乾拍手应好道，“若是让鸽子们把军报送到下马陵，再转送到宫里来，那倒是可行。不过鸽子们还是需要训练的，要先抓到离下马陵近一点的地方飞，看能不能飞回来，然后过一段时间，再把鸽子送到更远的地方，再放飞回来，只要能成功回来的，那就是好鸽子了。”

　　李承乾想到了一个事情，说道：“如果是要把鸽子送往松州，那么直接沿着这条路，每一次都带远了放飞回来，那么以后鸽子应该能形成自己的航线。”

　　“航线？”两个老人问道。

　　“哦，就是飞行路线。”李承乾解释。

　　两个老人都觉得这办法可行，于是点头同意了下来。

　　老李望向李孝恭，问道：“这件事就由孝恭主持，如何？”

　　他这是在进行人事安排了。

　　李孝恭连忙拱手行礼，拒绝道：“殿下，臣最近管着间谍学院，都忙不过来，间谍学院开学初始，百业待新，太子殿下提出的新概念的东西，臣现在还没有全弄出来，实在没有精力再主持一个军讯系统，陛下还是找其他能人来主持吧，只要陛下能让军鸽子们能给我的间谍学院用一用，就让臣满足了！”

　　老李听他这样说，也就不再勉强了，然后皱着眉头想着合适的人选。

　　李承乾觉得老李这话应该是问得没有诚意了。

　　李孝恭现在手下撑握着大唐的间谍学院，这是第一支正规的间谍，就算李孝恭还有余力，也不可能让他再主持一条同样重量级的军方情报系统的鸽子大军。那样掌握了两大业务的李孝恭的权力太过大了，会令老李怀疑的。与其怀疑，不如不给。所以他明明不会给，还要问他要不要，真是的。

　　当然，若是老李真的有心要李孝恭去管鸽子，那么老李就是要李孝恭从间谍学院的位置上下来了。

　　一个是管鸽子，一个是管人，李孝恭当然还是觉得管人好了。

　　既然李伯伯不要管鸽子，李承乾倒想给插进人去。

　　这鸽子是他出的主意，这插人不过分吧！

　　他想到的是秦怀道，这小子不做出点事业来，哪里配得上大妹呢。

　　“父皇，既然你没有人选，不如就听儿臣推一个人，秦怀道，我觉得这小子稳重，做事可靠，父皇你就让他去下马陵管着鸽子吧！”李承乾说道。

　　“秦怀道？”听到这个名字，老李和李孝恭竟然要思考一阵子。

　　还是李孝恭先想起来，说道：“是秦叔宝的孙子吧。”

　　“正是。”李承乾应道。

　　老李说道：“你真是胡闹，那小子我听说过，是个厚实的孩子，但也才一个十四岁，连亲都没结，上哪里说稳重去，一个十四岁的孩子能管一个关乎到国家大事的军报系统吗？”

　　李孝恭同意老李的话：“这情报，若是一个差错，就会造成一场战争的失败，一片城池的损失，上万甚至是一支军队的存亡，甚至是国家的安危，所以以后这信鸽成立起来后，还是需要一个重量级的，稳重的人物去管，更重要的是，必须是军方的老资格！”

　　他叹道：“这是军方的一条生命线，交给其他人，都不放心。”

　　老李点头认可。

　　看来他们把这信鸽看得太重了。

　　接下来，两个老人交头接耳地在商量着要哪一个老不死地去守着这些鸽子。

　　李承乾从他们那里听到了李靖，尉迟老老，还有更多的老将的名字，其中连程老货都给提名了。不过很快被否了下来，这人都去守孝了，不能打扰了。

　　最后，他们落在了一个叫段志玄的老头身上。

　　段志玄是谁？

　　李承乾很好奇。

　　老李他们经过初步商量后有了人选，就马上招集大臣们来开会。

　　……


第515章 【飞信局】

　　……

　　李承乾很快在开会的大佬中看到了那个叫段志玄的老人了。

　　这是一个国字脸，脸上没有多少表情，算得上是脸瘫，但是一身浩然正气，再配上他那张国字脸，给人的第一印象就是一个忠诚的人。

　　老李把鸽子大业给说出来后，不少人虽然听出了鸽子的大作用，但是要去管鸽子，明显是不情愿了，小小地后退了半步。

　　但是老李点名了段志玄后，这个脸瘫老人就马上答应了下来了。

　　嗯，果然和他的面相一样，非常忠心的一个人。

　　李承乾还在开会的人中看到了秦琼，看来病好后，又吃补身体的蛇酒药酒，现在身体已经恢复了许多了，可以了上班开会了。

　　老李友好地看向了秦琼，说道：“秦爱卿现在身体也恢复得差不多了，一同与志玄来为朝廷做番贡献如何？”

　　秦琼愣住了，他生病后已经不问朝事很久了，刚才是有太监跑他家里去宣他进来，他才来的。

　　没想到这么久第一次来，老李就派任务给他了。

　　秦琼委婉地拒绝道：“陛下，臣病体己久，恐不能……”

　　“没关系！”老李打断他的话，“我见你有个孙子，让他陪你一起去，有什么你做不到的，让你孙子怀道去传个话，或者代你做，就可以了！”

　　不少大臣听到这句话，都瞪大了眼睛，这不是让秦琼这个老头一边上班一边带他家的孙子吗，带熟了后，秦老头子直接说生病了不去上班了，那么秦老头子的班就可以让他孙子自然而然地接着坐下去了。

　　这是多好的事情，这个后门也开得太大了吧！

　　秦琼也想到了这一点，他也不矫情，秦怀道是他家的独苗，若能用他老头子带他进入更高层里，那他当然愿意。

　　“喏，多谢陛下体衅之情，臣定当鞠躬尽粹，死而后矣！”秦琼连忙应道。

　　老李在旁边满意地点了点头。

　　李承乾也高兴。

　　刚才是他提出让秦怀道进入管理信鸽的，现在老李用这种更能让资历太低的秦怀道被老资历的秦琼带进来，不会被大臣们反驳怀疑的方式，明显是把李承乾的意见放在心上了。

　　主官和副官的人选安排好了，接下来老李与大臣们商量后，成立了飞信局，段志玄是飞信令，秦琼是飞信丞，也就是主管和副管的意思。

　　李承乾也被任命了，这信鸽是他发明出来的，当然不能少了他了。他也得到了一个飞信丞，但是权力不如秦琼，相当于一个鸽子总顾问。

　　飞信局成立后，段志玄就请李承乾带着他到下马陵那里去看一看。

　　他要到那里建立暂时的飞信局总部，并且对信鸽的训练的日程安排！

　　李承乾当然答应了他。

　　段志玄，秦琼，还有被叫来的秦怀道，他们跟着李承乾去了下马陵。

　　朱胖子见到李承乾去而复返，还带着三十多个士兵，两个大将军，不由愣了，这是要做什么？

　　当秦怀道把飞信局的建立，还有以后要把总部建成下马陵这里的时候，朱胖子高兴起来了，没想到他的宝贝们竟然有一天能为国效命，这简直是光宗耀祖啊，朱家祖坟冒青烟了啊！

　　段志玄提出要去看一看鸽子，朱胖子马上答应。

　　一行人去了鸽子棚，这段志玄不懂养鸽子，也要进去看上十几分钟，最后带着一身羽毛出来。

　　他竟然还不把毛给拍下来，似乎要尽心尽职地当一只鸽子似的。

　　段志玄办事效率是非常高的。

　　观察完鸽子后，就吩咐了朱胖子要把鸽子养得更好。

　　然后接下来就是选总部的地址。

　　段志玄的意思，是要征用李承乾的庄院来做为飞信局的总部。

　　听到这话，李承乾的脸马上变黑了下来了。

　　但是段志玄像是没看到一般。

　　秦琼呵呵一笑，说庄院太过豪华，明显不适合做为一个精简的部门来用。而且这下马陵皇家庄的下人们也要住的地方，占了这里后他们住的地方也成问题了。

　　不如在旁边建一座更加专业，更加适合飞信局的宅子来，不是更好吗。

　　而现在宅子未建起来，可以先借一半的庄院来用，建成以后，再搬过去就好。

　　段志玄听了后，点了点头，同意了秦琼的主意。

　　李承乾不由叫好，看来把秦怀道拉进来是对的，有这秦琼帮自己，那么自己就不会吃亏了。

　　几人出来后，段志玄看到了鲁工头在路上忙着什么。

　　李承乾看到他已经在平路了，而且还从水泥厂里拿出了不少的水泥，正在路边搅着水泥，然后铺平到路上。现在已经修了一小段了。

　　“这是在做什么？”段志玄奇怪地问道。

　　“铺路。”李承乾对他说道。

　　“铺路？”段志玄和秦琼不解了，段志玄问道：“一个庄子平一平路就可以了，为何要铺路，不是浪费了吗？而且铺路为何不用青石板，反而且这种软泥？”

　　“呃，段大将军，这不是软泥，这是水泥！”

　　“那不是同样从池塘里挖上来的黑泥吗？”段志玄继续文盲道。

　　李承乾走到一边的干水泥，指给他看，说道：“这叫水泥，不叫黑泥，这是一种建筑材料，可以修路，可以建房子，坚硬如石！”

　　段志玄走上前去，看了看，不信。

　　但他却要去水泥厂看一看。

　　李承乾就带着他去水泥厂了。

　　进了里面，看到里面红火火的烧着水泥，段志玄看不出个所以然来，但是他对于水泥厂却非常感兴趣。

　　没错，他看到了水泥厂就是用水泥给建起来的，而且坚固无比，他马上上心了。

　　当下拍板：“飞信局总部，就用这种水泥来建！”

　　水泥厂建的时候，自然是只建一层了，李承乾听到段志玄要用来建飞信局总部，马上请求道：“段大将军，这飞信局的总部的建筑图，就由我来设计吧！”

　　段志玄奇怪李承乾怎么跑出来揽这活，奇怪地看着他。

　　李承乾一指水泥厂的房子，说道：“这就是我设计的。”

　　得，水泥是李承乾发明的，第一座水泥房子是他弄的，这说到设计水泥房，然后是他最有权威了。

　　“太子殿下如此说，那就应允了。明天殿下把设计图给我。”

　　……


第516章 【信鸽学院】

　　……

　　这段志玄也太霸道了。

　　这话是对一个太子说的吗？

　　李承乾在回宫的时候，不满地嘀咕道。

　　竟然说明天就把设计图给他看，这也催得太快了吧。

　　这要设计一件精美的建筑艺术品，能只用半天的时间给设计出来吗？

　　没错，从现在到晚上，才半天，明天根本别想还有半天时间去设计，因为以段志玄的德性，一定是天一早就跑东宫找李承乾要了。

　　这也太操蛋了。不过既然已经接了，李承乾当然要把他给做好了，他现在就要回东宫里闭门搞设计。

　　他脑海里现在已经有了一个大概的设计了。

　　第一要建一座两层的水泥建筑。

　　第二要把鸽子的形象设计进建筑里面，这样才能显示出飞信局的特点来。

　　第三自然要把功能全面一点了。

　　这如何个全面，当然是要又能养鸽子，又能行下政的了。

　　而这个如何结合，李承乾还在想的时候，就被一个太监给打断了。

　　“殿下，陛下召你到甘露殿。”太监说道。

　　这个太监是甘露殿的，李承乾见得多了，对他还算熟悉。

　　于是只把停止构思飞信局总部的建筑了，去了甘露殿。

　　李孝恭也在。

　　他们当然是关心这信鸽的事情了。

　　“你们是要把信鸽尽大的扩大？”李承乾看着他们，问道。

　　老李点了点头。

　　“没错，这吐蕃边境随时都有可能再出战事，而且有好几个地方有可能受到攻击。吐蕃边上还有一个吐浑谷，在南部更有六沼随时做乱，北方有突厥，东北有高句丽，百济，若是有一个受攻，有时候都要等半个月一个月后才能得到消息，那时候再来调动兵力，都已经晚了，所以若是每个地方都有信鸽驻守，那我们就随时可以得到消息了。”

　　老李说到这里的时候，顿了一下，接着声音低沉地说道：“而我大唐境内还有各种不安分子，随时都会跳出来造反，若是能更快地知道消息，那就能更快地镇压住他们，那样一来，就不会被更多的地方效仿而跟着造反，也不会对我大唐造成更大的损失！”

　　说这句话的时候，李孝恭低着头，很沉默的样子。

　　看来做为一个权臣，又是皇亲，不能对这话题太感兴趣了。

　　因为常常造反的，都与皇亲，权臣有关。

　　老李一扫低沉，又对他问道：“这鸽子是只能飞到长安吗，能不能从长安飞到边境去，那样一来，长安命令就能更快地传到前线了？”

　　他在说的时候，李承乾就在心里算着了。

　　这时候也算得差不多了，他说道：“父皇，你所说的，都能做到，这里要说的太多，我先给你总结一下，就是需要钱。对，钱，一个字。”

　　老李和李孝恭的脸有些绿了。

　　李承乾继续给他们说道：“先说一个，要让长安更快地接受到各个军事重镇的军报，那么就需要把长安的飞信局里的军鸽派驻到各个边境军事重镇去。那么这里需要的军鸽，就是单独去松州的数倍，甚至是数十倍了。”

　　“而这，还只是能够用上的军鸽。而军鸽在训练的时候，并不是每一只鸽子都能成为军鸽，并不是每一只都能远程归来，所以这里要养的鸽子，就可能是能用的鸽子的数十倍多。”

　　“能用得上的军鸽，可能会在半路迷路了，可能在半路被捕鸟的人给抓了吃了，可能被野兽吃了，可能在路上意外死了，反正军鸽是有意外的，它们会消耗掉，这就需要长期持续地训养新的鸽子。”

　　“训养鸽子，需要费用，还需要有人带着他们去放飞，需要人力，这也是钱。”

　　“单是这一条，就是钱。所以父皇你们想要尽量地把信鸽军报系统给实现出来，就需要现在有钱，去买更多的鸽子，与鸽子蛋，让新鸽子长大起来后，明年能用得上，也能在这时候把数量给扩大起来。”

　　李承乾说道。

　　老李觉得他这样说有道理，点头同意他的话。

　　“明天早朝，就让民部批钱下去。”老李斩钉截铁地说道。

　　他望向李承乾，催道：“你快说说如何把鸽子放飞各边境去？”

　　李承乾说：“这是很简单的，就是在边境养大的鸽子，然后带来长安，需要时把鸽子放飞去。而这，也同样是需要有训养信鸽的人去边境养，这个要养起来，只怕要时间长一些。必须在长安的养鸽人经验成熟起来，一年半后才能出去外面出去。”

　　“如此甚好！”老李叫好道。

　　比较他能看到了希望了。

　　这是对大唐有利的，就算再多年，只要能建立起来，那么老李这帮老人就会把他做出来。

　　老李对李承乾下命令道：“承乾，从现在起，飞信局在你手上，你要替朕办到两件事，一是训养大量可为大唐所用的信鸽，一是要培养养鸽人，半年后，朕要让他们到各个地方去，建立飞信分局。”

　　李承乾点头表示知道。

　　“陛下。”李孝恭要出坏主意的样子，出声叫道。

　　老李看向他，只听他说：“这养鸽人也是一种学习本领的，不如在飞信局下，设立一个信鸽学院？”

　　学院，就是源源不断地培养出人才的地方。

　　设了学院，以后就不怕没有养鸽人了！

　　老李很快就认同了这个建议。

　　“好，就在飞信局下设立信鸽学院，由承乾担任学监，全权培养养鸽人！”老李拿起笔来，随手写下了一纸任命书，然后丢给了李承乾。

　　学监，就是院长的位子。

　　相当于李孝恭在间谍学院的学监。

　　李承乾听到这话后，先是意外，这种有权力的东西，老李一般要用李承乾，都是给他个副的职位的，上面都会有一个重量级的人物压着的，现在竟然给他当院长了。而接着是想到，这院长当起来可是很累的，还是当副院长轻松，如在间谍学院一样，所以他要辞掉信鸽学院的学监！

　　“父皇，虽然儿臣懂得点训养之道，但这学监的职责太重要了，只怕儿臣……”李承乾说道。

　　……


第517章 【钱】

　　……

　　老李对于李承乾的新性格的了解，我们用一句俗话来说比较恰当。

　　他一翘屁股，老李就知道他要拉什么样的粑粑了！

　　所以李承乾的话说道一半，老李就打断他了。

　　“这件事情，就这么定了，无须多言！”老李哼了一声，说道。

　　然后他接着说：“你最近又开始无心进学，上朝也只是听个样子，朕怕你再懒下去，都要不成样子。既然你有这么多的偷懒时间，那就让你去做一点有意义的事情。以后你可以只去上一节的课，然后去信鸽学院给养鸽人讲课。平时早朝你也可以请假，但是重大事件，你则需要来上朝。”

　　李承乾一听，嘿，这不错。

　　虽然心里高兴，但是他还是装作勉强地说道：“既然父皇对儿臣寄以厚望，那儿臣一定不会让父皇失望的！”

　　“嗯。”老李满意地点了点头。

　　李承乾第二句话，就是说：“父皇，这学院也要钱。”

　　一下子让老李的脸色又不好看了。

　　这件事说完，老李对李承乾说起了另一件事：“现在信鸽全在下马陵的皇庄里，飞信局的总部现在在下马陵，以后要转走也是麻烦，所以朕有些考虑不搬了，就让飞信局留在哪里了。这下马陵皇庄当初是赏赐于你的，现在不如朕再找一处庄园给你，这下马陵的庄子，交由飞信局了。那个庄院，也做为信鸽学院所用了。”

　　这种收回皇庄，再找一处皇庄来给李承乾的，李承乾完全可以讨要一个更大的庄院，这样一下，李承乾就可以占到便宜了。

　　但是下马陵那里有着王家庄，王家庄的桂娥，李承乾现在可离不开，所以现在就算是拿出比下马陵的皇庄大两倍的庄子给李承乾，李承乾也不会换的。

　　但是这因为女人而不换庄园，让庄园收为国用的事情，自然不能说给老李听了，所以李承乾需要找其他理由。

　　而这理由，自然好找了。

　　“父皇，儿臣不愿意换。”他把借口说了出来：“儿臣认为，飞信局和信鸽学院设在我的庄子上，这是儿臣在为大唐做贡献，这是儿臣的荣幸，儿臣怎么能把这种荣誉给丢掉，去要一个不能为大唐做贡献的庄园呢？所以儿臣不能换！”

　　老李听着李承乾这些话，愣了几愣，然后脸色一黑，他是想明白了李承乾为什么不要换庄园的原因了。

　　“你是因为你的花露水作坊，造纸作坊，水泥厂都在那边，不愿意麻烦搬走，所以才不愿意换的吧！”老李阴冷冷地说道。

　　李承乾直接一句：“父皇英明。”

　　这也只是一小部分原因而已，老李以为他猜对了，其实李承乾心里在笑了。

　　而老李要让李承乾去给他办事，做信鸽学院的学监，自然不会在这些小节上和他计较。

　　于是同意了他的为大唐做贡献的意见了。

　　“父皇，虽然不能换庄园，会令你有一丝愧疚，不过你其实可以用其他东西来补偿儿臣的！”李承乾说道。

　　老李听了这样无耻的话，脸有些变黑了。

　　李承乾感觉不妙，连忙说道：“父皇，儿臣还要去给段志玄大将军设计飞信局总部的设计图，儿臣先走了！”

　　说完，他就往外跑了。

　　到了东宫，苏宓看到李承乾，问道：“殿下，莫非急什么事情，跑得一头汗？”

　　“没有，我是在一边走一边构思着设计图呢，这飞信局老大催着要！”李承乾摆了摆手，说道。

　　苏宓问什么是飞信局，李承乾给她解释了一下今天才刚成立的飞信局。

　　她哦了一声，然后接过小虾米的毛巾，给李承乾擦起了脸。

　　李承乾想起了鲁大师贿赂的事情，说道：“今天我去下马陵，见到了鲁大师的弟弟鲁工头了，以后修路的事情，就交给鲁工头了。”

　　苏宓听到李承乾这样说，就是话里有话了。

　　她却没有主动坦白，反而笑而不语。

　　“哟，还不说！”李承乾把苏宓的香肩给按住，不让她逃跑，问道：“快说说，这牙刷不可能收买了你，她是用什么收买了你，让你给朱胖子递话的？”

　　苏宓轻轻一笑，然后偎进李承乾怀里，说道：“殿下，鲁木匠其实除了送牙刷外，还有两支木手。”

　　“木手？什么东西？”李承乾奇怪了。

　　什么样的东西，能打动苏宓的。

　　苏宓让小虾米去把东西拿了过来。

　　两个长长的木盒子，打开盒子，一股清香从里面散发了出来，扑进李承乾的鼻子里。

　　苏宓从里面拿出一支长方形的木头，递给李承乾看。

　　这是一只前端是手形的木头，接着一支长长的木柄。李承乾看到这东西的时候不由愣住了，这不是“不求人”吗？

　　这鲁木匠竟然能做出“不求人”来，难道鲁大师也是穿越过来的？

　　靠，这要是真的，那得去找鲁大师交流一下穿越后的心得和感想了！

　　苏宓给李承乾解释道：“这是鲁木匠在做过了殿下给他奇妙的发明后，他的脑子也开始想这木头还能做出什么新奇的东西来，而他拿这个木手给妾身的时候，是因为他家中的老母后背痒了却自己抓不到，所以发明了这只木手出来，给了他老母亲用。这次为了能让他弟弟攀上太子，他花重金打造了这两支檀香木的木手，来送于殿下。妾身见这木手喜欢，就答应下来了！”

　　李承乾拿着这两只“不求人”也很喜欢，这鲁木匠的本事还真是没得说，在短短的时间里就能做出这两只精致的东西来，可见功底非常厚！

　　“妾身想着过两天父亲母亲就要去台州了，就想着把一支木手送于母亲，不知道殿下同意不同意？”苏宓期待地望着他。

　　李承乾说道：“嗯，两支一起送给丈母娘，不能单送一只，这要是丢了一只，或者是弄坏了，马上有一只备用的拿出来用了！”

　　听到李承乾这话，苏宓马上高兴地抱紧了李承乾。

　　……


第518章 【设计图】

　　……

　　李承乾是这时候才想起来，丈人和丈母娘还没有离开长安。

　　这丈人和丈母娘要去台州，想要回长安，只怕要一年半载才能回来，所以李承乾提出让苏宓再去苏府住两天。

　　两天后他再去送丈人丈母，到时候再接她回来。

　　虽然苏宓觉得这样不好，但是还是被李承乾给说服了，然后送去了苏府。

　　在马车上，李承乾已经拿着贞观笔在写着关于飞信局总部的设计图了。

　　苏宓见李承乾是真的忙，也就没有打扰他了。

　　到了苏府，李承乾跟丈人，丈母娘也是熟了，打了个招呼，就回来了。

　　李承乾回来后，就抓紧时间去设计图纸了。

　　这个建筑，李承乾的初步想法，是要分出养鸽子的一部分，然后飞信局行政的一部分。

　　很快李承乾就决定了建成两栋楼，一栋做行政部，一栋养鸽子。

　　全都是三层的。

　　之所以敢第一次就整出三层的楼，是因为李承乾见到这唐朝的酒楼，用木头都能建成二层的，那么这个建筑技术应该还是有的。现在有了水泥，再拉几条根筋，那么弄成三层的应该没有问题。

　　李承乾此时脑子里都给这两栋楼取名为双子楼了。

　　占地的面积，李承乾以每栋楼占三四亩，这样一来，飞信局就占了大约十余亩地。

　　现在建筑的大概已经有了，李承乾就想要把信鸽的形象给融合进去，但是很快他就感觉失败了。

　　他当然是想要把建筑给弄成鸽子形的，但是弄成鸽子形建筑体，要建起来将非常麻烦，而且也完全没有技术，更别说是三层的。弄不好很可能就倒塌了。

　　另一面，那个冷铁着脸的段志玄，会支持鸽子形的非主流建筑吗？

　　很难说。

　　李承乾多番考虑后，决定放弃这个不现实的想法了。

　　既然总体上不能做出鸽子形的，但是李承乾还是想要在建筑的某一部分融合进鸽子的样子。

　　很快他想到了，在大楼的门上面，就是二楼的位置，弄一面壁雕，雕的当然是鸽子飞翔的样子了，然后在大楼的前面，弄一个雕像。雕像同样是鸽子。

　　敲定了雕像后，李承乾马上对双子楼的内容进行设计。

　　行政楼给分出一个房间一个房间来就行了，跟教室一般。

　　而养鸽子的楼，则更加简单，整层楼都空下来，周围给打出足够多的窗口，并且还有小窗口，这是给鸽子进出的。

　　李承乾设计得太投入了，小陈回来后听到苏宓又回苏府了，马上高兴地过来抱住李承乾。

　　但是李承乾正在忙，没有感觉，拍了拍她的手，让她准备晚餐去，他继续设计。

　　后来匆匆地吃过晚餐后，李承乾又跑去设计了。

　　这飞信局的设计图弄好后，李承乾又弄起他的信鸽学院来了。

　　他可不愿意把庄院给当成学院来用了，还是重建一座的好。

　　当然，这建起来是需要时间的，只好先拿庄院来用了。

　　本来庄院就被飞信局给借用了一半，现在也剩不下多少了。

　　不过好在开始时，李承乾的信鸽学院不用招太多的人，招的养鸽人也扔进了鸽子棚里，根本不用占什么地方。

　　不过想一这里的时候，李承乾发现了一个问题，这信鸽学院，怎么就只有自己一个人。

　　老李也没派其他的学监，少监，或者是顾问过来。

　　现在学员未招，教师未招，只有李承乾一个院长了。

　　成了光棍司令了！

　　李承乾抬起头，愣了，这都什么安排啊！

　　“殿下，都夜了，快上床睡吧！”小陈在旁边柔声说道。

　　李承乾看了看，蜡烛都烧掉不少了，看来已经很晚了。

　　他只好把问题先放下，明天再去找老李问一问。

　　抱着软软的身体的小陈睡了一眼，李承乾第二天去上完朝后，就找老李问这个问题了。

　　老李很淡定地对他说：“需要什么人，你自己去选吧，若是需要朕的圣旨，再来找朕要就成了。”

　　听到这样不负责任的话，李承乾只好自己去找班底了。

　　他想到的第一个就是朱胖子了，这朱胖子本来就会养鸽子，以后就让他当自己的副院长好了。

　　李承乾这样想着，就要去找他的副院长去。

　　但刚走到门口，就遇到了段志玄。

　　他见到了李承乾，喊道：“殿下，昨日你说的设计图可做好了？”

　　“啊，段大将军，已经准备好了，等一会儿拿给你。”李承乾说道。

　　段志玄摆手道：“殿下，你且等等我，我进去找陛下说完话后就跟你一起去。”

　　这样的话说后，他就钻进里面了。

　　“陛下，为何飞信局的钱款没有得到批准？”段志玄对老李问道。

　　听到这事，老李也是为难地拧了拧眉毛，说道：“长孙爱卿认为这半年来各项钱花得太多了，加上现在松州打战，也非常需要足够的钱去支持，所以若是拨到这里来，那么其他地方就抓短了！”

　　“但是陛下，信鸽现在也紧急需要，若是晚一天，就往后拖一天不能用信鸽来送军报了！”段志玄说道。

　　这件事情，李承乾早上去上朝时，也看到了。

　　军方的人都支持民部马上拔下款来。但是以长孙无忌为首的文官们，却不同意，认为现在正在紧张时刻，钱要留着应对其他的情况，不能拔一大笔钱下来给一个刚建立的部门。

　　所以钱就卡住了。

　　军方的人都不满，但是管钱的是文官的事情，这文官卡住了，军方的人也没有奈何了！

　　“朕先在内府里调一笔钱给你们先用，你们先紧巴了用了，现在要说服文官们，只怕很难，而且文官们也说得有道理。”老李无奈地说道。

　　老李这是拿自己的私房钱出来办公事，可见他对于信鸽的重视程度到了什么样的地步。并且他对于文官们也是无可奈何。

　　段志玄有些被老李的举动给感动了。

　　他老眼有些湿润，道：“陛下，老臣一定不负你所望！”

　　说完后，他就转身走了出来，看到李承乾，他说道：“太子殿下请。”

　　……


第519章 【拉壮丁】

　　……

　　“三层？”段志玄拿着李承乾的图纸，看了看，说道。

　　李承乾的设计图其实简单，只是普通的长方体建筑。但是这种硬朗，干练的建筑，却一下子深得段志玄的喜爱了。只是这个三层楼，却是在长安很少有的，因为风险太大了，平常都是只建两层而已。

　　“是啊，用水泥，完全可以建起一栋三层高的楼，而且很安全！”李承乾说道。

　　段志玄是一个果断的人，他虽然有些怀疑李承乾的话，但是却放弃了。说道：“好，我们先去建一栋出来，若是不行，那再换就是了。”

　　这话明显就表明了他还是不相信李承乾。

　　他看完图后，把图纸还给了李承乾，然后说道：“殿下先去下马陵，臣这去军营里拉一队士兵，今天就对这总部的建筑给搞起。”

　　他说完后，就不等李承乾说话了，转身就出了皇宫，可以猜到他这是去军营拉壮丁了。

　　李承乾甩了甩手，让人牵来了他的马，然后骑上，向宫门走去。

　　这在东宫门口遇见了孔颖达，李承乾把段志玄的事情和孔夫子说了一遍，然后说：“夫子，我这是没办法，你不知道段大将军那风风火火的脾气，所以我只好无奈请假了！”

　　孔夫子很失望，这本来就只有一个早上的课，后来被李承乾提出了中间弄一个课间休息，后来李承乾有时是第一节课睡过头没去上，有时是第二节课早退了。现在好了，陛下发话，以后李承乾只上一节课。

　　但是还是没想到，这一节课，李承乾第一天就因为事忙而不能来让，这可让这个教育部长的心如何不尴尬啊！

　　“殿下，没事，去吧，老夫这是要去找书商，交流一下字典的推广事宜！”孔夫子苦笑地挥了挥手，说道。

　　李承乾骑着马，这就出了宫门，去了下马陵。

　　到了下马陵，就看到了一条干了的水泥路。虽然只有一车道，在这宽广的田庄里像条羊肠小道，但是李承乾看到这水泥路，眼泪差点儿下来了，终于又见到水泥路了。

　　不过这条水泥路上，却出现了几个路霸，他们在路头上，不准任何人上水泥路上走。

　　他们见到李承乾，马上认出他来了，连忙跑过来：“小的羊九见过李师傅！”

　　李承乾好奇地问道：“怎么拦路了？”

　　“李师傅昨天不是吩咐鲁工头，水泥路要等干了才能上去吗，我们这是守着别人破坏了水泥路，才守在这里的！”羊九说道。

　　李承乾看了看已经变干了的水泥路，说道：“不用守着了，这路已经可以上去走人了！”

　　“啊！”羊九不好意思地摸了摸后脑勺。

　　李承乾扯着马，走上了水泥路。

　　黑马钉了马掌，走在坚硬的水泥路上，发出铁击在石头上的清脆声音。

　　这走水泥路，确实是有些儿不同。

　　后面的老龙与护卫们也跟着李承乾走了上来。

　　走了一半，看到前面的鲁工头正带着人正在铺另一段路的水泥，看来皇庄的路只修了一半，李承乾和过来行礼的鲁工头打了个招呼，就去了庄院。

　　见到朱胖子，李承乾把信鸽学院说给他听，并且告诉他，他被招聘为信鸽学院的二把手了。

　　朱胖子没想到自己竟然会被点名成为了国家的公务人员，不由大喜了起来。

　　他这个庄园的管家，说起来只是皇家的保姆而已，给皇家私人看管庄园的。这个身份说起来，是太子身边的红人，但并不是国家的公务人员，而信鸽学院则是正规的国家学院了，算在国家的体制里面，现在朱胖子成了二把手，他很想要高兴地大喊一声：“我当官啦！”

　　看着朱胖子那表情变来变去的，时而高兴，时而白痴，李承乾叫醒他：“好了，要高兴等一会儿再高兴，你现在是学院的二把手，你现在开始招收长安附近的会养鸽子的人进学院吧，第一批学生，经过你的培训后，将成为以后的信鸽学院的教师。待遇丰厚！”

　　朱胖子精神地向李承乾说道：“喏，殿下，我一定找到最好的养鸽人来给殿下当教师！”

　　“嗯，这信鸽学院要自己建一个校园，不过未建成之前，要先用庄院来用。”李承乾看了看这张不小的庄院，说道：“这里的房间，你给安排一下，一部分给飞信局用，一部分给新人信鸽学院用。”

　　就在李承乾说话的时候，一阵马蹄声在远处响了起来。

　　李承乾一边说话，一边抬起头往那里望了望。

　　就在从长安的方向，有一大队马队过来了，那些骑士的衣服都穿一样的衣服，红衣，铠甲，这一看明显就是军队来着。

　　他说完话后，就没再说了，一直盯着那边。朱胖子也呆了呆，愣愣地看着越来越近的骑兵士兵，他问道：“殿下，这是要做什么？”

　　“之前段大将军说要带兵来建房子。”李承乾把段志玄的话说给了朱胖子知道。

　　朱胖子叹道：“这就是权力啊，可以拉兵出来做壮丁！”

　　李承乾对朱胖子踢了一脚，说道：“去叫鲁工头过来，这士兵只能当壮，技术工还要我们这边出。”

　　“喏。”朱胖子应了一声后，就跑去叫鲁工头了。

　　鲁工头正在指挥着他的手下们铺路，听到朱胖子叫他，而且是太子有吩咐，他马上跑过来了。

　　马队到了，段志玄带着他的三四百个士兵从马上跳了下来，走到了李承乾的前面。

　　李承乾竟然在士兵里，看到好几个他的马球队的队员，也有几个是程冠队，或者是崔家队的，反正都是熟人。他们见到李承乾，都用尊敬的目光注视着他。

　　“太子殿下，要怎么做？”段志玄问道。

　　李承乾看到了鲁工头已经带着朱胖子跑了过来，他对段志玄说道：“你们先休息一下，我把怎么建房子的要求告诉了工头后，由工头来分派工作给你们。对了段大将军，我有件事和你说一下，以后在外面，叫我李师傅就行了。”

　　……


第520章 【送礼】

　　……

　　段志玄虽然奇怪李承乾怎么提出这样的要求，但是他没有多问，麻利地答应了他的要求。

　　鲁工头过来，李承乾拿出图纸给鲁工头，一边走到昨天已经选好的地址上，指给鲁工头看，并且把图纸上的各项要求告诉了鲁工头。

　　昨天和今天用过了水泥后，鲁工头已经对这水泥的特性有了一个非常直观的了解了，对于李承乾说的用水泥来铸砖，再建房子的意思，他相信水泥能办得到。

　　只是这铸楼层地板的时候，竟然要用铁条灌到水泥里面，听起来是个麻烦的事情。

　　李承乾把道理和原理告诉他，然后让他照做就成。

　　建房子的第一步，就是平地面，挖地基。有了这三百多个士兵，正好是挖地基的料。

　　鲁工头被李承乾和段志玄授权可以使唤这三百多个士兵们，就指挥起这帮士兵跟着他手下的工人们进行整地面，挖地基，干起来热火朝天。

　　这些天来，桂娥家鸡蛋越生越多，她已经开始让周管家拿出去卖了。桂娥很会做人，这鸡蛋卖得多了，这邻居说不定会眼红，总要拿点出来送邻居。

　　这第一个要送的，桂娥就定在皇庄了。

　　不但皇庄是周围的庄子地位最高的庄，而且自己的几十亩地还在朱管家的手上，这关系总要维系好。

　　而更重要的是，李师傅还跟朱管家有关系呢，虽然李师傅的地位看着比朱管家要高。但是送个礼给朱管家，他高兴了那跟李师傅的交情也会更好了。所以桂娥今天亲自来给朱胖子送鸡蛋来了。

　　这鸡蛋，全是桂娥亲自选出来的，而且是昨天和今天刚生下来的蛋，每一颗蛋都能保持最大，最好，是蛋中精品！

　　桂娥来到了皇庄，看到了这边的人真多，那边花露水这时候正是出货的时候，一车车的花露水从作坊里出来，每一车花露水都是上千贯钱，所以有五六个人护着花露水，那一车队有四五辆车，就近几十个人护着车走了出来。

　　再看那边，听说是造纸作坊，纸可是贵重的东西，不能让人给偷师了，所以太子殿下非常重视造纸作坊，派了好多的士兵来造纸作坊守在外面，不准有任何人靠近那里。听说连造纸作坊里面的师傅的家人，都全是住在造纸作坊旁边的新建房子里，平时要外出都要由士兵跟着。没想到造一张纸竟然要如此麻烦，如此严肃，这一点李师傅就有些不好，纸是多么不容易才给造出来的，他竟然拿去擦屁股，而且最后连桂娥自己也……不对，自己是被带坏的。

　　再看那边的水泥厂，听李师傅前几天说要过来指导这边生产的，看来这又是一个李师傅的高超本领下弄出来的产物了。现在水泥厂的大门不断地有人出处，每个人推着一辆斗车，车上是黑黑的东西，看来这就是水泥了。

　　在皇庄的道上，也有一帮子人，似乎正在修路，但是怎么把水泥给倒到路上呢？难道水泥也是这样用的。

　　再有，皇庄旁边竟然有几百个士兵，他们看着人高马壮，正在挖着土，也不知道是在做什么。

　　不过看着连军队都来这里，这里在做的事情，一定非常重要，和军队有关系。

　　就在她想着的时候，方娘提醒她已经到了皇庄门口了。

　　桂娥见不到李承乾的身影，只好向一个皇庄的下人客气地问朱大管家在吗？

　　皇庄下人客气地应了一声后去找朱胖子过来。

　　朱胖子这时候正忙着呢。

　　他要安排好这庄院里一半给飞信局，还要腾出足够优越的空间来给信鸽学院，还要把皇庄的下人们安排好住进紧张的房间里。

　　除了安排房间，朱胖子还要去找养鸽人，开始正式的招生。

　　这是他第一次成为公务员，第一次成为学院的二把手，第一次与李承乾的关系如何之近，第一次做着真正为大唐贡献的事情，他怎么能马虎呢？

　　但是在这个最紧张，他连上茅房拉屎的时候都拿来忙了的时候，竟然还有人来串门，这不是太可恶了吗？

　　但是朱胖子刚要发火，听到来的人是王家庄的夫人，他想起了那可是太子殿下的那啥啊，他怎么可以给人家闭门羹。

　　于是他不敢怠慢，连回下人的话都不回，就自己跑出去了。

　　见到了桂娥站在外面，朱胖子连忙招呼她进来坐。

　　桂娥只是说来送一篮鸡蛋，特产而已，就不坐了。

　　“李师傅正在那边忙，要不我去叫李师傅过来？”朱胖子讨好地问道。

　　桂娥心里一臊，她虽然有那么点想要见李承乾，但是这在朱管家面前，过来送礼还要找李承乾见上一面，那在朱管家的眼里都成了什么了，不是说明他们之间有那啥那啥吗？

　　所以桂娥当然不好让他去叫李承乾了。

　　她送完鸡蛋，就要走，虽然朱胖子觉得怎么能收太子殿下的那啥的东西呢，但是桂娥坚持要送，他看鸡蛋没什么过于贵重，所以收了下来。

　　她走出来后，就看到了李承乾，他正用手肘撑着马背，站在他对面的人是个留长胡子，身穿将军铠甲的武将。李承乾在他面前说话时，脸上还带着一脸的嘻哈笑容，他的另一只手做着手势，比划着什么，那个将军全神贯注地看着李承乾说的话，可以看出李承乾说的话非常吸引他。

　　那个武将在桂娥的眼里，是一个非常了不起的人物，那是在战场上打过场，杀过敌人，保卫大唐的人物，在桂娥的心里，那是非常高大的。而李师傅在这样了不起的人面前，竟然可以让他这样认真的听他讲话，可见李师傅的本事有多高。

　　想到这里，桂娥忍不住自豪了起来。

　　桂娥离开的时候，李承乾没有发现她。

　　他此时正在给段志玄讲着以后要如何管飞信局，怎么样训练着信鸽。

　　段志玄虽然当上了飞信局的老大，但是对于信鸽却一无所知，现在能从李承乾这里取得真经，他当然要认真地听取了。

　　在李承乾的讲解下，段志玄慢慢地在自己的脑里形成了一套运行飞信局的办法了！

　　……


第521章 【大师兄】

　　……

　　上午，飞信局的总部开工，李承乾刚给段志玄详细地讲了怎么搞信鸽。

　　下午，段志玄就拉来了一帮子飞信局的班底，然后驻进了皇庄的庄院里，开始了飞信局的工作。

　　段志玄拉着一队士兵，三十个人，就扔给了朱胖子。

　　这是要让朱胖子教他们如何去训练信鸽的。

　　他们先跟朱胖子学习养鸽子，然后熟悉了后，再把鸽子带出去，到了一定距离后放飞，让它们飞回来。

　　朱胖子有一点儿愣了。

　　他早上才让人去招生，养鸽人才只有一个人到，这个人还是附近庄子上的一个养鸽子的人，听到这个招生消息后，过来试着看看的，这正在跟着朱胖子试探地交流，没想到三十多个士兵就出去在他们面前了。

　　朱胖子咽了一下口水，然后拍了拍这个邻居的养鸽人，说道：“本少监决定了，录取你了，并且授于你大师兄的尊称，这三十个师弟，以后就由你带了！”

　　养鸽人也咽了一下口水，说道：“朱管家，我栓子只是会养鸽子而已，还不会你说的那让鸽子送信的，怎么能当大师兄？”

　　大师兄栓子说起来就是个身份低下的人，他养鸽子也只是养肉鸽，养大了就杀了吃了，怎么也没想到这样的身份的人，竟然在听到消息后跑来看一看，就被授于这么高的职位了。

　　这信鸽学院说起来，最上面是李承乾，二把手是朱胖子，这栓子一下子就成了信鸽学院的第三把手了，这似乎也太夸张了吧！

　　“你这就不懂了吧，我们信鸽学院这叫不拘一格，先者为大！”朱胖子很高深地说，“当然啦，你是第一个来的，你就有功，当然要重用你了！”

　　他对栓子一推，说道：“好了，你去教他们吧！”

　　他转头对士兵们说道：“从现在起，你们都要听大师兄的话，知道吗？”

　　三十个士兵又整齐又大声地应道：“喏。”

　　大师兄栓子被这声音吓得身体了抖。朱胖子忙得很，就不留在这里了，这里让大师兄自己去发挥了。

　　朱胖子一走，这里就留下栓子了，三十个身强力壮的阳刚士兵盯着他看，让栓子特别有压力。

　　这时候应该要说点什么吧？

　　栓子脑子转了转，咳了咳，说道：“呃嗯，这养鸽子是这样的，你要喂鸽子，鸽子怎么知道你要喂它呢，所以要叫鸽子，但是鸽子又听不懂人话，那怎么办？”

　　士兵们只听不说话。

　　栓子见这样说开话，自己的心里也不那么紧张了，于是继续说道：“我是这么办的，学鸽子的声音，鸽子的叫声是咕咕咕的，那么要喂鸽子的时候，也咕咕咕地叫几声，它们听到了，就知道你要喂它们，它们就飞过来了！”

　　他越说越起劲，发现在这帮子什么都不懂的士兵面前讲这些他知道的东西，他显得非常有成就感。

　　他这一讲起来就停不下来了，把他所有知道的东西，都给讲出来了。

　　场地从这个院子，过了一会儿给挪到了鸽子棚里面，信鸽学院的第一场实践课堂，开始了。

　　而此时的李承乾，正坐在飞信局的临时办公处的第一办公室里，他对面就是段志玄。

　　他悠然地喝了一口茶后，对对面的段志玄说道：“大将军，欲速则不达，这道理你要懂吧！”

　　“现在明明有几百只鸽子，为什么不让士兵们带出去放飞呢？”段志玄还是坚持自己的意见，说道。

　　他刚才对李承乾说，现在虽然钱没拔下来，但是庄子上有几百只鸽子，士兵们这些人手又不需要钱，那么让士兵们拿着鸽子出去，开始放飞训练，这样一来，就可以尽早地把信鸽给训练出来，到时候松州就可以用上了。

　　李承乾却不同意了，而且理由非常充分：鸽子们还要生蛋呢，生完蛋还要孵蛋。

　　明年这时候需要大量的可用鸽子，现在就要让鸽子们休息。

　　“大将军，这信鸽又不是只用于一时，这一两年后才能派得上大用场，现在急着训练，没用。”

　　“难道明天不能在其他地方购买鸽子来用吗？”段志玄问道。

　　“购买鸽子是可以，而且这购买也是必然的。不过购买的鸽子并不能用于信鸽，更不能用于送军报的信鸽。”李承乾对于这段志玄提出这样外行的主意，有些好笑。

　　他解释道：“现在研究信鸽最领先的就是我了。但是我也没研究有多深，所以这鸽子要在破蛋后搬到其他地方去，怎么养才能让它飞出去后飞回来那个养它的地方。所以那些购买来的鸽子，就会像我之前在这里拿去东宫的鸽子一样，都飞回这里来了。若是用购买的鸽子，让它送信，它不到这里来，反而飞回原来的主人家怎么办？若是军情的快报，那一跑错地方就泄露了！除非你开多个分局，每购买一只，就在他家设立一个分局。所以吧，这不合理。”

　　对于李承乾的解释，段志玄想了想还是觉得有道理，点了点头。

　　他问道：“既然别人的鸽子不行，那殿下怎么说购买是必然的？”

　　“因为可以买来生蛋啊，第一代不行，生了蛋孵蛋出第二代来，这就是全新地本土鸽子了，这样就会飞回来了。而且，这鸽子也有一些适合做信鸽的，一些不适合的，我们要从鸽子中找到信鸽的优良品种，这样才能建立起真正的飞信局！”

　　这话有道理，段志玄点头。这就跟人一样，身体强壮的家族生出的孩子都强壮，身体弱的家族生出的孩子都身体不行。

　　不过段志玄又想到了，这母鸽子在家里生蛋孵蛋，那公鸽子呢，放在家里不是浪费了吗？

　　“殿下要母鸽子生蛋，那么公鸽子挑出来，让它们提前训练去不行吗？”段志玄说道。

　　这也是他要求太高，这到了新岗位，却只是坐在这里喝茶，他非常的不爽！

　　李承乾听到他这话，眼珠一凸，然后脸涨红了起来。

　　接着他哈哈大笑了起来。

　　“报，将军，陛下召见，松州来军报了！”一个士兵跑了进来，说道。

　　……


第522章 【松州大捷】

　　第522回

　　……

　　段志玄对于李承乾的大笑有些不明白。

　　但他也觉得自己说的话有问题，只是想一想，还是没明白哪里有问题。

　　就在他要问李承乾的时候，门口跑来士兵报告松州来军报了。

　　现在松州可是悬在所有人心头上的一个石头，听到松州二字，李承乾和段志玄都心头一震。

　　两人第一时间站了起来，李承乾蹭到了桌子，桌子上的茶杯不小心被打翻，碧色的茶水溢了出去，打湿了李承乾刚才拿着段志玄这位老大的案桌上的书进行涂鸦后产生的可以上茅房用的工具，这就这么完了。但是李承乾没有在意他的劳动成果，连刚才大笑也停了，跟着段志玄走了出去。

　　向那边正坐在打地基挖起来的土堆上和马球队员聊天打屁的老龙招呼了一下，老龙跳了起来，连忙牵着马走了过来。

　　段志玄的后勤兵也给他牵来了马，他和李承乾同时跃上了马，小腿夹了一下马肚子，就向长安而去。

　　昨天庄子上的另一半的水泥路已经被铺好了，走在上面，马蹄子笃笃笃地响。

　　段志玄虽然在意着松州的军报，不过现在已经上路了，急也不能急于一时。他听着马蹄子的声音，叹道：“殿下，你这马掌发明得太好了，老夫自从看了殿下发明的巴掌后，就开始佩服殿下了！”

　　哟，没想到这还是李承乾的一个粉丝！

　　而且看着，就是一个理智又铁杆的粉丝，这样的粉丝可是千金难求啊！

　　段志玄低头看了看下面的水泥路，说道：“殿下这发明的水泥，也是必有大用处之物，不知道这水泥能在哪些地方修路？”

　　李承乾说：“只要技术足够，任何地方都能修出路来，就算在水上面，水下面，都能修出来！”

　　这话不假，这水上的桥，水下的地道，都能用水泥做出来，但是这技术要求高了点。

　　段志玄若有所思地点了点头，这时候出了庄子，从水泥路跑上了土路，马明显没有刚才那么明快了。

　　这更让段志玄有了比较了。

　　他想了一会儿，把心思放下，想起刚才李承乾的笑声，很好奇地问道：“殿下，刚才老夫与你谈论公鸽子的事情，你笑甚？”

　　一听到他又提刚才的话题，李承乾又想笑了。

　　见段志玄脸色有些黑，李承乾说道：“段大将军是不是想到了女人在家持家，男人都去保家卫国的例子了？嗯，那要是男人出去打战了，三年后回来，家里的女人给他生了一个刚满月的儿子，高兴吧，又能打战又能让家里的女人生孩子，两全其美！”

　　段志玄刚才那样说，就是想到了这上面来了。开头几句话，段志玄还在点头。

　　但是后面的话就不对了，三年和满月，这时间不对啊，段志玄生理知识再差，他也知道男女那点事，很快他脸色就绿了起来了，就差帽子绿了更加形象了。

　　李承乾见他这表情，就知道他想到了，嘿嘿嘿地笑道：“所以这公鸽不是说他没事就可以放他走的。没它蛋还真孵不出鸽子来。”

　　段志玄丧气地点了点头。

　　李承乾继续说道：“要我说，这女人放产假，也应该给男人放产假，因为没有男人是不行的！”

　　段志玄不知道产假，但他知道李承乾会时不时地冒出奇怪词语来，所以也就没有再意。

　　几匹马快速地进了长安，很快进了宫，到了甘露殿。

　　两人到的时候，里面已经来了不少大臣了，每个人脸上都带着笑容，老李坐在最上面，哈哈大笑，模样有刚才李承乾笑绿帽子的风度！

　　看这样子，是好消息了！

　　果然，两人进来后，就有人马上把好消息告诉了他们了。

　　牛进达在松州大胜了！

　　军报上写得特别长，把详细情况给说得明明白白。原来之前说的牛进达到了松州后，并没有马上与敌硬碰硬，而是先示敌以弱，不但主力一直躲在城里不出来，而且还派出小部分军队出去和敌人对决，不过是一接触就马上溃败回来，做出一副打不过的样子，终于在忍了多天后，吐蕃军心骄气傲，钻进了牛进达的套子里，被坑了一次，杀了上万人。

　　吐蕃军队不由震惊，心惊胆跳，牛进达带着军队冲杀进去，吐蕃军士气落低，十余万人被几万人冲了个七零八落，吐蕃主帅见不敌于大唐，吓破了胆，连忙带着士兵逃跑。

　　而牛进达一鼓作气，一直追杀，斩两万多人头，吐蕃被吓破了胆，丢下了吐蕃边的一座边城后，全都跑回吐蕃去了。

　　这杀上了近三万多吐蕃人，算是一场大胜了，难怪老李高兴成这样！

　　现在牛进达获胜了，之前派出去的侯君集的五万人马，现在就没有用了，马上就有旨令发下去，让侯君集带师回朝了。

　　同样的，之前要去抓牛进达的圣旨，也被半路撤了回来了，现在要写新的圣旨，是要去表彰牛进达的。

　　有人提出了让牛进达回长安接受表彰，但是马上被老资格的军方人物李靖给驳回去了，现在刚刚大胜，应该守在那里，震摄敌人，让吐蕃心惊胆跳上一段时间再说。而且还得到了吐蕃的一座小边城，若是主帅现在就跑了，留在那里的士兵的军心只怕马上就散了。

　　所以牛进达还要在那里守上三月半年的，才能回京。

　　他们在那里高兴地说着这些地时候，李承乾倒是想起前几天老李说的话，但来老李的计算是没错的。牛进达果然是一个将才。而这侯君集争着要去松州，这次可是被打脸了，他回来后，听怕脸上要无光了。

　　事情商量完，大臣们都退了下去，这时李孝恭进来了，拿着一张纸给老李看。

　　老李看完后，不由点头，笑了起来。

　　李承乾很好奇这是什么，李孝恭似乎也没有瞒李承乾的意思，告诉李承乾：“这是吐蕃那边的间谍发回来的情报。”

　　上一次禄东赞回吐蕃的时候，就有一大批间谍跟着去了。没想到这么快就有情报回来了，而且还是与松州捷报一起到的，难道有关系？

　　……


第523章 【间谍情报】

　　……

　　“伯伯，情报上说的是什么消息？”李承乾问道。

　　李孝恭说道：“情报有两部分，第一部分是松州大捷，比军方的情报还要快上半个时辰，只是刚才陛下正在甘露殿里与大臣们商量事情，所以不好拿进来。第二部分，是这次吐蕃进犯的原因。”

　　吐蕃进犯的原因，李承乾之前猜想是禄东赞回去后，对于自己在长安被殴打，还要被关进大牢里愤怒和不满，所以进兵了。

　　而非这个原因，其他的大臣也都认同。

　　现在李孝恭竟然说间谍情报里有吐蕃进犯的原因，好就是说这原因并不是之前大家所猜想的那样，而是有另一个原因。

　　李孝恭见李承乾好奇期待的目光满足了他的倾诉欲望，他接着说道：“松赞干布急着要禄东赞回去，那是因为他在吐蕃内有几个部族的首领不满他，想要取而代之。禄东赞回去后，虽然有了禄东赞部的支持，但是吐蕃内依然有着对立的情绪，所以禄东赞鼓起了这场战争。而且这次进犯的吐蕃军队，都是那对松赞干布不满的部族。禄东赞是把这些不满的部族的情绪和目光，都对到了咱们大唐来了。”

　　这样一说，李承乾也明白过来了。

　　没想到禄东赞把大唐给利用了一把了。

　　李承乾之前和老李说过矛盾转移法，这不就被禄东赞给活用了吗？

　　真怀疑这禄东赞是不是长了顺风耳了，把李承乾父子俩的话给偷听去了。

　　不过这禄东赞这次是成功了。

　　他把吐蕃国内的政治矛盾给转到了大唐来，松赞干布的位子稳定了。

　　这场松州之战是大唐胜了，而且是杀了三万多人，上万人的俘虏，是大唐大胜了。但是吐蕃被消灭的军力，却是对松赞干布不满的部族，这些部族的力量被剥弱了，以后就再也拿松赞干布怎么样了，只有被禄东赞这只老狐狸和松赞干布这只狼随意揉和捏了。

　　“好，很好！”老李很愉悦地说道。

　　他叹道：“以前我们跟吐蕃打战，还是与其他人打战，都只知道他们要来打我们抢我们，却不知道他们发动战争是为了什么，现在有了间谍，就可以知道他们是因为了什么而来攻打我们了！若是以后能在知道了原因后而想出两全之法，那就好了！”

　　说到最后，他憧憬地说：“禄东赞这只狐狸在我们这里吃了一亏后，竟然这么快就把我们给利用上了。若是知道了他这个阴谋后，我们就不会杀得这么尽了，放他们去吐蕃跟禄东赞和松赞干布闹去！”

　　但是他很快又否定自己了，说道：“不过吐蕃来犯，若不杀得他个吓破胆，就让他们跑了，那可不行！”

　　说完后，他自己就矛盾了！

　　李承乾在下面真想给老李一个白眼。

　　这打胜战了，他就有勇气在这里挑肥捡瘦的了！

　　不过经过这一次，间谍的作用已经被老李看到了，以后间谍将受到老李越来越多的重视。

　　李承乾，李孝恭和段志玄从甘露殿走了出来。

　　段志玄有些嫉妒地看了看间谍王李孝恭，说道：“河间郡王的间谍已经有成果了，我们的信鸽现在连钱都没下来！”

　　李孝恭拱了拱手，客气地说道：“以后我们间谍可需要段大将军的信鸽们的大力支持呢，若是这次有你们的信鸽，那么这情报就可以早上很多时日地到达长安，说不定昨天发生的，今天已经能送到我们手上了，那么到时候陛下就可以当即做出对策，决策千里，那可真是为大唐做出伟大贡献了！”

　　这马屁拍得厉害，段志玄刚才的嫉妒没有了，而且还有些飘飘然，而且还有些不好意思了，他同样拱手，说道：“哪里哪里，以后我们友好合作，共同为陛下，为大唐做出贡献！”

　　李承乾做为两部门的老二，这两个老大闹来闹去，也不好开口，现在他们都合好了，他才说道：“对，我们是兄弟部门，以后共同合作，才得王道！”

　　这个兄弟部门四个字，特别合两位老大的胃口，他们都赞扬起了李承乾来了。

　　第二天的时候，李承乾不忙公务了，早上就跑去苏府了。

　　苏府门口已经准备了十多辆马车，上面放了不少的东西，除了行礼，就是苏父苏母在长安买的特产了。

　　李承乾进入里面，和苏父坐了一会儿，暗暗地表示一下，苏父在台州做点成绩出来，他就可以在长安动作把他调回来。苏父当然听出来了，说他前几天就传信回去了，已经让手下的人去寻找三季稻了。

　　听到苏父还记得自己之前和他说的三季稻，李承乾放心了。

　　进去里面看了看苏宓，这女人真是的，苏父苏母这算是出差去了，你用得着哭成这样吗，眼睛跟两颗桃子似的，想干啥呢？

　　苏母也差不多，不过没有苏宓的皮娇肉嫩，眼睛没苏宓肿起来好看，也没她肿得厉害！

　　“好了别哭了，哭多了丈母娘到了台州不放心！”李承乾安慰道。

　　这话不但对苏宓有效，对苏母也有效，两人都也怕离开后对方担心，于是都忍着不再哭出来。

　　看来下次有机会，还要拿出来用，这话一定要记着。

　　太阳越升越高，苏父苏母要上路了，李承乾与苏宓陪着他们走出了长安城门，一路陪着走了三十里，苏宓与苏母两人不哭，但是肩膀却抖个不停，终于在李承乾搂紧了苏宓的香肩后，他们的马车队离开了。

　　回了东宫后，李承乾还要哄着苏宓，但是出意外了。

　　苏宓昨晚只怕是跟着苏母哭了一夜，所以回来后有些累了，李承乾扶着她上床休息。

　　但是苏宓一坐到床上后，秀气地鼻子闻了闻，床上有着不同于她的香味，她转眼一想，就知道是小陈的，不由轻哼了一声。

　　而她手在床上掠过后，摸到了一件小衣服，不由一愣。

　　这是一件粉红色的文胸，绣着两只鸳鸯，布料有些折皱，可以想像得到这是被压了一夜的后果。

　　……


第524章 【小可爱】

　　……

　　一个问题出现在了苏宓的脑海里：这文胸是谁的？

　　她确定这小可爱不是她的。

　　第一个自然是这小可爱不是她绣的，也不是她做的。这个唐朝的风气，女人的衣服都是自己一针一线给做出来的，女人自己的衣服她们还能不清楚吗？

　　第二个是这个叫小可爱，她的文胸那叫大可爱，小可爱可戴不上她的身上。

　　第三个是体香不对，这个小可爱的体香分明是和床上那个异香一样的。

　　再有，她都去苏府两天了，不可能还丢个文胸在床上，所以综上所诉，小可爱是那个爬上自己的床的小陈的！

　　连这个东西都丢在这里，而且还压成了这样，那么可以想像，这两天夜里，这张床上是发生了多么精彩的事情啊！

　　本来因为父母的离开而悲伤的苏宓，这时候有些怨气了。

　　她慢慢地转过头望向李承乾，虽然不能把李承乾怎么样，但是李承乾已经宠惯了她了，她还是可以随意地发发小脾气的。

　　送她进来的李承乾又不是瞎子，自然知道了苏宓拿到了文胸，这个文胸还是昨天晚上在小陈的身上看见的，小陈转过她洁白如玉，曲线优美的后背，让他给她解开带带，然后她转过身来，缓缓地，慢慢地让文胸滑落了下来，保护在里面的玉肉慢慢地露出来，慢慢地进入了李承乾的眼里，当一颗粉红的樱桃调皮地跳出来的时候，李承乾的心忍不住地跳动了起来，当另一颗出来和她成双结队的时候，小陈喘气说着悄悄话：“殿下，她们长大了没有？”

　　李承乾那时候伸出双手了，一下子捂住了，说：“别着凉了！”

　　然后真的帮她捂住了，着凉个屁啊着凉，其实他的真正用意，是要帮她遮盖起来，看不见了就不会诱惑自己犯罪了。

　　你不信？

　　切，不信就算了，反正李承乾把她按到床上睡好，不准她乱动，然后两人并躺在床上，虽然无数次一个软软的身体缠上了李承乾，但是李承乾还是一动不动到天亮。

　　而这个现在在苏宓手上的小可爱，就是昨天晚上无意被压在下面的。小陈比较早起来，找了好久没有找到，就找了一个新的戴了，怎么也不会想到会被苏宓给抓到了！

　　这可和苏宓不好解释啊！李承乾心里想道。

　　此地不能久留！

　　在苏宓充满毁灭气息的目光望过来的时候，李承乾抢先说道：“小菇，我水泥厂里有大可，我先走了！”

　　说完，他转身飞一般地走了。

　　苏宓在后面不满地嘤了一声，李承乾跑得更快！

　　他去的地方，还真的是水泥厂。

　　现在下马陵这地方，已经成了李承乾的工作重点了，这里有他的花露水，造纸作坊，水泥厂，飞信局，信鸽学院，当然更重要的是还有一个前妻。

　　这么多东西，几乎和东宫一样重要了！

　　李承乾刚才给苏宓找的借口，是水泥厂有大事，他来了后，还真发现了水泥厂有大事了！

　　这水泥厂烧柴烧得太厉害了，要持续地烧出水泥来，就要不断地烧，这烧当然是要用到柴了。

　　这柴的使用量一大，就需要有专人专款地去办理，所以朱胖子来找李承乾，然后要钱。

　　“要不，别烧柴！”李承乾听着朱胖子报上来的钱数，有些肉痛，烧个柴要这么多钱，真当是烧钱呢！

　　而朱胖子听到李承乾说不烧柴，不由愣了。

　　也只有柴才能给水泥的生产提高足够的火力，这不烧柴就生产不了了。

　　不会是太子殿下打起退堂鼓了吧！

　　“那殿下的意思？”他心里已经想到了李承乾说这水泥不好，以后不烧了的话了。

　　李承乾说道：“以后烧煤！”

　　“煤？”朱胖子些意外，接着不明白煤是啥东西！

　　李承乾说道：“对，一种可以烧的矿。”他把煤的特征，样子说给了朱胖子听。

　　“你知道这东西吗？”李承乾问道。

　　朱胖子皱着眉头，想了想，摇了摇头，说道：“没听说过。”

　　“殿下莫非说的是厂炭？”旁边一个声音响了起来，说道。

　　李承乾和朱胖子转过头去，看到鲁工头正向这边探脑袋。

　　这家伙身上带了点味，看来是到院子里的茅房办完事出来了。

　　李承乾很想要把这个身上有味的家伙给踢掉，但是他似乎知道这煤，只好忍着他的味道，问道：“你认识？”

　　“也不知道是不是殿下要找的，我去过一座山，那山全是黑的，草木不生，挖开来看，里面的更黑，那些土就像殿下所说的一样！”鲁工头说道。

　　他的话引起了朱胖子的记忆，说道：“鲁工头你是说城北的那座黑金山？”

　　“正是！”鲁工头点头。

　　既然他们俩人都这么确定了，李承乾当即表示道：“走，我们一起过去看看。”

　　他心里忍不住有些兴奋。

　　这煤可是好东西，他记得之前就有想过，当时还想跟着羽绒服一起献出来，结果老李不领情，他就给省了。现在因为烧柴而想到了煤，他也在担心着找不到呢。

　　没想到鲁工头这个到处走的工头知道。

　　带着鲁工头去了黑金山，李承乾看到这座黑黑的山，愣住了，接着大喜了起来。

　　这是一座露在外面的煤矿，靠，这样只要直接挖就可以用了，刚才在路上的时候还在想着要不要挖很深才能找到煤呢，没想到矿山是露在外面的。

　　“这座山有主人吗？”李承乾问道。

　　鲁工头怪怪地看了李承乾一下，然后摇头说道：“没有，这座无用的山怎么有主人？”

　　李承乾更高兴了：“没有就好。这座矿山够大，够我们挖一阵子了！”

　　他一回到了宫里，就去找老李，要包下城北的黑金山。

　　老李也不明白他要做什么，但只知道最近李承乾是老捣鼓什么，也就同意了他了。

　　李承乾回到了东宫，脸上带着嘿嘿嘿的傻笑，进去后很高兴地和苏宓打了个招呼，还和旁边低着脸做愧疚状的小陈亲切地叫了一声，就拿起纸，开始计算起来了。

　　……


第525章 【煤】

　　……

　　正要准备发点小脾气的苏宓，看到李承乾这样子，不由愣了，她和小陈这个小敌人对视一眼，然后一起关心起李承乾的异状了，不再去计较之间的那点早就会有的破事，她们偷偷地挪过来，看了看李承乾写的那些字，里面山啊，人啊，还有一道道深奥的数学题，让人看了以为是在做什么高深的学问。

　　一直致力于让李承乾出书的苏宓，这时候可不能去打扰李承乾，于是把小陈给拉走了。

　　而李承乾这一计算，就计算到了天黑，他已经准备好明天就开始组织人去挖煤山了。吃过饭后，李承乾心情愉快地给家里的女人们讲起了故事，虽然现在已经把三国给讲完了，西游记这帮子女人除了河马大姐喜欢听外，但是在苏宓的压制下连河马大姐都放弃了后，李承乾只好给她们讲西游记周边的故事了，哪吒闹海，宝莲灯这几个故事倒是让她们喜欢得不行！

　　这些女人听起故事来是没完没了，似乎以后每天晚上都要听，所以李承乾每天晚上讲故事，都在一边想着下一个故事讲什么。

　　他在想最后实在没故事可讲了，要不要来一个情深深雨蒙蒙？

　　夜里，李承乾用他的超强战斗力向苏宓说明了他这几天守身如玉的事实，苏宓虽然没有说一句她错怪了李承乾了的话，但是她眼睛里的小怨气没有了，幸福满足地睡着了。

　　李承乾也幸福啊，心里在想着下一次一定要把小陈的小可爱给收拾好，不然家里一大一小斗起来，他这个战斗力能不能灭了两个女人的火，还是……嗯，咄咄有余的，哈哈哈！

　　不过这个下一次……下一次……李承乾这劣货脑子在想什么呢？

　　他就是在这样的瞎想下，慢慢地疲惫睡了。

　　第二天他精神抖擞地起来后，看过升旗仪式，虽然这个升旗仪式换了一半的新人，这些新人是来给老人带的，以后准备在朱雀门用的。

　　看完后就去上早朝，早朝后他不上学，就跑去下马陵，遇到了早上要去城里的桂娥，她后面是周管家一行人，正推着鸡蛋进城里找合作商。

　　李承乾说：“干嘛找中介，销售商？厂家直销消费就好了！”

　　桂娥听到这理论，不解，然后期待地看着李承乾。

　　“就是直接把鸡蛋，卖给大户人家！”李承乾说道。

　　桂娥为难地说：“楚真，我们又不认识那些有身份的大户，这鸡蛋怎么送？”

　　“哦，我认识一个人，可以让他带一下。”他望向一个护卫，招了招手，说道：“兄弟，你过来一下。”

　　老张这些护卫知道李承乾最近在玩的花样，这时候过来自然是要配合着李承乾。

　　“李师傅，你有什么事？”老张脸色有此涨红，问道。

　　“这位夫人是我一个朋友，我现在没空，你带她去找一下老曾总管，听说宫里需要鸡蛋采购，那就直接向这位夫人买就好了。这位夫人还有很多鸡蛋，你让老曾总管找几家，怀道那小子家的爷爷不就正需要吃鸡蛋补身体吗，给介绍一个，军神家吃几个鸡蛋对身体好，也给他介绍一下，二傻家都是吃货，更不能少了！嗯，暂时就想这么多，你去帮个忙吧！”李承乾说道。

　　“好的，李师傅，这点小忙我还是做得到的，这位夫人，请跟我来！”老张捧了一下手，说道。

　　他说完后，转过身望向桂娥，努力地露出一个笑脸，说道：“夫人，请跟我来吧！”

　　桂娥听着李承乾说得一愣一愣的，他说的几家，都听没明白，不过那什么总管，好像是宫里的啊，这李师傅连宫里的生意都能给她拉来，真了不起。不过想起前几天看到李承乾跟大将军指手划脚地说话的样子，李承乾已经够了不起了，所以现在看李承乾这样说，她也没有觉得意外。

　　“这位大哥，这怎么好意思？”桂娥客气地对老张说道。

　　老张摆手，说：“没有没有，李师傅对我很好，这帮个小忙，我应该做的！夫人请！”

　　李承乾对桂娥点头。桂娥笑着对老张说道：“谢谢大哥了，等一会儿回了王家庄，奴家再给这位大哥，和各位大哥送一篮子鸡蛋回家吃个鲜啊！”

　　这是和李承乾的那啥打好关系的机会，除了老龙这个木头人外，其他七个都高兴地应好。

　　看着老张带着桂娥进城去了，李承乾才继续去了下马陵。

　　找到朱胖子，马上吩咐下去，找齐人手，去黑金山挖煤去了！

　　挖煤可不是几十个人就能弄得来的，这让朱胖子为难住了。

　　段大将军过来上班，看到李承乾和朱胖子在为难，过来一问，听了后只是哦了一声，事不关己，我要打卡去了，你们忙。

　　“别，大将军，这事和你有关系！”李承乾拉住了他。

　　“何等关系？”段志玄一脸茫然问道。

　　李承乾伸出一根手指，说：“你家的飞信局要建总部就需要水泥……”

　　他伸出第二根手指，说：“水泥需要用煤来烧……”

　　三根手指：“若是没有了煤，就没有了水泥……”

　　四根手指：“没有了水泥，飞信局总部就是一个传说……”

　　五根手指：“若要飞信局总部，你就应该拉一万士兵给我，我上山挖煤去，煤来了，水泥有了，飞信局也有了！”

　　说完后，他张了张五根手指：“你看着办！”

　　段大将军脸就沉了下来了：“一万士兵，这也太多了吧，这松州大战，也才三万士兵出动，殿下要挖什么东西需要到一万人以上？”

　　李承乾对他切了一声，说：“挖煤当然是人越多越好了，这样挖回来的才多，这样效率也高了，这飞信局也才能更快地建起来！”

　　当然，李承乾没有说，他的水泥厂不但要建飞信局，还要建信鸽学院，还有从长安到济州的长途路呢！

　　段志玄摆了摆手，说：“只怕老夫没有这个权力，一万士兵的调动，需要有陛下的旨意才行！”

　　……


第526章 【六卫率】

　　……

　　段志玄说的对，这兵力的调动，应该有一个权限。

　　上次段志玄调了三百多士兵来这里挖地基，是因为他是军营里的老大，带着新兵老兵，所以比其他人的权限高一点，三百士兵拉出军营不用二话。

　　但是一万士兵就不同了，若是什么人都能调一两万士兵，那么带着士兵去干什么坏事，比如说造反什么的，那可就危险了。这大唐的士兵的战斗力从松州一战中可以看出来，三万士兵就可以破了吐蕃二十万士兵，牛。那一万士兵的战斗如何，还是牛。

　　现在段志玄说没有权限，李承乾就想到去找老李要权限。

　　但是他想了想，还是很快地摇了摇头。

　　老李都防着别人了，自己还扑上去，不是太那啥了吗？

　　“那段将军，你能调动多少士兵？”李承乾眨巴眨巴眼睛，问道。

　　段志玄说：“五百！”

　　五百……那就是这调了三百士兵到工地来了，剩下的只能调二百了！

　　不过他眼睛一转，想到了一个事情，对段志玄问道：“段将军，你是一次性能调五百，还是总共只能调五百？你是往外只能调五百，还是一个地方只能调五百？”

　　这样饶口的话，让段志玄有些摸不着头脑。

　　他迷茫地问：“这个怎么说？”

　　李承乾只好直接地说道：“你能不能调五百到工地来，调五百到煤山上？”

　　这下明白了，段志玄果然地摇头。

　　不过他说：“不过，殿下，你有六率，怎么不自己调？”

　　李承乾一呆，接着想到了，他好像真的有自己的士兵啊，他的东宫武装力量保护守备的那些士兵，升旗队的，一大堆，平时都很少见到，但是从隋朝到现在，太子这个职位都能有自己的武装力量的。

　　“那行，我去找我的士兵去。”李承乾下定决定，说道。

　　但他可不放弃段志玄的二百名余额，说：“你也要把你的二百名余额给用了，这煤可是给你的飞信局烧水泥用的！”

　　说完后，他拉着朱胖子，让他去准备好挖煤，碎煤的工具。

　　“你找一找宫里的铁匠，看他在外面有啥亲戚的，让他亲戚接手就行。你想吃贿赂，随你吃，反正我是信得过自己人的！”李承乾对朱胖子说道。

　　朱胖子一听，马上精神起来，他听了李承乾这话可更不敢吃贿赂了，如果铁匠有送，他还是会像上次一样，放在庄院里，公用！

　　李承乾去联络贺兰楚石，这丫的大太阳下被拉去朱雀门下去带着新的升旗队走着正步，被李承乾拉来后，他解脱了一般，看向李承乾的目光，那叫一个感激！

　　李承乾把他要调东宫的武装力量的事情给贺兰楚石说了，然后问一下这要调，怎么个调法？

　　贺兰楚石这才知道李承乾是来找他做什么事的，听完他的话后，贺兰楚石给李承乾解释起了东宫的武装力量——东宫六卫率。

　　东宫六卫率，分别是太子左右卫率，太子左右司御率，太子左右清道率。

　　太子左右卫率的职能是掌管着东宫的大部分兵力，这两卫率统领着亲、勋、翊、广、济五府的府兵。每一府就有一千二百余的兵力，这些都是关中的精兵。算下来，左右卫率就有近六千兵了。

　　太子左右司御率，是一个文官系统，由他们发布任务给左右卫率，让左右卫率去完成。

　　太子左右清道率，就是给东宫站岗的那些士兵了，他们负责东宫的安全和东宫内外的昼夜巡警，并且有调动左右卫率的权力，一但东宫有什么事情，可以马上调动左右卫率。

　　而李承乾要调动人力去挖煤，就只有去左右卫率调了。

　　李承乾对此点了点头，废话，人都在那里，直接去那里调就可以了。

　　贺兰楚石就是其中左卫率的长官，职位是东宫千牛守备。

　　“那好，你去给我调人，我要进山里挖煤！”李承乾说道。

　　贺兰楚石指了指还在正步走的升旗队，说道：“殿下，这里走不开啊，陛下已经严令要在一个月内开始朱雀门外升旗！”

　　李承乾摆了摆手，说道：“那就叫你的副官来，权限给你的副官，让他带兵进山里。”

　　贺兰楚石自然只有答应下来的份了。

　　李承乾见到这位叫项光的长史，就让项长史带兵跟自己去黑金山。

　　长史，这个职位就是参谋。

　　因为暂时不需要那么多，现在需要一部分去清理一下黑金山，为以后挖煤更加方便，所以只带去了五百多人。

　　他们清理的时候，李承乾也去选择了一下位置。

　　为了不让挖煤时让煤山倒塌下来，形成塌方事件，李承乾决定把挖煤地点选择在山顶上，这样从上往下挖，就不会有什么危险了。

　　位置选好后，接下来就是运输的问题了。

　　最简单的办法就是人力运输了，一人一车地推出来。

　　但是李承乾觉得这煤量一大，要的人力不就多了吗，而且光靠人力，每次运输出来的都很少，因为煤比较重。

　　“火车？”李承乾想起了火车。

　　他想到的其实并不是火车，而是铁轨车，就是装煤的车子放在铁轨上，让人给推出来，这样一来，少量的人力就可以推动巨量的煤了，甚至可以用牛，或者马来拉。

　　一想到这个主意，李承乾让项长史带着兵在这里继续清理煤山，他带着人跑回去设计去了。

　　到了下马陵，李承乾拉过朱胖子，让他去找宫里的铁匠出来。

　　这活技术量比较大，李承乾觉得还是宫里的铁匠有技术一些，用起来方便，省心。

　　而且这个活只怕很大，于是他让朱胖子多叫几个工部的铁匠出来。

　　朱胖子走了后，他就拿来纸和笔画了起来。

　　火车虽然复杂，但是李承乾不用去弄出火车来，他只要把铁轨给弄出来，然后上面的装煤的车子轮子做成走铁轨的就成了。

　　大概地画了一个样子后，李承乾有些满意，这时外面响起了桂娥的声音。

　　……


第527章 【糟蹋纸】

　　……

　　李承乾抬起头来，见到桂娥走了进来。

　　她手上提着鸡蛋篮子，笑着走了进来。

　　看到李承乾，她高兴地一笑。

　　老龙就在李承乾旁边，早上帮过她的老张正站在李承乾的后面。

　　桂娥见到老张，高兴地说道：“张兄弟，早上多谢你带我们去找曾总管了，这是鸡蛋，你们就拿回家去吃个鲜吧！”

　　说完，她把鸡蛋一人一篮地送到老龙他们手上。

　　后面的方娘与周管家都笑呵呵地把一篮篮鸡蛋送到桂娥的手上。

　　收到鸡蛋后，老龙他们感谢了桂娥后，就往外面走去了，很快就给李承乾让出了空间了。

　　“楚真，要不要也拿几个鸡蛋回去？”桂娥对李承乾问道。

　　李承乾摆手，说：“我可不要，要吃我会去你那边吃。”

　　桂娥听了，感觉到一股亲近之感，呵呵一笑。

　　周管家被老张他们给拉了出去，这里就真的剩下李承乾两人了。

　　桂娥对李承乾说道：“楚真，你真了不起，竟然认识曾总管，他看到张兄弟后，就很惊讶，听了他的话，还有他俩还到一边说私下话了，然后这曾总管就对我热情得不行，不但答应了每天要购买咱们庄子上的多少个鸡蛋，而且还带着我们到几个国公府上，让国公府也购买我们的鸡蛋，现在每天就要卖出去三十多个鸡蛋，如果不是我们现在的鸡蛋不够，只怕曾总管就要带着我们去找更多的国公了！”

　　她说起这些来，眉飞色舞的，似乎很有成就感一般。

　　说起来，自从她接手了王家庄后，还真的是一直靠着种田过日子，再没有其他进项了，现在鸡蛋就是她第一次做赚钱的生意了，哪里能不高兴，哪里能不激动！

　　李承乾笑着对她说：“这样看来，那庄子上以后不是更要加大鸡蛋的产量了，看来鸡养多了一定能赚大钱的！”

　　桂娥对于李承乾这一点非常赞同，认真地点了点头。

　　这时候，桂娥低下头看了看李承乾画的铁轨车和铁轨，因为庄院里没有贞观笔，李承乾也没有带贞观笔在身上，所以他画的时候，只有拿毛笔画了。

　　于是效果可想而知。

　　桂娥在扫过几眼后，嗔怪地看了李承乾一眼，脸微微一红，说道：“你就会糟蹋纸！”

　　李承乾莫名其妙的，我这是发明铁轨车，这可是一个发明物，这是智慧的结晶，你竟然说是糟蹋纸？

　　就算画得难看了，也不至于说糟蹋纸了吧？

　　糟蹋纸？糟蹋纸？再结合一下桂娥脸上那抹红晕，李承乾很聪明地想到了他某个特别文明的不文明习惯！

　　有没有搞错，这是伟大的发明，你竟然把它当成了厕所纸！

　　“……”李承乾发现自己要和桂娥解释，竟然不知道怎么开口了！

　　这时候，外面的朱胖子带着一伙铁匠回来了，桂娥听到了外面老张与朱胖子的声音，竟然在外面交谈起来了，而那些铁匠却不明真相，不是太子要招来做活的吗，怎么在门口聊起天来了。

　　桂娥不好再坐这里和李承乾说话，对李承乾说有空了就过去她那边，然后她拿起剩下的一篮鸡蛋，走了出去。

　　过一会儿就听到她和朱胖子说话的声音，这鸡蛋是送朱胖子的。

　　朱胖子高兴地接下，送走了桂娥，他才带着铁匠们走了进来。

　　第一个铁匠是熟人，以后让他做过不少东西了。

　　铁匠们见到李承乾，都恭敬地向李承乾行礼。

　　“行了，以后在宫外，不要叫太子殿下，叫我师傅，李师傅。”李承乾吩咐道。

　　铁匠们感觉不理解。李承乾把他的图纸一晒，说道：“这次叫他们出来，是要你们给我做出这个铁轨车来！”

　　听到李承乾是要让他们做新的发明，他们马上精神了起来。

　　虽然听着铁轨车这名字，很高科技的样子，但是前面不是带了个铁吗，所以他们认为这一定是和他们的铁匠行业有关，于是在李承乾的招手下，围了上去。

　　朱胖子刚才被李承乾派去，就被吩咐拿一支贞观笔过来，李承乾把原来画的图纸给铁匠们看，一边拿贞观笔画出新地图纸。

　　铁匠们看着新老图纸看得云里来雾里去，李承乾拿来筷子，在桌子上给他们摆了出来，很快铁轨车就形象好理解了。

　　这些经验丰富的铁匠们在知道了铁轨车是什么东西后，就开始把它拆分成他们可以铸造的铁器零件了，拆分后，他们再进行分工。

　　分工说起来，就是对这些铁器零件进行承包，谁谁要承包哪一个零件，这个零件需要完成多少铁，规格是什么，都给写清楚了。

　　分工完后，铁匠又找朱胖子要材料，朱胖子自然没有铁矿给他们，于是只好用国家的，李承乾告诉他们去东宫里领钱交给工部就行。于是他们才离开。

　　事情都安排下去了，李承乾也轻松了下来，这时候想起了汪家。

　　那个欺负桂娥的汪家，上一次朱胖子找到证据后，李承乾因为松州战争而延期了，现在松州战争已经结束，也到了收拾汪家的时候了。

　　而且汪家还是一个贩卖有毒食品的黑商贩，这汪家不打掉不行。

　　李承乾出去找朱胖子，朱胖子正忙得不可开交。

　　现在庄子上很多事情都是朱胖子在操劳，李承乾只是吩咐下任务就甩手了，所以真正忙的是朱胖子。

　　“汪家那件事，你让人给办下去，我要查到底。”李承乾说道，不过他还是体衅朱胖子的，“这件事，你安排人去做就行，不用亲自出马。”

　　“喏！”朱胖子感激地对李承乾说道：“感谢殿下的关心！”

　　“没事没事，最近太操劳了，你鸡蛋多吃几个！”李承乾指了指朱胖子手上的鸡蛋篮，说道。

　　朱胖子再次感谢，然后对李承乾说道：“殿下，这王家庄最近养的鸡生的蛋都很大，周围的庄子都有在打听王家庄子是什么法子养的！”

　　这话虽然说是其他庄子，只怕朱胖子也有些想要养鸡了。

　　李承乾淡淡地说：“王家庄养就够了，你不用跟着抢这活。”

　　……


第528章 【撞见】

　　……

　　用蛆养鸡，这将成为一个垄断的鸡蛋行业。

　　以后别人家的鸡将生不出王家庄这样的鸡蛋来，长安里的贵族们原本有钱吃不到好东西，现在有好东西了自然会来买，以后王家庄将是钱途无限。别人自然会眼红。

　　王家庄本来穷困，现在有了鸡蛋可以生财，自然是李承乾愿意看到的。

　　若是被别人给分了一杯羹去了，王家庄脱贫致富的路就少了一半了，自然是李承乾不愿意看到的。

　　所以听到朱胖子竟然这样说，李承乾有些不悦。

　　“喏，我一定去敲打一下附近那些人，若是敢动王家庄的主意，就是和我皇庄过不去！”朱胖子说道。

　　听到这句话，李承乾才感觉到他刚才错怪朱胖子了。原来不是他自己眼红这鸡蛋，而是因为周围的庄子有了一些风声，朱胖子是要先得到李承乾的话后，才能去敲打一下那些动歪心思的人。

　　“嗯，那别人怀疑你为什么帮王家庄呢？”李承乾问道。

　　朱胖子理所当然地说：“王家庄的田还需要他们卖的鸡蛋钱来还，若是断了鸡蛋的财路，皇庄找谁要去！”

　　“好，做得不错！”李承乾笑道。

　　挥别了朱胖子，李承乾去飞信局的工地上看看。

　　经过两天的挖地基，现在飞信局总部的地基已经挖好了。

　　当然，三百多个士兵，还有十几个小工头，再不挖好都没天理了。

　　此时，鲁工头正带着十几个工头，在给工地上测量着各个数据，然后在工地上拉起了一条条红线。还有的小工头正拉着周围围观的士兵们进行瓦工临时培训，明天开始，将是以他们为主力地来建飞信局总部。

　　另一边上，一帮子士兵正在加班加点地打水泥砖。

　　水泥砖的木模子非常简单，李承乾说了后，在皇庄子上的一个具有木匠属性的农民，就毛燧自荐，然后给做出了这三五个木模子出来了。

　　昨天就开始了打水泥砖，水泥砖并不太大，相当于五六块红砖加在一起的大小，所以今天早上就可以看出已经干了，过几天就可以用到砌墙上了。

　　以他们打水泥砖的这个速度，完全可以满足后面砌墙的需要。

　　李承乾正在看他们打水泥砖的时候，庄子路上来了几辆车，车上放着一圈一圈的铁条，到了工地上倒了下来，送货过来的铁匠找鲁工头交货。

　　鲁工头和铁匠交头后，就带着他的几个精干小工头，在铁圈里忙活了起来。

　　过了一会儿，他跑过来，对李承乾问道：“李师傅，你过来看一看这钢筋弄得对不对？”

　　水泥混钢筋的建筑，只有李承乾懂，所以鲁工头只有找李承乾去指导了。

　　李承乾虽然只是以前在村里看过别人家建过房子，但是这扎钢筋这样简单的东西，还是懂的。

　　他过去看了看，在他的解释下，鲁工头和小工头们按照李承乾的指示忙活了起来。很快一段钢筋圈扎好了，鲁工头小心翼翼地把钢筋圈给放进了早前挖好的地基下面。

　　有了一个开头，接下来的扎钢筋圈就是复制一般的活了。

　　小工头们干熟了后，就毕业出师了，开始带着士兵一起扎，这帮子大狗熊虽然笨手笨脚的，但是这扎钢筋圈也简单，很快就学会了。

　　上百个士兵一起扎，那速度不用说了，到傍晚的时候，就给扎完了。

　　地基沟里都放上了钢筋圈，工地的旁边放着几大堆沙石和水泥，明天就可以打地基了。

　　李承乾骑着马，带着八个护卫，悠悠地回了东宫。到了东宫门口，他看了看他们一人手上都拿着一篮子鸡蛋，李承乾挥手道：“今天晚上给你们放假，都拿着鸡蛋回家吧，让婆娘煮一煮！”

　　“殿下，我们怎么能为了吃个鸡蛋而离开殿下呢？”老张说道。

　　李承乾伸出手上的鞭子，抽了一下这有点假的老张的马，轻骂道：“滚你的！”

　　其他人听了呵呵一笑，老王拱手一礼，大声说：“殿下有令，小的不敢不从！”

　　其他人连忙跟着老王，同样说了一句，然后扯着马，离开了皇宫。

　　李承乾看了看老龙，问道：“还没成亲？还没婆娘？”

　　老龙点头。

　　李承乾摆了摆手，说道：“找个地方，自己解决去！”

　　赶走了老龙，李承乾回东宫去了，那里是他温柔的家，每次回来，他都能感觉到一阵阵温馨。

　　李承乾吃过了晚饭后，被小陈给拉了出来，李承乾瞪了小陈一眼，这不是前两天晚上才在床上一起睡过吗，苏宓还没回来多久，你又要拉着我去坐阴暗地方做坏事了！

　　小陈娇滴滴地说：“就是因为刚刚离开，才会特别想念嘛！”

　　于是李承乾被她成功地拉了出来了。

　　但是小陈的计划很快落空了，因为两人小步地向一个宫殿走去的时候，路上遇到了一个人。

　　当然不是苏宓了，那是老龙。

　　老龙正坐在一个台阶上，吃着两个水煮鸡蛋，剥的壳都掉在了地上，一个白嫩嫩的鸡蛋，进了老龙的嘴里，就只剩下一半出来了，嘴里动了动，吃得那个香。

　　而这还没法惊动到李承乾两人。

　　而是这时从那个院子里走出了一个人，一身深色的宫女装，虽然这时候天已经暗了下来了，但是一看就能认出这是麻掌食。

　　她走出来的时候，手里拿着一个盘，盘上放着五六个圆滚滚的鸡蛋，她坐到了老龙旁边，目光真诚地看了老龙一眼，然后看到他脚下有鸡蛋壳，她啐了一声，用姐姐一般的语气，说道：“你这么大的人怎么还弄得一地的壳，真是的！”

　　她一边说着，一边低下腰去捡了起来。

　　老龙含糊不清地说：“小时候可少有鸡蛋吃，有过一次也是你给我的！”

　　正在捡鸡蛋壳屑的麻掌食说首：“还是我给你剥的壳的呢，所以你根本没掉过壳屑是不是？”

　　老龙没说话，伸手拿起盘子另一个鸡蛋。麻掌食说道：“等等，我给你剥！”

　　这时候老龙感应一般地望向了李承乾，和李承乾的目光对了个正着。

　　……


第529章 【抱金砖】

　　……

　　李承乾两人想要去找个隐蔽的地方做那啥的坏事，这走的路自然是要走阴暗的地方了。

　　所以李承乾和小陈看到老龙的时候，老龙并没有发现李承乾。

　　但是老龙做为一个超级保镖，若是被人看得久了，他还是有感觉的。这下班后，又是在麻掌食这个特殊的环境下，老龙的感应小了许多，但终究还是被他给发现了。

　　他抬起头，和李承乾的目光对了个正着。

　　小陈这时候正两只手紧紧地抱着李承乾的手臂，几乎半个身子都挤在李承乾的身上了，这样子被看到，他俩都吓了一跳。

　　他们被吓到后，还忘了分开。

　　麻掌食直起身来，她已经捡完了壳屑，抬起身来看到老龙发呆的样子，不由一愣，这是怎么了，她顺着老龙的目光望去，黑暗里有两个人，一高一小的。

　　因为李承乾的衣服没有什么特殊的，又是在黑暗里，麻掌食的视力没有老龙好，所以认不出来。

　　但是她和老龙这样亲腻的举动，明显是被对方给看到了眼里了。

　　她不由又羞又窘！

　　老龙嗓子里满是鸡蛋黄，有些沙哑地说：“殿下……”

　　麻掌食听到老龙的话后，才知道那边藏在暗里的是太子，那么那个小女子，就是陈昭训了。

　　而他们俩个这样，明显是去……

　　麻掌食头一下子麻了，太子殿下带着他的小妾妃，想要去做什么坏事，结果撞见她和老龙……

　　李承乾被小陈扯了扯手，他感觉到手上紧了紧，才醒了过来，然后也感觉到了这个场面的尴尬，酝酿了半天，干瘪瘪地说了一句：“鸡蛋挺好吃的，你们吃，我们吃饱了散步，对，散步！”

　　“走，我们继续散步去！”说完，他牵着小陈，继续向前走。

　　不过这回不走在暗处了，慢慢走到有灯的地方去。

　　走了好一段距离，他和小陈才哧哧地笑了起来。

　　“殿下，刚才可羞死了！”小陈娇滴滴地说道。

　　李承乾拍了她的手一下，说道：“羞什么，又不是在做什么。”

　　这个在做什么，一说出来，李承乾的心里一荡，他的心思都想到了做什么去了。难道自己的心里真的想要做什么吗？

　　小陈听到李承乾的话，也是想到了什么，身体不由一软，然后挂到了李承乾的身上了。

　　“咳咳，那啥，我怎么感觉老龙和麻掌食有什么事情？”李承乾觉得要找个话题，移开小陈的注意力一下。

　　小陈声音软绵绵地说：“那是当然的了，一看他们就知道他们有问题的！”

　　李承乾点头：“嗯，老龙也老大不小了，还没婆娘，这麻掌食也没有嫁人，好像有戏啊！”

　　“那怎么可以！”小陈突然有些激动地抬起头，对李承乾说：“麻掌食都三十多岁的人了，老龙才二十多岁，女人怎么能比男人大岁呢？”

　　切，这都什么思想！

　　“听你这样说，老龙刚才和麻掌食间好像真的姐弟感情一样。”李承乾用自由的那只手摸了摸下巴，说道。

　　他继续猜道：“而且他们好像是从小一块儿长大的，刚才老龙说小时候没吃过鸡蛋，唯一一颗还是麻掌食给的，这感情不好就怪了！”

　　“嗯，麻掌食可能是从小当姐又当妈的！”小陈说道。

　　李承乾摇头，说：“一个姓龙，一个姓麻，感情不会只是姐和妈！”

　　“这不可能！”小陈否定地说。

　　“女大三，抱金砖啊！”李承乾说道，“而且女人大点会照顾人，你看刚才麻掌食多会照顾那木头老龙！”

　　“谁说女人大了才会照顾男人？妾身可是很会照顾殿下的……”小陈不服气地说道。

　　于是两人从老龙与麻掌食的八卦里扯到了自己的身上了，一路就这样扯了下去。

　　花开两朵，各表一枝。老龙这边，听到李承乾那两句干巴巴的话，然后看着李承乾走了，他们俩才醒过来。

　　相互对看了一眼，都看到了对方眼睛里的尴尬。

　　麻掌食下意识地和老龙拉开了点距离，屁股抬起来，挪了挪。

　　但是挪了一下后，她又有些儿心疼了，于是又给挪了回去，甚至比刚才还要跟老龙近了一下。

　　“刚才殿下没看到什么吧？”麻掌食问道。

　　老龙木讷地说：“没有，殿下说鸡蛋好吃。”

　　麻掌食没好气地瞪了他一眼，然后觉得说这话题也是尴尬，于是把话引到了鸡蛋上，说道：“这鸡蛋是好吃，比平时地要好吃。这鸡蛋也不知道是哪来的，今天老曾还给我们典膳厨买了一些，全是这种大个子红仁的鸡蛋。”

　　老龙伸过手，把一个鸡蛋给麻掌食，说：“王家庄出的。”

　　麻掌食自然地接过鸡蛋，轻咬了一口，赞道：“香！王家庄是什么地方？”

　　“王家庄在下马陵，那里有个王夫人，殿下教她养虫子喂鸡，鸡吃饱了就生出这么大的蛋！……”老龙无意中出卖了李承乾。

　　但是麻掌食却听出来了，她连忙说道：“你以后可不能跟别人这样说，不能说殿下和王夫人！”

　　“好。”老龙点头。

　　而另一边，麻掌食陷入了八卦中，脑子里想着太子和什么王夫人的事情，就嘿嘿地偷笑了出来。

　　李承乾自然不知道老龙出卖了他，他和小陈只是真的去散散步，然后走了一圈，又回来了。

　　回来时，老龙已经站在西池院门口站岗了。

　　倒是进去后，苏宓见小陈不用进房间去换裤子，有些怀疑地看着他们。

　　李承乾想要解释，都没法解释了。

　　咋说来着，没吃到羊肉惹得一身羊骚味。

　　……

　　昨天，飞信局的工地上，地基已经挖好了，木板铺好了，钢筋也放下了，今天就进入了紧张的打地基阶段，鲁工头一大早地就来到工地指挥，这里所有的人都听从他的安排，连段志玄来了，看了看后就让到一边去了。

　　李承乾到的时候，就坐旁边看他们忙了。

　　这有点儿像前世在村里看别人家建房子打地基一样，他就是纯属看热闹的！

　　……


第530章 【蜂窝煤】

　　……

　　飞信局的工地，第一天打地基，打完地基后，就停工了一天，给地基干凝下来的时间。

　　第三天，就打水泥柱子，水泥柱子打好后又要停工一天。

　　这停工的时候，李承乾拉着鲁工头去了黑金山，在那里规划起了挖煤的事项。

　　鲁工头确实是一个工头的料，在李承乾把他关于怎么挖煤，怎么加工煤的法子说出来后，他就给李承乾设计了一道道操作流程出来。

　　他做为工头，对于人手的分配几乎到了炉火纯青的地步了！

　　李承乾佩服不己，然后就把权力给他，让他去安排去。

　　第四天的时候，朱胖子去定制的挖煤工具陆续进入了黑金山，皇宫里的铁匠也打造出了一部分的铁轨车的雯伯，他们也开始搬到了黑金山来组装。不过如果全部的铁轨没有装上，那么暂时是用不了的。

　　因为水泥厂的燃料紧张，所以李承乾在挖煤工具进，山后，就让人开始挖煤了，就算暂时不能运出去，也先推着，等铁轨车装好了，再让铁轨车不断地运出去。

　　鲁工头看着士兵们挖出来的黑黑的煤，奇怪地问李承乾：“李师傅，这煤这样子就能烧吗？”

　　李承乾说：“这样不行。”

　　他转过头，拉住一个铁匠，问道：“我让你打造的蜂窝煤模具呢？”

　　铁匠连忙去一边的铁零件堆里，找出了一件出来，跑回来给李承乾，说道：“殿下，你要的是这个样子吧！？”

　　他只是听了李承乾一次话而已，这做出来的样子，不知道是不是李承乾要求的。

　　李承乾看了看，然后点头，没错，跟以前在村子里打蜂窝煤是一样的。

　　他对于煤的初步使用，就是做蜂窝煤。

　　其实他对于煤的使用的知识并不多，只知道蜂窝煤可以直接运用原煤而已。

　　而蜂窝煤，他没有穿越前也做过，所以懂得怎么做。

　　十分之二的木炭粉，十分之一的木屑，二十分之一的黄泥，然后和煤加一起，用水搅拌后，用蜂窝煤模具给打印后，再晒干，就可以用来烧了。

　　虽然没有现代的蜂窝煤的各种助燃物和氧化物加进去，效果可能没有现代的蜂窝煤好用，但是相信也不会差太多！

　　李承乾叫来了一个士兵，让他照自己说地去办。

　　士兵们找来了各种材料，然后在黑金山下打起了蜂窝煤。

　　看着二十多个蜂窝煤整齐地排在一个空地上，李承乾说：“明天我们再来试一试能源能烧！”

　　第二天，李承乾去了黑金山，鲁工头已经等在那里了。

　　“今天你不用在工地？”李承乾问道。

　　“我已经把办法教给了留在那里的小工头，现在那里不需要小的也能做好！”鲁工头很有信心地说道。

　　李承乾听了点了点头。

　　他这时看向那些蜂窝煤，蜂窝煤已经干了，他让人拿来柴，升起了火来，然后把蜂窝煤给放到火上面。

　　烧了一会儿，蜂窝煤给烧起来了，李承乾再让人把烧着的蜂窝煤用铁夹子给夹出来，放到一个炉子里，离开了火堆的蜂窝煤继续烧下去，李承乾看了看，让人往上面再加了一个蜂窝煤，差不多半个小时后，下面那个蜂窝煤给烧通透后，也把上面的蜂窝煤给烧了起来。

　　李承乾知道他成功了，脸上不由一笑。

　　鲁工头看得一愣一愣，没想到这种黑黑的土竟然真的能燃烧，而且温度比柴火还有高。若是挖出这一整座山的煤出来，那就不用担心没柴来烧了。

　　这时候，铁匠们搬来了更多的铁轨车的零件，李承乾拿过蜂窝煤的模具，给铁匠，说道：“给我打造出十只这个的模具了。”

　　“喏。”铁匠应道。

　　接下来的一天，铁匠们开始了铺铁轨，装铁轨车。

　　铁轨其实说起来也是一个简单的活，把路弄平整了，再铺上一层沙石，然后放上木轨枕，再把两条钢铁条给放上去，固定在木轨枕上。这样就是铁路的样子了。

　　这条铁路，从山上一直走到了山下。

　　李承乾暂时不准备把煤运出外面去，直接在这里加工成蜂窝煤，然后再把蜂窝煤给运出去。

　　铁匠师傅在下马陵的时候看到了鲁工头的人力使用最佳办法，先带着小工头学会了后再去带士兵们，教会了士兵，就让上百个士兵一起干活。人手多了，工作也很快搞定了。

　　现在铺沙石，铺木轨枕，放铁轨，还要固定，这都是繁重的工作。而且不用多少技术的，于是铁匠们把目光瞄向了可怜的士兵们。结果山上被拉下了一百多个士兵来给他们铺铁路了。

　　铁轨一铺好，这里就开始动工了，山上堆积了一天的煤被铁轨车给拉了下来，李承乾派人去叫朱胖子，让他调蜂窝煤的其他材料过来。若是今天能调过来，那么明天就有蜂窝煤给水泥厂用了。

　　李承乾回到了下马陵的时候，看到了这里的工地正干得热火朝天。

　　二楼的地板正在钉木板，而下面的人都在扎钢筋，这是要灌铸二楼的地板的准备工作。

　　李承乾看了看后，觉得很满意。

　　他感觉到这几天忙这忙哪的，有些累了，就往王家庄里走去了。

　　桂娥见到李承乾，哎呀一声，说道：“你怎么弄得一身的黑啊？”

　　“哦，刚从煤山那边过来！”李承乾笑了笑，去黑金山的人大部分比他还黑呢，他只是拿蜂窝煤模具时弄到了点。

　　“快进来，我给你换换！”桂娥拉着李承乾，说道。

　　李承乾看到桂娥这里竟然有准备自己的衣服，不由愣了。

　　桂娥感觉到李承乾的目光，也微窘，她解释道：“那什么，前几天看到你在那边弄得一身赃，过来这里想要说拿衣服换换，却没有衣服不好开口，所以我昨天就让方娘去成衣店你给准备了两套……”

　　怕桂娥继续窘迫下去，李承乾呵呵笑地接过衣服，进了一间空房间换去了。

　　外面的桂娥似乎恢复正常了，她在外面和李承乾说着话：“楚真，你听说了吗，那个汪家的大儿子昨天被官府抓了！”

　　……


第531章 【衣服】

　　第531回

　　……

　　李承乾一听，汪家出事，必和朱胖子出手有关。

　　现在听到汪家的大儿子被抓，不但是汪家的证据被朱胖子给抓得死死了，而且朱胖子还跟当地的官员是朋友，而朱胖子当然会跟那个官员透露一下他背后站的是太子。一个太子要以法来查一个商人，那还不是人捏蝼蚁一般简单了吗？所以官府运行起来，几乎是雷厉风行。

　　汪家的结果是不用猜也知道了，该吃的牢饭是少不了他们的。

　　而且听说大唐对于黑心商人的处罚可是很严的，没收财产是轻的了！

　　虽然李承乾心里知道，但是可不能让桂娥知道了他做的，所以李承乾听完后，装作不知道地说：“啊？汪家？他们是不是做了什么坏事了？”

　　桂娥在外面语气有些气愤地说：“嗯，汪家真的做了坏事了，听说卖的东西吃死人了，现在被查了出来了！”

　　她顿了一下，继续说：“这汪家也真是的，不但要来谋我们家的田产，还卖毒东西，真是心地坏透了！我之前怎么就不知道他们会卖毒东西呢，他原来借钱给我们，我还认为他是真的好心，就算后来他来要田产，我也觉得是人的贪心而已，这次才是真的看清楚了他们家的良心都被狗吃了，早知道我当初一定不会借他们的钱了！……嗯！”

　　这时候李承乾换好衣服走了出来，桂娥眼睛在李承乾的身上打量了几下，满意地点了点头，说：“没想到衣服这么合身，真好！”

　　桂娥虽然给李承乾买衣服的时候，眼睛已经把李承乾的身型给印在脑海里了，她也对自己的眼光非常有信心。但是到了给李承乾穿的时候，她还是有一些儿忐忑，就怕穿在他身上短了，还是长了。现在看到李承乾穿在身上非常合身，她才放下心来了。

　　李承乾也没想到桂娥没有量过自己的身子就给自己买的衣服，穿上去这么合适。

　　他本来因为桂娥给他买衣服就很高兴了，现在穿着这么合身，说明了她认真的目测过，李承乾更高兴了。

　　看到李承乾笑得那么高兴，桂娥反而有些不好意思了，吩咐道：“我只是看你要换衣服没有衣服换，才给你准备的，你可别……你有什么好笑的？”

　　怕她尴尬下去，产生了隔阂，李承乾连忙停了下来，然后拿出汪家的事情来转移话题，说道：“衣服好啊，好才笑。我说那汪家，罪有应得，你和他借的钱，是他自己找上门来给你下套，想要阴谋你的田产，这怪不了你，现在你和他的债务关系也撇清了，所以不用后悔这些有的没的。汪家做了罪恶的事，就等着被官府抓去吧！”

　　“嗯。”桂娥点头。

　　这时方娘从外面跑了进来，说道：“夫人，夫人，官府又上汪家去了！”

　　她进来看到李承乾换了新衣服，愣了愣。

　　桂娥没有注意到方娘的神情，问道：“啊？那怎么样了？”

　　“不知道，但是来了好多官兵，还带着刀，我过来的时候，汪家里面有好多人在哭，好像要抄了汪家！”方娘说道。

　　李承乾和桂娥对视一眼，桂娥眼睛里闪着八卦之火，提议说道：“我们去看看！”

　　有热闹当然要去看看。而且还是仇人的热闹，更是自己布置下去对付仇人的手段，哪能不去看看呢！

　　李承乾点头：“走。”

　　三人并行，快步地向外面走去。

　　到了王家门口，见到周管家正望着那边几百米外的汪家。

　　汪家和王家，并没有小坡的地势挡住视线，所以这里可以看到汪家那边的情况，穿着青皂衣的官兵把汪家给围了一层，里面的人根本出不来。在外面还有不少农民，少数衣着光鲜的人在围观着。

　　李承乾和周管家挥了一下手，打了招呼后，就往汪家走去。

　　桂娥对周管家一笑，跟在李承乾的后面。方娘更是娇溜溜地跟在桂娥后面。

　　周管家本来在门口看热闹，在他心里最有本事的李师傅出来了，他尴尬一笑，夫人出来了，他不好意思一笑，方娘走了，他望了望，他后面有几个下人跟他一样都站在这里看热闹，他咳了一声，然后随着方娘后面而去。

　　这一跟风，其他下人看了看，也连忙跟上。

　　这一去，王家十室九空。

　　汪家外面围观的人在离汪家门口十余米处，自觉地排成了一个扇形的阵行，组成了一个临时观光区，其余人不敢再靠近一步。

　　李承乾到了这里后，也自觉地跟着这些人站在一起。

　　看人家倒霉嘛，这样的事情就不是什么阳光的事情，所以就算爱看热闹，但良心也觉得过不去，但是这么多人站在一起，就觉得别人都在看，他们都能看，那我怎么不能看了。我就是看看，又不是落井下石，兴灾乐祸。于是在这种心理转变下，觉得法不责众，罪恶感很快就没有了，乐呵呵地跟别人站一起看热闹了。

　　桂娥站在李承乾身边，听到汪家里面传来凄惨的哭声，她有些儿不自然，悄悄地靠近李承乾一些，然后慢慢平静下来了，跟着李承乾看着汪家门口，通过汪家门口看到里面的人影影影约约，然后脑子里猜想着里面发生了什么事情，耳朵竖得老高，听着旁边的邻居们说着汪家的过去的是是非非。

　　就像是吃着法国牛排，桌子上还放着红葡萄酒不时的美美地饮上一小口，那种调调全了！

　　她听了一会儿，然后轻轻捅了捅李承乾，把她听来的告诉了李承乾。

　　毕竟刚才两人晚来了一会儿，现在来了就像是错过了开头的电影一般，桂娥找别人打听了开头的剧情，来告诉李承乾了。

　　虽然桂娥说的开头剧情多了一丝乡土气味，但是意思还是李承乾所知道的那样，汪家前几年犯了事了，卖了毒柿子饼，现在被官府给查出来了。官府还查出了汪家这些年来干的其他黑心的生意，恶劣程度令人发指，现在官府来抓了汪家的主要家人，同时没收财产！

　　……


第532章 【抄家】

　　……

　　这时，汪家里面的哭声由远至近，门口出现了人。

　　一行官兵，押着人走了出来。

　　最前面抓的人，就是上次看过的汪家严，他垂头丧气的。

　　后面几个男子，李承乾自然不认识，但能猜到这是汪家的其他主要人员。

　　在后面，是一群妇女，哭声又尖又厉，就跟送葬一般。

　　看着这一幕，李承乾旁边围观的人都唏嘘不己，做了这么久的邻居，平时汪家又有些盛气凌人，现在看到汪家犯事了，每个人心里都觉得怪怪的。

　　人抓了后，官兵并没有走，而是开始赶汪家留在家里的妇人小孩子，还有家丁丫环。

　　赶出来后，官府拿着封条把汪家的门给封了。

　　看来汪家被没收了。

　　过了一会儿，有官兵走过来围观的人前面，喊道：“谁是汪家的佃户？”

　　他喊了几次，才有一个老头巍巍颤颤地走上前来。

　　官兵把官府对于汪家的田产的处理说了出来，反正就是让佃户们田继续种下去，过一段时间有人来买了田产，再把佃户和田产一起转到新主家门下！

　　老佃户也不知道听没听清楚，只顾着点头。

　　不过旁边没有出面的壮年佃户可是听清楚了，听到不会没收他们的田，只是换了个主家，都高兴了起来。

　　官兵走了后，汪家的女人小孩全都坐在汪家门口上哇哇地哭，围观的人都看不下去了，慢慢地散了。

　　李承乾和桂娥自然不会留在那里看了，带着一班子家丁丫环，慢慢地走回家。

　　桂娥感叹道：“哎，刚才来看的时候，还带着对汪家的一股气呢，现在看到他们家的那些孩子哭哇，心里不好受！这汪家老爷也真是的，有了田有了业，还干嘛去做那些没天良的事情呢，这不是到头来害了家人吗？”

　　李承乾对于她的话，点了点头：“这倒是，可怜之人必有可恨之处啊！”

　　“可恨？对啊……”桂娥似乎想起什么来，说道：“汪家那个老夫人，刚才看她哭得最大声，最凶的，平时可坏了，我好几次看到她都气得牙痒痒，没想到她也有今天这样儿！”

　　听着桂娥说着汪家老夫人以前种种坏事，李承乾一一点着头。

　　果然是应了那一句话，可怜之人必有可恨之处。

　　坏事做多了，最后落到这样的下场，连让人可怜都可怜不起。

　　水泥厂有了蜂窝煤的出现，产量很快就给提升了，水泥也能完全满足飞信局总部工地的需求，而且还有了大量的剩余。

　　鲁工头是个非常厉害的工头，他把李承乾告诉他的那些关于盖水泥楼的技术给学习了后，自己总结出了一套，然后教给了下面的小工头，现在鲁工头可以不来工地，也有小工头管着，完全可以放心。

　　有了鲁工头，又有了水泥，于是李承乾之前找鲁工头来修水泥路的事情，也提了出来了。

　　鲁工头已经去观测长安与商州之间的路况去了，观测完后就开工了，但是这要给原来的官路给翻成水泥路，在其他人眼里就是破坏官路了。而且要铺水泥路，就要暂时地封路，不能让人踩上未干的水泥路，于是引起了不少路人的不满。

　　于是就有御史跑老李面前告状了，指责李承乾封路，把路弄成了黑泥路。

　　没错，水泥路还没有干，看上去就像是从池子底挖起来的黑泥涂到了路上一般。

　　李承乾听到这个话，非常不满，被老李招去了后，就想骂那个不长眼的御史！

　　老李听了李承乾的解释后，问道：“真的？”

　　“是，儿臣句句属实！”李承乾很有底气的说道。

　　这时候，段志玄走进来，给老李汇报工作，听到李承乾的话后，表示道：“陛下，臣见过殿下说的水泥路，确实如殿下所说的那样，水泥路干了后，就如同铺上了青石板一般，坚硬，平整，而且比石板还要省材料！”

　　他还举了个例子：“下马陵到飞信局的路，就是水泥路！”

　　所谓眼见为实，没见到听再多也只是一个想像出来的东西而已。

　　老李听着御史和李承乾，段志玄两边的人说的话，从黑泥路到石路，他还真有些儿迷茫了。

　　不过他对于这水泥路已经有了好奇，说道：“现在朕正好有闲，就与承乾，段爱卿一起去看一看那水泥路是如何的！”

　　说完，他就站了起来。

　　李承乾和段志玄对视了一眼，然后看着老李进了里面换便衣去了。

　　这老李不会是找个借口想要去秋游吧？

　　不管是不是，李承乾他们在老李出来后，还是老实地陪着他出去了。

　　那个御史自然也被拉了去了。

　　段志玄想要让老李去下马陵的水泥路看一看，但李承乾要带老李去官路上。段志玄觉得下马陵有现成的水泥路，怎么去看那没修好的路呢？去看了，是一条正在被破坏的官路，不是给自己添堵吗？

　　李承乾很有信心，这就带着老李去了。

　　段志玄看到了路后，就松了一口气了。

　　这一天后，路都干了，已经可以走人了，这样带老李来看，那当然没问题。

　　老李看了看，觉得这真的是什么水泥做出来的路吗，不是用整块石板给铺上去的吗？

　　他下马来摸了摸，又上去踩了踩，李承乾给他提醒，说上马走一走，老李骑上马，走了几步，感觉不是太明显。

　　这是他当皇帝久了，这养尊处优要拿来说他，还是说得上去的。

　　不过这水泥路确实能跟石板路有得一拼。

　　这时，段志玄走到老李耳边，说起了悄悄话来。

　　李承乾见老李对这水泥路很满意，得意地望向那个打小报告的御史，你说我破坏了官路，但你看看我把路给变成这种比石头还要坚硬的路，这可比土路要好上几百倍了，你还敢说我是在破坏吗？

　　御史脸色有些尴尬，这告太子本来就有些害怕风险，没想到这风险还真的出现了。

　　“太子殿下，是臣没有观察清楚，冤枉了殿下，还望殿下恕罪！”那个御史对李承乾道歉道。

　　……


第533章 【斗御史】

　　……

　　李承乾下巴一努，说道：“你说恕罪就恕罪，要是我的水泥路还没有做出来，是不是要被你告了，然后我就要受到我父皇的惩罚，那时候我怎么办，你会给我说恕罪吗？”

　　御史被话一硌，呆了一下，然后尴尬地说道：“殿下，这也是臣的职责所在，臣……”

　　李承乾悠悠地说：“我被你冤枉了。”

　　你以为你拿出一个职责就要这样做，就可以免去你冤枉我的事情吗？

　　御史一下子苦着脸。

　　他确实是没有查清楚李承乾派人来这里弄官路做什么，但是他看到鲁工头的人不但往路上倒黑泥，还拦住路人不让上去，就让御史觉得抓到把柄了，这样可以告上太子一条。若是他有去下马陵看一看就好了，那样就可以看到他眼里黑黑的泥并不是于泥，而是可以当建筑物的水泥。

　　现在他想后悔都没地方后悔了。

　　“承乾，莫要怪罪于万御史了，他虽然没有弄清楚你的举动就到朕面前报告，但是他本意是对大唐好的。”老李转过身来，打破了已经僵持住的李承乾两人，继续说道：“朕问你，这水泥真的是你发明出来的吗？”

　　李承乾带着仇意地看了姓万的御史一眼，然后才回答老李，说道：“回父皇，正是。”

　　老李点了点头，说道：“不知道这水泥造价如何？能铺多长的路？能否像石头一样坚持耐用？”

　　水泥的造价并不高。

　　只要有石灰石来烧就能烧出水泥来。而燃料则是从煤山上挖下来的煤，除了人力，几乎是免费的，所以真要算下来，水泥不值几个钱。

　　水泥的耐用性，有时候比石头还要耐用，所以老李的这一点也得到了满意的答复。

　　“好，带朕去你的水泥厂看看！”老李很期待地说道。

　　李承乾不走动，不看御史，他说道：“父皇，儿臣修路也是为国做贡献，却无故被这个万御史说成是在破坏官路，儿臣不服！”

　　现在老李明显是看上了李承乾的水泥，但是却不给李承乾找回场子，李承乾哪里咽得下这口气。不乘着这时候让老李办了姓万的，那可就错过机会了。

　　老李也看出了李承乾的简单的心计了。

　　虽然有些不满，但是却没有生气，这万御史也真是的，要告别人，也要找到证据再查实后再告啊，而且你告的还是太子，真是轻浮草率。现在李承乾有了宝物，老李只好瞪向了那个御史。

　　御史暗道不好了！

　　“万御史，你不查清楚就说太子破坏了官路，真是草率，朕罚你三个月俸禄，你可服？”老李威严地说道。

　　万御史连忙低头弯腰，说道：“臣服，臣服！”

　　罚三个月？

　　这也太简单了！

　　李承乾不解气，咳了一声，说道：“父皇，儿臣见万御史对于道路的事情非常了解，儿臣觉得不如让万御史来监督儿臣修这条官路吧，儿臣怕这些手下们一个不小心，把官路给修坏了，那样一来可就坏了，所以有万御史来监督着，儿臣也放心了！”

　　监督修路？这是什么官？

　　还没听过让一个御史来监督修路的！

　　但是不管有没有，现在太子都提出来了，这差事明显是不会是好差事，这明显是太子在报复万御史！

　　万御史脸色越来越差，可怜巴巴地望着老李。

　　老李有些气李承乾，朕都罚了万御史了，你还要来拿捏朕，也太不像样了吧！

　　但是李承乾被冤枉在先，现在手上又有段志玄说得那么好的水泥，老李还是懂得照顾一下李承乾的，他说道：“承乾说得有道理，万御史如此关注官路，那就由他来监督官路翻水泥的工程。万御史之官职，为了执行差事，特换为工部员外郎，差事完成得好再调回御史之职！”

　　他没有说完成得不好要怎么样，但是言下之意已经很明显了，若是完成得不好，你就活该降职了。

　　万御史脸色一白，这御史大夫可是从一品的大官啊，而工部的员外郎是从五品，官职的等级比如这个从五品，上面有正五品，所以御史大夫与工部员外郎相差了近七八个等级了，这还让不让人活了啊！

　　但是万御史毕竟是个见过大风大雨的人，这得罪了太子，脑袋还在就已经不错了，现在降级，以后不还有上来的机会吗？

　　于是他向老李领命了。

　　李承乾认为老李的话有弹话，这好不好不都是人说的吗，到时候说一句好就给万御史给官复原职了，那么这样一来，他最后一句话不就等于白说了吗。还非得说成这样，给人一种做不好就掉官的危险。李承乾能感觉到老李这是故意说给他听的。

　　他就是要给李承乾一个他已经罚了万御史，而且更重的还在以后呢。这是一个假象。

　　老李给了李承乾一个假象。

　　李承乾先是心里不满，但是想到，老李这也算是给给李承乾面子，而且还会照顾他的情绪。不然一个从一品的大官，也不是那么想降就降下来的。就算是皇帝，想杀谁就杀谁，但也要给其他大臣看，也要让其他大臣服气，不然大臣们心寒了可不好。所以老李能这样降了万御史，也是一个很重大的举动了，若是再把路给堵死了，那就不好看了。

　　所以李承乾也就松了这口气，不和那万御史多计较了。

　　万御史也明显明白过来他只是要受一段时间的苦而已，并没有真正的把官给丢了，所以心里不再紧张下去。

　　留下万御史跟在鲁工头这里，李承乾带着老李去了下马陵的水泥厂去了。

　　来到了水泥厂，老李看着外面已经推起了一座小山一般的黑色水泥，问道：“这就是在官路上看到的水泥？水泥就是这样？”

　　李承乾点头。

　　“竟然这么多！”老李赞道。

　　“父皇，这也只是两三天里生产出来的，而且还被拉去了一部分建飞信局总部，下马陵的道路，还有官路那边的水泥都是这里出去的！”李承乾解释道。

　　……


第534章 【冲突】

　　……

　　这样一听，老李一下子明白了这水泥的产量是相当的高，不由点了点头。

　　接着他进了水泥厂里面看一看是怎么样生产水泥的。

　　他看到了蜂窝煤，而且看炉子上也好像是这种蜂窝煤，还有一些炉已经烧完了，工人正在往外面夹出完整的煤渣块。老李一看就知道这是蜂窝煤有关的，因为样子都一样，只是一个红一个黑。

　　李承乾把蜂窝煤和煤说给了老李听。

　　“什么，你说这种从山上挖下来的东西，能烧？”他吃惊地说道。

　　说完后，他不用李承乾回答，自己往炉里看去了。

　　果然，里面烧的就是这种蜂窝煤。

　　老李点了点头。

　　没想到一次来这里，就见到了两样宝，一样是水泥，一样是蜂窝煤。

　　他望向段志玄，段志玄这时候也若有所思。

　　他最近一段时间忙，都没明白李承乾跑去弄的煤是做什么的，听说是可以烧的，但他却没有留在心上，没想到竟然是这种。这时候他心里已经想到了煤可以使用的其他途径了。

　　不过两位大佬没有告诉李承乾，李承乾也就懒得去猜这两大佬的心思了。

　　因为这里面烧水泥，所以温度太高了，老李热了一会儿就不想呆在这里了，走了出去。

　　到了外面，老李对李承乾说道：“承乾，你这水泥非常好用，若是把其他官路都修成你在长安外修的那条水泥路一般，那么对于大唐的天下百姓来说，将是一件好事，所以朕欲用你的水泥，来修天下路，不知道你可有信心！”

　　果然，老李就是打着这个算盘来的。

　　但李承乾现在连长安修到济州的路都有些资金不足的样子，要李承乾修其他路，还真做不到。

　　不过李承乾没有说他做不到。

　　这给国家办事，能说做不到吗，国家的钱最好拿了，拿了国家的钱给国家办事，这能说做不到吗？

　　“儿臣一定完成父皇的任务！”李承乾拱手道。

　　听了这话，老李和段志玄都欣慰地笑了。

　　李承乾第二句话问道：“不知道父皇这句修天下路，要修多少条路，要给儿臣多少钱款？只有说出个数量来，儿臣才能去办！”

　　听到又是钱，老李脸一沉。

　　这要拿钱，是要经过朝会上很多人同意才做得到的，所以老李一般很讨厌自己去拿钱的。

　　谁愿意老看别人的臭脸呢，而且还是看手下的臭脸。

　　不过他也明白，要办事当然需要钱了，不然哪有白来的食？

　　而这水泥路被老李非常看好，若是能把其他主要的路给修成这种水泥路，那么以后不管做什么事情，都能方便得多。

　　他开始考虑起如何去说服其他大臣们，最好的办法，就是拉着大臣们来一起看一看水泥路，看过后他们也应该会同意修水泥路了。

　　老李这样想，是想正道上，而一个人不只会想一条正道，他还会往歧道上想一想。

　　李承乾这个有点奇思妙想，又不误正业的太子，为什么会突然想到水泥，然后去修水泥路？

　　他想起李承乾平时发明一些东西，都是因为自己有需要，才会弄的，那么他为什么修路？难道他想出游，学杨广要游扬州就修了运河？

　　但是老李可知道，李承乾是个宅男，一般都不会出门，最近常跑外面来，也只跑下马陵来，其他地方都没有去过了。这也就说明了这路不是为他自己修的。或者不是为他现在修的？

　　那他要做什么？

　　老李想了想，实在想不出来，眼睛里闪过一丝奸诈的色彩。

　　他拉着李承乾到一边，问道：“朕知道你修这条路是为了什么，既然你都有这心去修了，为什么不干脆把其他路给修了呢？”

　　李承乾一惊：“你怎么知道我修路到济州去？”

　　但是说完后，他就愣住了，知道自己被诈话了，有些幽怨地看着老李，你干的好事！

　　“济州？”老李一呆，这路可长了啊！

　　然后他想了想，干嘛去济州？

　　济州……

　　不是程家的老家吗？

　　老李确实是没想到，儿子又在干傻事了，竟然为了回老家守考的程家女儿，要修一条路到济州去，而且从长安到济州的距离，可是跨过了半个大唐了，他还真敢想敢做。

　　不过老李竟然没有出声责怪李承乾。

　　什么样的傻事，和情字粘边，就让人怪不了。

　　当然，能一边做傻事，一边为大唐做贡献，这样的傻事让他做得越多越好吧！

　　就在两父子说话的时候，外面响起了一阵呼喝声。

　　“叫你们的朱管家过来，我今天不把你这个什么水泥厂给砸了，我就不姓长孙！”一个雷公一般的声音恐吓地说道。

　　李承乾和老李一听，哟，这谁这么大胆，跑这里来闹事了？

　　水泥厂的管事跑了出去，看到眼前这帮人，是对面长孙家庄子的下人，他们穿着青色的衣服，撸着袖子，手上拿着木棍，凶猛地瞪着水泥厂的人！

　　管事问道：“你们这是？”

　　“你是这里的什么人，快去叫你们朱管家来，让你们朱管家把这个什么作坊给停了，不准再开下去了！”那带头的说道。

　　李承乾这时和老李慢慢地走到了旁边，看着那个带头的人说话。

　　因为有人来闹事，所以水泥厂的人有一部分闲着的人都围了上来，所以李承乾，老李，段志玄等人在这里并不明显。

　　“我们为什么要关水泥厂，我们开在自己的庄子上，关你们什么事了？”管事知道自己的后台是太子，自然不怕他。

　　“因为你们这些灰飞到了我们的田上去，把我们的田给弄死了，我们不找你们还要找谁？”那个带头的气势汹汹地说道。

　　听到这句话，李承乾一愣。

　　水泥若是进了田里，那自然是让麦子活不成了。他看了看水泥厂附近的植物，确实有一圈以水泥厂为中心光秃秃的一片空地，而外围的有一些树也在枯萎下来。

　　原来是这件事找上门来！

　　对方虽然有理上门来，但是水泥厂的管事可不会领情，说道：“你怎么知道是我们的水泥弄死的，说不定是你们的佃户自己不好好看着田，让田死了，就怪到我们头上来了！我劝你最好不要来这里惹事，打扰了我们生产水泥，不然有你们好看的！马上带着你们的棍子回去！”

　　嚣张，这管事太嚣张了！

　　这么嚣张的人，李承乾都想要上去踩他一脚！

　　不过谁叫他是自己这边的人呢，当初让选址在长孙家这边的也是他的主意，现在出了这样的后果，也是李承乾造成的。有这样一个管事，李承乾觉得自己三生有幸啊！

　　李承乾高兴，那个长孙家的人却不高兴了！

　　自己带着棍子来了，被他根本不看在眼里，还要被赶回去，这谁受得了。

　　本来棍子就是带来恐吓的，现在被气成这样，带头的也不客气了。

　　反正长孙家的人也说了，就算打了皇庄的下人后，闹出来的事情有长孙家担着，所以带头的喊道：“你不讲理，那我也不给你讲理了！来人，给我砸了这作坊！”

　　李承乾这一听，口气好大啊，他要站出去。

　　旁边的段志玄也很生气，这水泥厂是他的飞信局总部的建筑材料，非常的好用，怎么可以被他砸了呢！

　　老李是两边都气。

　　没想到这种水泥竟然会弄死麦子，那么这个水泥厂就不能开在这种有良田的地方了。现在人家找上门来，人家也是有理啊，李承乾的下人竟然嚣张成这样，人家来了不好好跟人家说话，竟然嚣张地让人回去。他想到这里，不由瞪了李承乾一眼。

　　不过这水泥是他刚刚看到的宝贝，天下的道路，可是要用这种水泥来修的，这长孙家的人也太过份了，竟然要来砸掉水泥厂，若是水泥厂没了，那他哪来的水泥呢？

　　就在李承乾和段志玄要站出去的时候，水泥厂管事地喊道：“来人呢，有人来我们这里闹事，给我拿下！”

　　李承乾感觉这个管事的一定是个混混出身的，做起这事来，那叫一个熟练。

　　他这一喊，周围的水泥厂工人都冲了上来。

　　而长孙家的人拿着棍子更不怕了，甚至比水泥厂工人还要早冲上来，很快几十人就群殴在一起了。

　　李逸风连忙护到了老李的身边，段志玄也连忙保护好老李。

　　老龙第一时间跑到李承乾身边。

　　这长孙家的人真的敢在皇庄上闹事，这不是把皇家不看在眼里了吗？

　　老李一想到这里，脸色就不好看了起来。

　　段志玄见老李脸色不好看，就知道怎么做了。

　　飞信局总部工地当瓦工的士兵，都会过来水泥厂这边搬水泥，段志玄拉住一个士兵，喊道：“把士兵们都给我拉过来，拿下他们！”

　　士兵自然认识段志玄，而且还认识李承乾，李承乾也看到他了，这是尉迟家的马球队队员，他领命后，马上向工地跑去，跑到一半的时候，对着那边吼了几句。

　　那边的士兵看向这边，见水泥厂的混乱，哪里不知道是怎么回事，吼吼吼几声，所有人都拿起家伙，冲了过来！

　　……


第535章 【抓进大牢】

　　……

　　三百多个段志玄麾下的士兵的加入，长孙家庄子的十几个家丁根本没有反抗的余力。以几十群殴一个的绝对优势，很快长孙家的家丁就被拿了下来了。

　　“你们快放了我，我是长孙家的人，你们不能抓我！”长孙家家丁带头的那个人喊道。

　　但是周围的人都围着他们冷笑，来这里闹事还想放他们走，没门！

　　老李见闹剧已经结束了，转过身向外面走去。

　　李承乾跟着老李后面走，那个长孙家的人还在叫嚣，这时候需要有个人出去压一压他，但是李承乾可不会做那掉价的事情。一个太子出去踩一个庄子的家丁，会被笑话的。这时候朱胖子从那边跑了过来。

　　他人胖，所以跑得慢了，现在才到。

　　“你去处理那一伙人！”李承乾对迎上来的朱胖子说道。

　　朱胖子看了一眼那帮被人高马大的士兵按在地上的长孙家的人，眼睛里闪过一丝快意，看来一个皇庄一个长孙家，都是强势的庄子，平时的摩擦不少，现在被皇庄的人抓到了把柄，朱胖子当然高兴了。

　　“李师傅你放心，我非去拔了他们一层皮不可！”朱胖子说道。

　　李承乾很想要瞪朱胖子一眼，这旁边有老李大，你就算要拔他们的皮，也不要说出来是吧？

　　就在朱胖子摩拳擦掌地要去给长孙家的人拔皮的时候，老李举起手来，说道：“留着他们，还有用。”

　　朱胖子并不认识便服的老李，见这个留胡子的中年人发话，不由一愣。

　　他还是有眼色的，见几人走路时的位置，明显是以这位留胡子的中年人为首，李承乾与段志玄做陪，看来他的身份很高啊！不过他也只是想到了什么王爷，却没想到点上。

　　不管是哪一个王爷，朱胖子都知道自己的主子是李承乾，所以要执行这个命令，他还是看向了李承乾。

　　李承乾在想着老李说他们怎么会有用，用询问的目光看向了老李。

　　老李呵呵一笑，对旁边的段志玄说道：“段将军，这水泥厂这么重要的地方，你派兵守护水泥厂也在情理之中，这刁蛮家奴冲撞重兵守护的水泥厂，你说应当如何处置？”

　　照他这样一说，这水泥厂都成了兵工厂了，军事重地了？

　　李承乾瞪大了一下眼睛，老李这是给水泥厂提高了一下身价，这样一来，长孙家的人过来闹事，那可就摊上事了，而且还摊上了大事了！

　　“喏，我会把他们交由兵部处置！”段志玄知道老李是便服出来的，所以没有提到任何标志性的称呼。

　　这是要把这些闹事的家丁给送到军事法庭上了！

　　李承乾为不长眼的长孙家默哀了一下。

　　既然老李和段志玄都商量好了，李承乾转过头，对朱胖子说道：“这里的事情交由段大将军处置，你去算一下咱们的损失有多少？”

　　朱胖子眼睛贼亮了一下，使劲地点了一下头，说道：“喏，我这就去！”

　　朱胖子走了后，老李奇怪地问道：“他们都没冲进去，你哪来的损失？”

　　李承乾说：“父皇，这损失可多了！”

　　他伸出手指，说一件就压下一只手指：“刚才我们到的时候，你也看到了，水泥厂的工人有秩序地工作着，水泥源源不断地被生产出来，被长孙家的人出来一闹，从管事到工人，有很多人都停了下来，水泥厂也停工了。这样一停工，那么水泥就产生不出来了，若是不停工，不是能照常生产水泥吗，现在没有了，那这部分就是损失了。工人们是照产量领工资的，那么他们也因此而损失了工资。长孙家的人行凶，我们这边的人正当防卫，受伤总有吧，这受伤也是损失，要看病买药也是钱，这也是损失，还有……”

　　见李承乾要淘淘不绝地说下去，老李举起手来，说道：“你就省了吧！”

　　“别啊，我有损失了我还不能找人赔吗？”李承乾喊冤。

　　找人赔？哦，老李听明白刚才李承乾叫朱胖子去算损失的原因了，这是要去找长孙家算帐了。

　　这和老李要做的事情，似乎也是一个意思。所以老李点了点头，说：

　　“你要找他们赔就去吧，别再和我说了。”老李呵呵一笑。

　　李承乾追问道：“父皇，你刚才说要那帮家丁有用？有什么用？”

　　老李高深莫测的说：“明天你就知道了！”

　　切，不说就不说呗。

　　段志玄向老李拱了一下手，然后去水泥厂那边处理那些家丁了。

　　长孙家那个带头的家丁，叫长孙培，是长孙家这座庄子的一个副管家，最近因为麦子被水泥药死了，所以来找朱胖子说理的，因为想要威逼一下，所以让下人们都带上木棍，却没想到这边来了这么多人，把他们打得毫无还手之力。

　　他还在奇怪皇庄怎么有这么多赤着胳膊的打手，这时一个威武的老头走了上来，身上一身铠甲，闪瞎了他的狗眼。

　　段志玄上来后，说道：“水泥厂乃军供作坊，你们竟然敢来破坏，来人，给我押进大牢去！”

　　这话一出，长孙培魂都飞了。

　　什么，这是大将军，这些人都是士兵？

　　难道打人这么厉害！

　　他们现在悔得肠子都青了。

　　而且想到这样可是给长孙家惹祸了！

　　他们敢过来闹事，自然只是想停留在庄子管家对管家，现在好了，直接对上了守在这里的士兵与大将军！

　　不过不管他们怎么后悔，士兵们汹汹地抓起他们，架起来就往长安走去，去往兵部的大牢！

　　老李在看完了水泥厂后，就一直在想着事情，也不知道他想什么，他没有心思去看其他的，就和李逸风回了宫里去了。

　　李承乾在工地恢复了工作后，看了一会儿热闹，就进院子里想事情了。

　　他最近的财务方面有些儿复杂。

　　他的东宫有一套自己的内耗的财务系统，这不用李承乾担心。

　　在李承乾名下的医院，也建立了自己的钱库，算是在财务上独立了出来。

　　但是其他的就复杂了。

　　……


第536章 【理财】

　　……

　　花露水的生意，交由陈秋明去管理了，李承乾只要等着他分红的时候，领钱进东宫就好了。

　　后来出现的造纸作坊，也能暂时地依附在皇庄下面。

　　但是最近新出来的水泥厂，煤矿，还有正在修的水泥路，这几项工程在用钱方面，就复杂和麻烦了。

　　它们明显是不能归到陈秋明的管理下的，也不能从陈秋明那里拿钱。因为陈秋明那里的钱还没分红前，就不是李承乾的钱，自然不能拿来用在自己的工程。

　　造纸作坊原本就是在皇庄下的，造纸作坊经过创新技术后，依然归在皇庄下，也是理所当然的，钱也依然在皇庄里拿就是了。

　　皇庄的钱在内耗后剩下多少，再交给东宫。

　　而水泥厂，煤矿，水泥路不是皇庄门下的，要归到皇庄下，不适合，而且皇庄的钱也不够这几个项目来耗的。

　　李承乾做这些项目的时候，用钱都是让朱胖子去东宫里领，这样弄起来，财务就很乱了。

　　水泥厂，煤矿，还有水泥路，这三个项目的时间还会很长，总不能一直间接地让朱胖子跑东宫领钱。

　　所以李承乾觉得自己需要一个财务部门，专门来管理在宫外的这些钱财，把花露水的分红，造纸作坊，水泥厂，煤矿，水泥路这些钱给管理起来，哪里有收入，哪里需要支出，都由这个部门来管！

　　但是这个部门，李承乾需要一个完全可靠的人来管才行，而且又是需要他有专业知识。

　　可靠的人，就不会偷李承乾的钱，有专业知识，才能管好钱，而且还不会被其他人骗去！

　　但是这个人，李承乾却想不到用谁？

　　李承乾身边唯一懂理财的，就是小陈了。

　　但是小陈已经在管理着医院了，这要给她管外面的财务，不是会累到她吗？

　　李承乾可舍不得。

　　陈秋明也是一个人选，但是现在花露水也是一个赚大钱的生意，花露水不能离开他，要他来管财务，也不适合。

　　李承乾想到了朱胖子，马上摇了摇头，朱胖子管庄园可以，但是明显没有理财的能力。

　　难道要去陈家里再找一个人出来？

　　他摸了摸下巴，看来只有这样了，回宫里后，找小陈商量商量！

　　……

　　“不行！”小陈否定道。

　　然后她马上说：“殿下，由妾身来管吧，花露水赚的钱数可不是小数，我看水泥厂以后也是一个赚大钱的作坊，以后飞信局总部建起来了，那么有人看到了这水泥建的房子非常好，而且价格又便宜，还不都抢着建啊，到时候全长安就咱们一家有，那时候钱一定数都数不过来，可能连花露水都比不上。这样两项赚大钱的生意的收入，交给别人可不放心！”

　　小陈的商业目光非常好，现在就已经看见了水泥的商业钱途。

　　“所以，这个财务部门的总管，由妾身去做就好了。”小陈坚定地说道：“医院的事情，交给别人就好了！”

　　李承乾就抱着小陈，坐在花坛下，听着她说着这些豪迈的话，软软的身体还要蹭一两下，真是反差巨大。

　　虽然他被小陈弄得有些走神，但是还是把她的话慢慢地在脑子里过虑，这时候说道：“交给你当然放心。不过医院不管了，行吗？”

　　毕竟医院里也有自己的几百贯钱在里面，交给别人，一两个月后，突然钱都用光了，自己连钱怎么用光的都不知道，那不是想哭都哭不出来吗？

　　“殿下，医院的钱都是小钱，和外面的钱没法比！”小陈转过身来，脸对着李承乾的脸，说道。

　　因为她坐在他怀里，所以这样扭过来，有些不舒服，也不能持久。

　　小陈为了舒服一点，小手扶住他的宽大肩膀，身子向上一提，慢慢扭转了过来，小腿就夹着李承乾的腰坐了下来。

　　她由原来背对着李承乾，变成了现在面对面而坐，双腿分开正好夹在李承乾的腰上。她坐下去后，轻哼了一声。刚才因为捉弄李承乾，所以她坐下去后能感觉到有一个热热的东西顶到了，差点儿叫了起来。

　　她当然知道是什么东西，脸上一红，但是却没有离开的意思。

　　她还在后悔怎么以前没有想过这样做呢？

　　“咳……”李承乾同样也不好受，他怕再和小陈擦下去后着火，只好咬一下自己的舌尖，然后咳了一声。

　　他瞪了她一眼，知道是推不开她的，就由着她，然后问起正事：“你接着说，医院放给别人了？要是别人不按我的意思办，那我之前想在医院里做的事情，被别人卡了怎么办？”

　　“嗯～～～”也不知道她是应了一声，还是纯属呻吟，“殿下，可以交给小兰小沙。”

　　“小兰小沙是谁？”李承乾问道。

　　他确实是对于这个名字印象有些少。

　　小陈浅浅一笑，说道：“她们是妾身身边的两个侍女，最近一直都跟在妾身身边，妾身见她们机灵，就让她们跟着妾身学算帐了，又有殿下算盘和表格，算起帐来几乎都不会出错了，医院里帐很简单，交给她们就可以了。她们的帐结好后再给妾身过一下目，这样更加放心了！”

　　她的手指在李承乾的脖子上划过，说道：“这样妾身就可以去管殿下外面的钱了！”

　　李承乾没想到她已经在身边培养出了两个助手了，而且听她的口气，这两个助手还是很重要的。但是就是这样的两个助手，竟然没让李承乾听说过，这事奇了。

　　不过他还是信得过小陈的，他点了点头：“行，明天带你那两个助手给我看看。”他顿了一下，问道：“不过你怎么不让你家人来管？”

　　刚才他和小陈说的时候，问起她家里有什么能理财的人，请他过来管理财务。但是小陈第一时间就否定了。

　　“那是，花露水可以让我哥来管，但是全是钱可不能让外人过手了！”小陈坚定地说道。

　　嗯，这小妮子太那啥了，难怪有人说嫁出去的姑娘泼出去的水，李承乾以后一定不生女儿，看这让人喜爱得忍不住抱紧的小陈，就是榜样！

　　……


第537章 【早朝】

　　……

　　刚烈的阳光刺破了云层，给经过了一夜的黑暗的大地带来了光明！

　　大唐的百官们一定是这个世界上最积极的上班族。

　　在天未亮的时候，就在宫外门口守着了，等到宫门一开，就进来上早朝了。

　　今天朝会上，段志玄第一个站出来，向老李表扬了李承乾，因为李承乾发明了水泥，水泥在段志玄的嘴里简直跟宝贝一样，充满了神奇的力量，可以建房子，可以修路，可以由泥变石头。若是用这种水泥来铺遍大唐的所有道路，那么大唐的各个地方将畅通无阻。

　　李承乾没想到段志玄会来朝会上夸他，这段志玄平时是个严肃的老头，这夸起人来，还真让人更觉得飘飘然啊！

　　段志玄说完后，老李也说了起来。

　　他说他昨天就去看过了李承乾的水泥路和水泥厂了，看到的情况，就如段志玄所说的一样，他很欣慰。所以他应该表扬李承乾，并且水泥将成为大唐的重要战略物资，为大唐的官路做出重要的贡献。

　　老李高兴地说完后，按照正常的流程，现在应该进入和大臣们讨论扶持资金的问题。但这时候站出来一个人，是侯君集，他说起了昨天他的大牢里多了一批犯人，他们昨日与士兵打架，被抓进来了，查明之后，是长孙家的人。

　　这话一出，朝上的大臣都忍不住哗了一声。

　　这难道是想把家族之斗搬到朝会上来不成？这话在大臣们听来，就是家丁与家将打架了，结果被军方的人抓起来了，借权送进大牢里。但这样的事情，闹过就过了，怎么能拿到朝会上来说呢？

　　此时，站在百官前面的长孙无忌脸有些不好看，他眼睛往李承乾这边看了看，目光思索。

　　昨天长孙培去找水泥厂的主意，只是长孙家庄子的管家的主意而已。这样的事情自然不需要长孙无忌去过问，而且也没人会把这样的事情告诉长孙无忌。而长孙家是长安里的旺族红门，下人自然也跟着嚣张了。这一回长孙家的下人就脑子犯病了，认为只是和皇庄的管家斗，却忽略了皇庄的后面是皇家。

　　长孙培去闹事后，被抓了起来，没有一个人回长孙家庄子报事，也没有知道是被军方的人抓进兵部大牢里。

　　所以长孙家庄子的管家在等了好久没有等到长孙培回去，他心里就着急了，于是上报了长孙无忌。

　　但是他并不知道是被军方抓了的消息，所以也没放在心上。

　　现在长孙无忌听到竟然是军方的人抓的，心里不由提了起来。

　　去太子的皇庄闹事，竟然被士兵抓了，是太子出手了吗？

　　等到侯君集说完后，所有的大臣都望向了长孙无忌。

　　长孙无忌知道避不过，这时候站了出来，说道：“回陛下，昨晚臣家有下马陵的庄子管家回来通报，庄子上十几个下人不见踪影，这正要去京兆尹报案，没想到会在这里听到兵部尚书嘴里知道了臣家中的下人在兵部的大牢里。实在意外！”

　　他顿了一下，接着说道：“臣听说，臣的庄子下人是因为靠近太子的庄子的那一片田的麦子被太子庄上的下人给药死了，所以去找太子庄上的管家商讨一下，却没想到一去不复返。”

　　他望向李承乾，问道：“想必太子殿下也与臣一样，未过问过庄子上的事情，所以不知道那里的情况，我们在这里说也说不出个什么来。臣实在是想要知道，为何太子庄上的管家怎么可以对田里的麦子下手，我们大唐是以农为本，没有了田那大家吃什么，所以这田万万毁不得！而我庄子上的人只是去问一问，为何会被官兵给抓到兵部大牢去了？就算有什么事情，也只是送京兆尹吧？”

　　他的话里透着两个意思，一是毁坏粮食。大唐保护粮食都来不及，对于毁粮食的人是不会放过的。二是欺人太甚，人家家丁上你家门去质问一下关于麦子的死原，你就用士兵把人家给抓进了兵部大牢了，这不是太欺负人了吗？

　　李承乾当然听出了他的意思，但他知道不用自己说话，会有人帮自己说的。

　　果然，段志玄站了出来，对长孙无忌说道：“赵国公，你恐怕有些误会了！”

　　长孙无忌一愣，看向段志玄。

　　段志玄说道：“那些人，是我抓的！”

　　“嗯？段大将军，你为何无故抓我的下人？”长孙无忌一时转不过脑来。

　　“因为他们冲撞了段某派重兵守护的水泥厂，而且还拿着木棍要进水泥厂里砸掉水泥厂，段某自然要把他们给抓起来，给他们定罪！”段志玄铁骨铮铮地说道。

　　冲撞水泥厂？

　　长孙无忌愣了，这水泥厂刚才不是刚从段志玄嘴里出来的吗，怎么这时候，就成了他长孙家的下人的敌人了。他们为什么冲撞了水泥厂？

　　有士兵守着的，长孙家的下人还敢去干，那不是脑子有问题吗？

　　“没错，昨日长孙培等犯人是由段将军的兵带来的！”侯君集说道。

　　听到这句话，长孙无忌知道这事是真的了。只是今天侯君集怎么和段志玄走得这么近。段志玄刚说了水泥，他就出来捅这事，然后再出来证明段志玄说的话，这是为什么？

　　“但是我庄子上的下人明明去太子庄上问关于麦子的事情，怎么会去得罪了段将军？”长孙无忌还是没明白过来。

　　李承乾给这个舅舅提醒了一句：“因为昨天我看到那十几个人拿着武器，要去砸了水泥厂，虽然有问到庄稼，但是却气势很凶，所以被那里的士兵给抓了。”

　　长孙无忌一愣，呆了，这是怎么回事？

　　做为一个聪明人，长孙无忌很快想明白了，这麦子老和水泥说一起，那么麦子是不是和水泥有关系？

　　自己家的庄子下人就算再嚣张，但是奔着麦子的事去了，不可能去找一个无关的水泥厂的主意，这一定是水泥厂对麦子不利了，才去水泥厂的。

　　“陛下，水泥这种东西，可会药死麦子？”

　　……


第538章 【征收麦田】

　　……

　　长孙无忌这个问题，明显是问到了点上了！

　　水泥进了麦田里，需要会烧了麦子。

　　若是照着这个事实说，那么长孙无忌就占了理了，这样一来，李承乾和段志玄一方成了无理的人，不但要把人给放出来，而且还有了一个毁坏麦子的罪名。在大唐，一切和粮食过不去的人都有罪，所以后果可想而知了。

　　李承乾正在想着要怎么说的时候，段志玄站了出来，说道：“是的，水泥进了麦田里会让麦子死掉！”

　　长孙无忌之前只是猜测，现在听到了对方承认了，马上来了精神了，说道：“段将军，这民以田为本，我庄子上的下人老老实实种田，看到好不容易种起来的麦子被你们的水泥给弄死了，如何不伤心，去找你们理论，也是情理之中，为何你不但打人，还要把他们给抓起来，这可有王法了吗，而且还送到了兵部大牢？”

　　李承乾在骂段志玄白痴，怎么什么话都给说出来了，这样不是落人把柄了吗？

　　这时段志玄不但不认错，还坚持地说道：“那是你家的下人不把田种好，不看好田，才让水泥进了麦田里，怎么能怪到我水泥厂来？”

　　见到段志玄这么不讲道理，长孙无忌一身的肥肉气得抖了起来。

　　他说道：“若是没有你的水泥厂在那里，若是没有你的水泥，我的麦子会死了吗？”

　　段志玄脸上的表情并不多，如果这时候刚进来一个人，看到他的表情，一定看不出他正在跟长孙无忌吵架。

　　他这时反问道：“这就怪了，我大唐士兵用的横刀，陌刀，这要是有人用刀斩了你家的麦子，让你家的麦子死掉了，以你的霸道意见，那不是天下的横刀陌刀都要被毁掉不成，才能保得你家的麦子？”

　　“你……”长孙无忌怎么也没有想到，这个脸瘫一般的国字脸段志玄，跟人吵起架来，战斗力竟然如此变态！

　　他吸了几口气，然后指着段志玄问道：“水泥此毒物，能和横刀相比吗？”

　　“能！”段志玄果断地说，“若此物能把天下道路给铺出来，功劳比一人拿一刀守卫大唐还要大！”

　　长孙无忌这时心里噔了一下，这时因吵架而有些不清的头脑清醒了一下，刚才段志玄和老李可是把这水泥给夸上了天了，而且好像不少大臣都有些认可了。

　　若是让水泥的地位给突出来，那长孙无忌不就成了无理了吗？

　　他正在想着如何否定水泥，这时老李出声了。

　　“好，段爱卿非常有远见，这水泥朕也非常看好，若是能把它铺出路来，那天下的官路全都平整坚硬，雨水不浸，将可为大唐创造千千万万之福！”老李再次夸道。

　　在老李的嘴里，水泥的价值与政治地位，已经升华到了一个很高的地位了。

　　长孙无忌做最后的努力，说道：“陛下，这水泥会毒害庄稼，怎么可以用他铺满天下的道路呢？这不是害了天下的其他庄稼吗？”

　　李承乾给他普科道：“赵国公，你错了，水泥只有在粉状的时候落进田里才会对庄稼有影响，修成路后，就跟石头一样，不会有任何影响的。”

　　长孙无忌一呆，他确实不认识这什么水泥，这要黑起水泥来，还真的无法下手。

　　老李这时皱着眉头，为难地说道：“这修路自然不会毒害了庄稼，不过长孙爱卿的田刚好正在水泥厂的一面，飞些水泥过去，也是没有办法的事情，不知如何办是好？”

　　长孙无忌听了眼睛一亮，这老李不是在帮他吗？

　　在大臣们要出来发言的时候，老李自己说道：“朕有一个办法，这水泥以后将要做为大用，不能停止水泥了。长孙爱卿的麦田，刚才说了，是靠近水泥厂的那一片才会被影响到。朕知道长孙爱卿是一个愿意为国做贡献的人，不如你的这一片田不要种麦子了，征起来为水泥厂所用！”

　　大臣们一听，觉得这样说对啊，这影响到的麦田只是一部分，直接不要用来种麦子了，为以后有大作用的水泥所用，这样似乎很有道理啊！

　　长孙无忌脸色一白，这样一来，自己的麦田不就被没收了吗？

　　但是老李做为皇帝，这话都说出来了，又一直说着水泥如何如何好，这还能让长孙无忌说什么，他只好答应了。

　　“好，朕果然没有看错长孙爱卿！等下朝后，再让民部的人去水泥厂那里查看查看，需要把多少田转为水泥厂用，让他们与水泥厂的管事说就行了！”李承乾说道。

　　多少田？

　　这不确定的话，让长孙无忌感觉到不妙。

　　这田似乎是别人说要收多少就给收多少的。

　　要是水泥给飞得他的庄子全是，那么他的庄子不是要被没收了吗？

　　他本来要开口说话，老李这时说起了水泥的钱款的事情。

　　“刚才大家也听到了，这水泥利于路，若是能把官路全换成水泥路，那一定会非常便利的。下朝之后，各位大臣可以到明德门外的官路上看一看，那里就有一条正在修中的水泥路！只要大家见了那条路，就一定会与朕一样，看中了这水泥的好处！”老李顿了一下，“所以，朕决定要大力生产这种水泥，以便后面投入到修官路上面，现在决定先拔下钱款六百贯，后面再慢慢追加钱款！”

　　他说完后，看向大臣们，问道：“不知道各位大臣们，有何意见没有？”

　　老李这一次要钱，要得非常顺利，虽然有一些文官出来说钱不可以乱用，水泥没有见识过不能这么快下决定，但是他们却少了一个主力。

　　也就是长孙无忌。

　　他心里还在想着他家庄子的田要没收多少田地呢。以他的聪明，自然很快知道，这件事是被老李给利用了，上交多少田是老李说了算的，这样就拿捏住了长孙无忌，现在朕要向民部要钱，你做为文官之首，刚卡朕的钱，朕就收你的田，你看着办吧！

　　……


第539章 【助手】

　　……

　　上一次，侯君集这家伙急着去松州抢功，却无功而返。

　　不说脸面丢光了，在老李面前就是一个失印象分的手下了。

　　以前要他做什么事情的时候，还要考虑一下，现在老李想让他做什么，他想反对一下都不行。

　　甚至是还求之不得呢。

　　今天他在朝会上配合老李和段志玄，明显是老李给他提示过，然后毅然地上了老李的这条贼船。

　　还有今天早朝的事情，从段志玄提出水泥，侯君集提出长孙家下人，再到收长孙家麦田，这一切都是事先安排好的，长孙无忌哪里会看不出来，就是要长孙无忌在他们开口要钱的时候，不准再出来卡人了！

　　老李对于长孙无忌最近常要卡钱的行为当然不满了。

　　一个国家，哪能一直守着一堆钱而不办事，像信鸽的事情就因为这件事而暂缓了下来，现在水泥厂可不能再让他耽误下去了。

　　长孙无忌能感觉得到，那么他当然是为了他家的田着想，而不敢再多加卡钱了。

　　于是水泥厂的首期六百贯已经通过了，第二期的八百贯，也已经批准了。

　　顺便的，段志玄也提出了飞信局的拨款首期就一千二百贯，后面的以后再批！

　　早朝散会后，李承乾和段志玄这对最近的搭档最高兴了，因为两人都同时能拿到钱。

　　以后，修官路就是给国家修的，李承乾都能想到，从长安修到济州的路也能用国家的钱，他这才发现，最大的好处是这一条。用国家的钱泡妞哈！

　　而且在所有的官路中，他将会以这条路作为优先修的路。

　　这样一来，有了国家的钱的加入，李承乾就不怕自己的资金不够，没法把全路给修起来了。

　　而且名义上为国家修的，征起人力来也会特别方便，要是拉上一两万的士兵来修路，那么从长安到济州的这一段路的分成几期的路，都能让人同时开工了。这样一来，就不怕路修得太久，不能及时让程雯筱回来了。

　　李承乾回到了东宫，见到了小陈。

　　昨晚和她说好了，今天带她的两个助手来给李承乾看看的。

　　看到她的时候，李承乾奇怪地问：“你的助手呢？”

　　小陈有些担忧地看了看李承乾，然后小心地喊道：“小兰，小沙，出来吧。”

　　两个少女从旁边走了过来。

　　刚才过来的时候，看到她们以为是普通宫女呢，没想到她们就是小陈的助手。

　　只是这……李承乾目光怪怪地在她们脸上看了看，再看一看衣服，这是怎么回事？

　　她们脸上不说有化妆了，明显就是昨晚的妆没有卸，然后睡了一晚后，起来没有洗脸，就过来见李承乾了。

　　她们的衣服也有些皱巴巴的，像是很旧的衣服了。

　　这宫里的宫女是不会穿这样的衣服的，这不是让人看了不舒服吗？

　　宫里这点钱还出得起。

　　那么奇怪了，为什么会这样呢？

　　他看了一下小陈，这是你的侍女呀，你的助手呀，你不怕她们你面前影响了你的眼睛吗？

　　但是他看过去的时候，小陈竟然眼睛里闪过一丝得意之色，这什么意思？

　　难道这是小陈故意的？

　　他再看一看两个助手，虽然脸上赃赃的，衣服皱皱的，但是瓜子脸蛋，雪亮的眼睛，明显是一对俏少女，俏……少女……

　　哦！

　　李承乾瞪了小陈一眼，你真是什么心思都会对我操心！

　　小陈感觉到了李承乾的目光，不由一缩。

　　被看出来了吗？

　　李承乾不理小陈，对两个助手挥了挥手，说道：“你们怎么这么邋遢，还不快去洗涮换衣服，在这里丢人现眼啊，真替你们的昭训不值！还不快去！”

　　“喏，小婢遵命！”两个助手行了个万福，然后就退了下去。

　　李承乾这时终于有机会来找小陈算帐了！

　　小陈退了一步，但是又突然抬起头，说道：“殿下若是要怪妾身，就打妾身的屁股吧！”

　　说完后她还微微转过身，然后把屁股翘起来给李承乾。

　　李承乾伸出手，扶住小陈的肩膀，把她给转过来，说道：“你别以为找个机会把脸给转走了就可以当驼鸟了，快给我转过来！”

　　小陈偷笑了两下，然后连忙在李承乾前面忍住。

　　“我连你都没要，怎么会看上其他小姑娘呢，你要防着我也不能害人家小姑娘知道不？嗯？”李承乾说道。

　　小陈抿着嘴笑，点了点头。

　　两个助手以最快的速度洗了脸，换了衣服后出来，李承乾看向她们。

　　嗯，真的很水灵，这样水灵的姑娘，心思也只怕很机灵。这恐怕也是小陈看上她们，选为助手的原因。

　　而她的本意只怕是要找一些长得丑的姑娘来当助手，但是丑的人都笨，故而没办法，只好让她们一边给她当助手，一边让她们不要出现在李承乾面前。

　　这也造成了李承乾不知道小陈的两个助手的原因了。

　　现在李承乾点名要见她们，小陈月为了李承乾在外面的钱财而着想，为了让李承乾信服她的助手能完成医院里的财务处理，所以她只能让李承乾见她们了。不过她还是动了点小心思，让她们昨晚不卸妆，今早不洗脸，于是有了刚才的丑模样。

　　这两个助手确实是长得有些养眼，不过小陈都先防自己了，自己这时候就算是觉得再养眼，也不能多看！

　　李承乾把目光收了回来，对小陈说道：“你试过让她们掌管医院的总财务过吗？”

　　“这个……还没有，不过我相信她的能力是有的！”小陈坚定地说道。

　　李承乾说道：“这个不能太急于一时了。我感觉到昨晚和你说了后，你急了。其实不用急，外面还能支持住。你现在要把医院全交给她们俩明显是不行的，你还要带上一段时间，等她们熟悉了后，再让她们试着管管，成功了后，你再抽出身来。就像你一样，之前不也在弥勒佛手下做了那么久，才能接手弥勒佛的事情了吗？”

　　……


第540章 【字典的影响力】

　　……

　　小陈当然着急了。

　　李承乾现在在宫外的钱财使用有些混乱，若是没有人管理，那么被人虚报，私吞了去，那小陈可要心疼了。

　　所以小陈急着今天就去给李承乾把宫外的产业给全管起来，把钱都抓手上。

　　但是李承乾却很冷静地看到这样不行，突然把小陈从医院里抽出来，会让医院里给乱套的。

　　医院是李承乾订下制度的第一个产物，也是李承乾一直关心的。

　　以后要是有个病疼的，医院就是他的保命的地方了。

　　虽然李承乾一直没有去医院看看，去过问，但是小陈在那里，加上小陈每天晚上都会找李承乾去阴暗的地方做做坏事，为了能做坏事，自然要找话题找理由出去了，这医院是小陈工作的地方，要说起来的事情就多了，所以每天晚上，李承乾在付出了劳动后，都能听到医院的消息。

　　而他有什么对医院的建议，也在这段时间说给小陈听，小陈在医院里管着钱，很有话语权，又有老孙和河马大姐的帮衫，所以她能顺利地把李承乾的意志给加进医院里面去。

　　李承乾最近的生活里，医院几乎是没有交集的，这除了李承乾现在的身体状态良好，没病没痛的不用去医院，剩下的就是医院正在平稳的发展，不用李承乾去操心。

　　这样平稳发展中的医院，李承乾不想打乱了他的节奏，从而把之前的努力给全毁了！

　　外面的产业固然重要，但是医院不能丢。

　　李承乾决定暂时外面的产业的财务的支出，走这样的一套流程。各个产业的管事，需要钱去找朱胖子，朱胖子再进宫里来要钱。

　　宫里的钱现在由苏宓和老曾等人掌管着，暂时能应付得过来。

　　小陈听了李承乾的后，虽然不太同意他的话，但是却没办法，他是太子，更是她的男人，而且话说起来也很有道理，她只能听了。

　　为了安抚小陈，李承乾今天陪着她一起去医院里上班。

　　到了医院，李承乾让小陈从现在开始，可以对两个助手做一些放手，放权的事情，让她们去处理医院地各种财务，等她们做完后再给小陈过目一下就可以了。

　　小陈离开医院后，也要监管着医院的财务，所以现在就要制订一套监管的制度，这样规定了以后两个助手在医院的财务中可以做什么，不可以做什么，需要怎么做，这样以后离开了，不在这个位置上了，才能对她们放心。

　　小陈听到李承乾这样的话，眼睛一亮，马上拿起笔来记了下来。

　　李承乾故意把话说得慢一些，说到最后，他把自己脑中记得的一些财务的常识说给了小陈听，这也算是间接地给她上了一节课，小陈明显对这些非常感兴趣，记得特别认真。

　　记好之后，小陈抬起头来，对李承乾说道：“殿下，妾身忙完这些后，会想一想以后要如何管理你外面的那些钱的，妾身会照着殿下的这个制度，弄出一个管理外面产业的制度的，你放心好了！”

　　李承乾伸手摸了摸她的头，以表示鼓励她。

　　离开了医院，李承乾去了下马陵。

　　现在各项事情正在照着李承乾所说的办法在发展，水泥厂不断地产生的水泥，飞信局已经在打二楼的柱子了，信鸽学院已经招到了二十多个养鸽人了，现在朱胖子正在教他们什么叫信鸽。

　　李承乾呆着没事，就去王家庄了。

　　来到王家庄，桂娥拿着一块砖一般的书，正在发痴！

　　“姐，你怎么了？”李承乾伸手在桂娥前面挥了挥，问道。

　　桂娥伸出手，拍掉李承乾的手，说道：“你别闹，让我再感受一下，嗯，真好！”

　　“啥好？”李承乾奇怪地问道。

　　这样呆坐在这里，像是白痴一样傻笑，有啥好的？

　　“书啊！”桂娥被李承乾打扰了发傻的雅性，只好回答他的话了。

　　书？李承乾低头看向她的手，她捧着介宝贝一样，虽然包住了大部分标识，但是李承乾还是看出来了，这是一本字典！

　　这古代的书一般都不太厚，像块砖头的书，还是这本李承乾弄出来的字典了！

　　现在字典已经交给书商，推广开来了，所以桂娥能买到字典，李承乾并没有觉得奇怪。

　　“字典啊，怎么了，字典怎么好了？”李承乾问道。

　　桂娥白了李承乾一眼，说道：“字典怎么不好了，听长安里的人说，这是那位知识渊博的太子殿下编写的字典，只要买了这本书的人，就能识得天下所有的字，这不是只要学会了这本书，就可以成为和太子殿下一样渊博的人吗，这难道还不好吗？”

　　听着她这样夸奖着太子，李承乾心里觉得怪怪的，像是自豪，没错啊太子就是他。但是这前妻却不知道，她在他面前几乎是夸另一个男人，是不是要吃醋啊？

　　她继续花痴的说：“这想要读个书识个字，可是很难的，有多少人想着要读个书都没地方读，现在好了，有了这本字典，以后想认哪个字就认哪个字了！所以我一听说，就抢着买了一本回来了，有了这字典，我都觉得这家里满是书香味！”

　　李承乾真想要拍一拍她的花疾脑袋，这都什么想法啊！

　　“姐，这也没啥，就是一本教人识字的全科书而已。而且里面的字，还需要懂得了拼音后才能拼出来，不是书一抱回家就成了大学问家了，你买一本就好，不要跟人抢太多，弄得上百本字典回家了。”

　　桂娥一愣，听明白了李承乾的话后，她打开字典，看了看，问道：“楚真，你说的是真的？这个字我识得，长，那旁边怎么还有一些我不认识的，这难道就是你说的拼音吗？”

　　李承乾不用去看字典，就点头道：“没错，这就是字典，这是一本拼音字典，这个长字，是这样读的：痴安，长！只有懂得了拼音，才能识字，所以这本字典，是先推广下去，以后再有一些先懂的人去教。”

　　……


第541章 【武德殿的怪状】

　　……

　　“哦！”桂娥先是有一些儿失望。

　　但是她转念一想，也对啊，要是拿了一本书就能当一个大学问家，那还真的不可能了。

　　她放下了癔想后，又想起这让人看着头晕的什么拼音，李承乾竟然懂！

　　“楚真，你懂这个拼音吗、？”她问了后又笑自己问了一个废话的问题，刚才他都读出来了，于是她笑道：“楚真，我这才发现你有多厉害，什么样的东西，你都懂，你还真没有什么不满的！”

　　李承乾笑了笑，这字典就是他弄的，他能不懂吗！

　　“楚真，你说只要学会了拼音，就可以读懂这字典上面的所有字了，你快教我！”桂娥有些跃跃欲试地说道。

　　看着她这像孩子的一面，李承乾感觉她可爱极了，伸出手，接过字典，然后在她旁边坐了下来，说道：“嗯，我教你，首先，要先从这个韵母学起……”

　　先教六个单韵母，然后把“啊”、“哦”、“鹅”等字给她挑出来，告诉她这就是这些字的拼音，拼着是“笔”、“力”、“卡”等字，从易到难，两人慢慢沉浸在拼音的学习乐趣中了。

　　从王家庄出来后，李承乾遇到了路人甲。

　　这个路人甲是间谍院的大师兄，现在一般都是他来跟李承乾联系。

　　李承乾见到他的时候，以为是魏征有消息了，跟着他走到了无人处。

　　路人甲说道：“殿下，小的查出了万纲的背后指使者。”

　　“万纲？”李承乾一愣，他似乎没听过这名字，“是谁？”

　　“就是弹劾殿下破坏官路的那个万纲，御史大夫。”路人甲提示道。

　　一听到御史大夫，李承乾想到了那个被他拉去当路政官的万御史。

　　这路人甲在自己没有授意的情况下，会去查这个，李承乾倒有些另眼相看。

　　路人甲知道自己被怀疑，说道：“殿下，你是间谍院的少监，是我们所有间谍人员的创始人，是我们的导师，我们自然要保护好殿下！”

　　虽然有点儿说大话，但是想一想毕竟自己是间谍们的祖师爷一般的人物，若是没有人为自己做点贡献，那还真是差到了极点。

　　“那你说吧，是谁指使的？”李承乾问道。

　　路人甲说道：“是魏王。万纲是魏王的人！”

　　魏王，李承乾想起了他的同母二弟，这个混蛋难道又要找自己麻烦了不成！

　　接着路人甲又说出了万纲是如何加入魏王一派的，平时的作派又如何，以前又为魏王做了什么事情，都给查个清楚，而这一次没有查清楚就急着告上李承乾，也明显是出于魏王的主意。

　　李承乾冷静地听完了他的话，然后挥手让他离开。

　　路人甲离开后，李承乾像是没听过他的话一般，需要去查看水泥厂，他就去查看水泥厂，需要去看飞信局的工地，就去看工地，见到脸瘫男段志玄，还跟他说上一个玩笑。

　　晚上回到了东宫，饭后，小陈今天晚上不约李承乾出去散步了，她把着一大堆的帐本，然后拉来了她的那两个不再雪藏的助手，在灯下开始挑战了起来。

　　李承乾没和跟她们说什么，就走出了阁楼。

　　“殿下。”苏宓的声音在后面响了起来。

　　李承乾转过头，看着苏宓。

　　苏宓明亮的眼睛看着他，说道：“殿下，你早点回来！”

　　“嗯。”李承乾点了一下头。

　　出了东宫门，他转进了武德殿。

　　他跟死胖子是邻居，这还真是方便，要走动就走动。

　　到了武德殿门口，两个护卫伸手拦住了李承乾。

　　这两个护卫都是右手拿着带鞘的刀，所以伸起手来交叉后，就有左边的护卫把刀举到了李承乾的前面。

　　李承乾站出来了，冷冷地看着他。

　　突然李承乾后面一道黑影窜了出来，一个手刀，接着一脚，那个拿刀挡在李承乾前面的护卫就啊地一声惨叫，他的刀飞了起来，当刀落下来时，被老龙接住了。

　　而那个护卫的手此时却以恐怖的角度扭曲着。

　　老龙接住了刀后，看了一眼另一个拿刀的护卫，眼中的警告之意非常明显。

　　那个护卫忍不住后退了一步。

　　李承乾向前面走去，护卫们不敢拦，而听到护卫惨叫而来的其他护卫，见到李承乾，都知道是太子，马上不敢有动作了。

　　太子一人，带一护卫，若是武德殿的人先动手，那只怕武德殿的护卫都要换掉了。

　　就像上次武德殿的人打了那个医女一样，那些打人的护卫，现在都不知道到哪里去了。

　　不过在护卫中，有少数几个人脸露出焦急之色，又因为李承乾在这里，所以连进去报信都不敢。

　　李承乾也觉得奇怪，这外面发出惨叫声了，在里面的死胖子竟然没有出来看看。

　　他一直向里面走去，到了一座宫殿大厅，他听到那里的人声，知道死胖子一定是在里面宴请狐朋狗友了。

　　但是他走进之后，却被眼前的景色吓了一跳。

　　这是干嘛，难道在玩唐朝版的COSPLAY丧尸？

　　厅里除了穿着绿衣服的死胖子外，还有四个人，好像见过他们，但是都不熟，里面有一些国公的儿子，有一个是公主的驸马，都是一些在长安没有多少名声的人，他们衣衫凌乱，不但乱而不整，而且现在还在往外脱着衣服。

　　一边脱衣服，一边在厅中间围着走来走去，摇头晃脑，神智不清，又时不时地停顿下来，动作像是机械舞一般，又像是中了丧尸毒似的，寒人得紧！

　　这到底是怎么了？

　　李承乾走了进去，近距离看这些人，眼圈发青，还有的口吐白沫，像是中了毒一般。

　　他们的身体因为脱掉了衣服，露出里面的皮肤，有些儿发红，但是他们却皮肤一抖一抖的，那样子明显是寒冷得不行的症状！

　　李承乾不明白这是怎么回事，但猜不是好事，这一定是食物中毒，或者是集体急性感染病之类了，他马上想到了喊太医！

　　这武德殿的人是怎么了，竟然没有人发现这里的问题，如果这些人中毒死了，他们非斩头不可！

　　“来人，叫太医！”李承乾喊道！

　　……


第542章 【五石散】

　　……

　　李承乾的额头的青筋都浮了起来了。

　　这厅内的情况明显是不对劲，武德殿的下人怎么没有一个发现，也没有去找太医，太没责任了！

　　“来人啊，你们都死哪去了，没看这里的人中毒了吗？”李承乾吼道。

　　一个健康的成年人吸足了肺量，吼出来的声音连屋顶都能抖一抖。

　　外面的宫女太监听到后，连忙跑了进来。

　　老龙这时在李承乾耳边说道：“殿下，他们不是中毒。”

　　不是中毒？李承乾听到后第一个是不相信，这厅里的人脸青抽筋，神智不清，怎么还可能不是中毒？不过他随即想到老龙这话说得这么坚定，明显是知道了这种情况。

　　“那是什么？”李承乾问道。

　　他的眼睛同时看着进来的太监宫女，他们明显是眼睛怪怪的，然后有些不敢靠近死胖子他们。

　　老龙回道：“他们是食用了五石散。”

　　五石散？李承乾听到这个名字，感觉到完全的陌生，遂用询问的目光看着老龙。

　　老龙解释道：“吃了五石散的人，就会像他们一样，过些时间就会恢复过来。殿下你看，这桌子上那白色粉状的东西，就是五石散！”他指着桌子上一个盘子，上面盛着一些残留的石粉。

　　李承乾顺着目光看过去，见到那石粉像药粉一般。

　　老龙是不会骗他的，而且老龙是个有话就说，没有就不说的人，他不会找一些不确定的事情来告诉李承乾，所以李承乾相信老龙。那么这死胖子就是真的吃了这种叫五石散的东西，才变成这样的。

　　只怕死胖子吃这种东西，武德殿的人知道，而且可能不是吃了一回两回了，所以死胖子在里面发疯的样子，外面的人已经习惯，所以才没有进来。

　　看死胖子那神智不清的样子，李承乾想到了这五石散是一种迷幻药之类的毒品！

　　死胖子竟然吸毒？

　　李承乾眼睛一瞪，一股怒火从心底深处烧了起来。

　　他从穿越过来后，虽然觉得死胖子一直和自己做对，一直想要抢太子之位，觉得死胖子自私，叛逆。但是他心里也一直把他当成一个自私叛逆和便宜弟弟。现在看到他竟然吸毒，就如同他原本觉得只是有点儿坏的不听话弟弟，突然才发现他坏到了这样的一个地步。

　　看死胖子咧嘴傻笑的样子，口水从嘴里流出来，鼻涕从上面流进嘴里，这样一副人不人鬼不鬼的样子，李承乾看到就气。

　　这时候死胖子还不知死活走丧尸步地走到了李承乾的前面，嘿嘿嘿的傻笑。

　　他似乎神智不清但是却还能认得李承乾，傻笑地说道：“太……子，子子……”

　　李承乾心里那股恨铁不成钢的气，一下子暴了起来，伸出大手，啪，一巴掌，就落在了死胖子脸上。

　　一个大红印在他的脸上浮了起来。

　　死胖子那几吨的肥肉像陀螺一样转了好几圈，然后撞到了一个跳丧尸舞的瘾君子身上，砰的一声，一起摔倒了下去。

　　死胖子被打后，脸上竟然没有露出痛苦之色，反而笑得更灿烂。

　　他身子抖了抖，然后又爬了起来，向李承乾走了过来。

　　似乎过来讨打的！

　　李承乾觉得不可思议了，这是什么毛病，难道吃了五石散后，就是这样一副欠揍的样子？

　　“殿下，这种五石散就是这样，听说吃了药后让人打他，他会觉得很舒服！”老龙说道。

　　听到这话，李承乾更气了。

　　就这种吃了让人人不人，鬼不鬼的东西，死胖子是不是脑子有问题啊，才会吃这东西？

　　见胖子快要到他身边了，李承乾转身出了厅。

　　“别……别走……”里面的胖子喊道。

　　这真是欠扁的命啊！

　　李承乾哼了一声。

　　到了厅外面，他停了下来，问道：“这种五石散的药效是多久？”

　　“少则半个时辰，多半三四时辰。”老龙回道。

　　李承乾一股气还气不过，死胖子这样一副瘾君子的样子，竟然还想要争什么太子之位，连一点儿自制力都没有，分辨能力都没有，就想要成功，若是死胖子能成功那真是笑话了！

　　不过他还是不愿意看到宫里出命案，问道：“真的不用叫太医？”

　　“殿下，长安中人食散者很多，从没见过谁食散而叫大夫守在家中的。”老龙说道。

　　李承乾点了点头，这瘾子君吸毒还真不用有医生守在身边，要是用的话那就不是吸毒了。

　　他在外面等了等，被里面的狼嚎一般的声音弄得不舒服，不想在这里继续呆下去。

　　他转身向外面走去。

　　但他没回东宫，而是去了尚药局。

　　在尚药局内，李承乾找到了老孙。

　　“殿下来找老孙，可是有何要事要找老孙去做？”老孙当然知道李承乾不会无缘无故地去找他，遂问道。

　　李承乾问道：“老孙，你一定知道五石散吧？”

　　老孙一听，点了点头。

　　但接着不知道他想到了什么，眼睛一瞪，本来微眯的眼睛瞪圆地看着李承乾。

　　在李承乾想要问他为什么这样看他的时候，老孙说道：“殿下，你可不能因猎奇心起而尝试服用五石散，五石散并不是外面的人说的那么的好，这是一种有毒，会死人的药！”

　　听到老孙这样说，李承乾明白了他原来是误会了李承乾过来打听五石散是要自己来食用的。

　　而且这些话中，李承乾知道了老孙是知道这五石散的危害性的，他一下子感觉找到了知己一般。

　　“嗯，多谢老孙关心，我不是要服什么五石散，我是想找你谈这东西。”李承乾说。

　　老孙一愣，听到李承乾说不服用五石散，他心里松了一口气。但又觉得五石散有什么好谈的。

　　“咱们这边走走。”李承乾说，“我刚才在武德殿看到了死胖子在吃了五石散后，像个疯子一样，打了他一下还很爽的样子，所以来找你了解一下五石散。”

　　老孙这一听，才明白李承乾的来意了。

　　他看李承乾是真的想要听一听五石散是什么东西，于是说道：“这五石散确实是一个不好的东西，说起它来和魏人何晏有关。”

　　……


第543章 【孙老】

　　……

　　“五石散其名寒食散，是由石钟乳、紫石英、白石英、石硫磺、赤石脂合炼而成，是汉之名医张仲景首创的药剂，是专给伤寒疾之人服用的。”老孙一边走一边说，“其药性皆燥热绘烈，服后使人全身发热。”

　　李承乾点了点头，没想到老孙给他介绍的毒品，竟然是良药出身。

　　“但自从魏人何晏改了五石散的配方后，没有伤寒疾之人也开始服用！传说何晏耽声好色，服了五石散后，顿觉神明开朗，体力增强。在他的带动下，五石散广为流传。”

　　听到这句话，李承乾愣了一下。

　　何晏好色，吃五石散能神明开朗，体力增强……这话的意思，难道是把五石散当成伟哥来用？

　　看老孙要继续说下去，李承乾打断他的话，问道：“老孙，这药是被他当春药用了吧？”

　　老孙一呆，然后想了想，摇了摇头，说道：“服此物者，切不可坐卧静养，不然，必有性命之忧。所以殿下所说……”他的表情很怪，看了看李承乾，这劣货怎么会想到春药去呢，“躺床上更不行！”

　　李承乾想想也是，若是这五石散是有伟哥作用的，那么刚才在武德殿见到的瘾君子派对上，就不会只有跳丧尸舞了，而是淫乱派对了。

　　“魏晋名士之所以最喜欢散步，便因是喜食此物，常称之为‘行散’，除了服药之后不得坐卧停步之外，饮食着装上也要格外注意。服散之后全身发烧，之后变冷，身体会微微抽搐，如若中了风疾一般，但又却不可吃热食着厚衣，不然，一样是有性命之忧，一定要穿薄衣，吃冷东西，以凉水浇注身体。所以五石散又名‘寒食散’，按照张仲景所书，就是‘寒衣、寒饮、寒食、寒卧，极寒益善’。”

　　老孙叹了一口气，说：“这五石散虽能令人服之如梦如幻，但却对人有着极大的伤害，服药时若误饮冷酒，马上毙命，长期服用，伤人元气，就如当年何晏，本是以行貌绝美著名，被司马懿所杀之前，善论阴阳的管略说何宴：魂不守宅，血不华色，精爽烟浮，容若槁木，谓之鬼幽。可见五石散并不能让他长期精力旺盛，反而损其身体元气！”

　　宫殿走廊上灯笼的光线照到了一棵树上，树影落到了李承乾和老孙的身上，两人慢慢走动，树影慢慢地从他们身上滑过。李承乾听着老孙的这些话，这时候才算真正地明白，老孙是大唐里最认识到五石散这种毒品的可怕之处的人，而且这人里面，可能没有之一。

　　李承乾也是前生在党的关于毒品的宣传下，脑子里才对毒品有着强烈的厌恶，认为毒品都是不好的。但对于五石散的属性，却了解得不多，连老孙的百分之一都没有！

　　“老孙，这长安里的人，服用得多吗？”李承乾好奇地问道。

　　之前听老龙说他是知道长安里有不少人吃这五石散，才知道五石散吃后的反应是这样的。那么这长安里一定不止死胖子在吃。

　　老孙点了点头，道：“文人名士喜好魏晋之风，而魏晋名士普遍服食五石散，所以我朝士大夫十有六七皆喜好此物！”

　　十个就有六七人服食，李承乾这时候脑子里闪过了上朝时见的那些大官们，武将几乎全是胖子，而文官，很多人都瘦得要命，开始时李承乾还没法理解，难道武将都是吃猪肉长大的，文官们是吃树根长大的？

　　现在总算明白了，这文官就是士大夫了，那些脸色不健康，瘦得像根柴一样的人，极有可能是吃了五石散这种毒品了。

　　老孙再次叹道：“这五石散是害人的东西，老夫认为不可服用，遇此方，即须焚之，勿久留也！”

　　啪啪啪！

　　李承乾拍起掌来，为老孙有这样的眼光而高兴！

　　老孙看着李承乾竟然这样高度地看他，不由有些欣慰，他刚才还以为李承乾来找他要五石散自己服用的，现在才知道，李承乾的想法和看法是和他一样的，没想到李承乾有这样的眼界，他也为李承乾高兴。

　　“孙老！”李承乾对于老孙的称呼微微改变了，“我当初建立医院，就是要把健康的东西，健康的办法传给其他人，我们要告诉天下的人，什么样的东西是健康的，什么样的东西是不能吃的，所以现在你我已经知道了五石散是不好的，那么我们就要把五石散定为危害健康，不能服用的药品，这个消息宣传出去，让人知道。我们要达到让人把这一条当成常识记在心里一辈子的宣传效果！我会去说服我父皇，让我父皇定下规定和法律，不是大夫开的药方，不得服用五石散，若服用了，就是就是犯法，而官员服用，则会免除官职！我们一定要让五石散在大唐的天下消失不见！”

　　听到李承乾这样的豪言壮语，不由更加欣赏李承乾。

　　不过老孙皱了皱眉毛，说道：“殿下，若是要开法律……不知道殿下可知道，陛下也时有服用此物……”

　　李承乾听了一愣，老李竟然也有吃这东西，不过想一想，朝中那么多人都服用了，那就是对于这五石散认为是高档享受的东西，所以老李服用也没有什么好奇怪了。

　　老孙的意思，是老李也服用，那么定下法律来，谁服用五石散就是犯法，那么老李不就自己定法律自己犯法了吗？所以老孙担忧这一条只怕通不过！

　　“没关系，我会尽量说服我父皇后，让我父皇认识到这东西的危害性，然后再让我父皇改了后再发下法令！”李承乾点头。

　　一个太监从那边跑过来，看到李承乾在这里，喊道：“殿下，皇后召你！”

　　李承乾看到这个太监是皇后身边的人，而且是常跑李承乾这边，倒是熟悉。李承乾问道：“这么晚了，我母后叫我什么事？”

　　“这个……”太监看了看老孙。

　　李承乾摆了摆手：“说吧。”

　　“喏，是魏王在皇后那里……”

　　……


第544章 【说服】

　　……

　　“喏，是魏王在皇后那里，皇后想请殿下过去问一二名话。”太监说道。

　　虽然他没有说得太明白。但是他的话一出，李承乾就想到了是什么事了。

　　刚才他在死胖子的武德殿里，见到了死胖子跳丧尸舞的样子，一时气极，给扇了一巴掌，当时死胖子还在毒瘾中，所以是越打越爽。但是他毒瘾过去后，明显是记得李承乾打了他的，他清醒过来后，就跑皇后那里告状了。

　　李承乾骂了一句死胖子，然后看向老孙，说道：“孙老，咱们一起去一趟吧。”

　　老孙问道：“难道和五石散有关？”

　　“正是。”李承乾说道。

　　老孙一听，点头同意了李承乾的话。

　　两人去了含凉殿，就听到了一声声凄凉的猪的哭声。

　　走进了灯火通明的殿内，李承乾看到了坐在上首的老李，旁边是皇后，两人脸色都不太好看，看来对于李承乾打胖子有些儿不满。

　　“儿臣见过父皇，母后！”李承乾行礼，道。

　　老孙跟着行礼。

　　老李与皇后说了声免礼，皇后先问道：“承乾，听青雀说，你刚才闯进了武德殿内，动手打了青雀，这是为何？”

　　“母后，他就是无故打我的，我又哪里犯了他了，让他这么嚣张，连我门口的护卫的手都给打断了！”死胖子跪在地上，抬着头，指着李承乾，哭诉道。

　　李承乾看着皇后，平静地说道：“母后，我去武德殿，是要问关于万纲之事，去的时候看到了他在殿中与三四人服用了五石散，神智不清，行动诡异，儿臣听说是服用了五石散，所以一时生气，打了他。”

　　死胖子听到万纲的时候，眼睛闪过一丝心虚之色，他没想到李承乾知道了万纲的事情。但听了这整句话，他哭得更大声，说道：“我服用五石散关你何事，需要你来打我。你分明是要去打我的，现在在母后面前找借口而已！”

　　李承乾不理他。

　　皇后对于死胖子的话也没多加理采，看着李承乾，问道：“承乾，你为何因五石散而打青雀。”她后面还是小小地为死胖子做了一下主，“若你的理由说不通，那你就是故意伤害青雀，要为此付出责任！”

　　“因为他服用五石散后，身体抽搐，神智不清，人不人鬼不鬼，所以才打的！”李承乾说道。

　　皇后微微一愣，虽然服用五石散的人常见，但是她想起服后的情景，确实是有些儿人鬼不分。

　　死胖子反驳道：“胡说，服用五石散就是这样，凭什么打我！？”

　　“那你明明知道，为何还服用？”李承乾第一次回他的话，质问道。

　　死胖子说：“你不懂五石散服用后的奇妙，犹如上了天庭与文曲星吟诗作赋，又有什么样的东西，能和五石散相比！”

　　“那是五石散的致幻药性，让你神经错乱还不知道。”李承乾说道，“而且五石散是一种毒物，吃多了的人，会慢慢的中毒，这种东西是不能吃的！”

　　“哈哈哈，这真是个笑话，你为了打我后找借口，竟然说出这样的话来，这有多少人服食五石散，你竟然说有毒！”死胖子笑道。

　　但是没有人去理会他的笑声。

　　老李刚才把这件事的处理交给了皇后，一直没有开口说话，这时他和皇后对视了一眼，然后望向李承乾，问道：“你为何这样说？”

　　“回父皇的话，五石散就是一种危害人的身体的药！”他顿了一下，问道：“父皇可记得我之前有说过一句话，实践过的才知道是不是真的。就如那之前道长的丹药，实践过后证明是有毒的，那自然不能食用。这五石散也是同样的道理，而且他不用再实验了，已经有很多人实验过，证明了他的毒害性！所以儿臣这次来，一是来劝说二弟不再服用五石散，二是来向父皇请求，定下法律，不要让人再食用五石散了！”

　　之前李承乾在证明丹药的时候，就说服过老李，所以现在要说明这五石散，倒是简单的多了。

　　老李听到李承乾前面的话，倒是露出思索之色，听到后面，脸色一滞，没想到李承乾说得这么严重，竟然要他立下法令，规定任何人都不可以食用。

　　“真的有这么大的危害吗？你有何证明？”老李问道。

　　因为他也服用过，所以他觉得五石散也不过如此，是一种高档的享受品，没有李承乾说的那么严重吧！

　　但是李承乾在知道了大量的文官都服用五石散，就觉得严重了。文官的决策力量要比武将们大的多，大唐由这样一帮子瘾君子来做决策，李承乾是真越想越可怕，若是不下法令，规定下服用五石散不能当官，那么就会继续让瘾君子们继续当着大唐的决策层，大唐就危险了！

　　老李现在需要证明，李承乾让开给老孙去说，这老孙了解得更多，说起来更有说服力。

　　随着老孙从药性到古往今来的各个案例，老李，皇后，还有死胖子的眉毛都皱了起来。

　　死胖子听到一半的时候，出言反对老孙的话，认为他胡说八道，但是被老李给瞪了一眼，闭上嘴了。

　　老孙说完后，就安静了下来，老李开始反思了起来。

　　做为一个国君，其意志力必然非常坚强，虽然五石散能给他非常美妙的快感，但是若和生命，长寿比起来，明显是生命更重要。

　　而且他想到了李承乾说的定下法令的说法，服用五石散的人都是贵族的人，只有贵族的士大夫才服用得起，那么百官中的士大夫都服用了五石散，把百官都弄成了短命，这可是对大唐的一个重大打击啊！

　　这可不行！

　　老李思考了好一会儿，才出声道：“从今日起，不得在宫中服用五石散，若发现有人服用，则赶出宫去！”

　　他这话一出，死胖子脸色就白了，但是刚才老孙说的话他也听到了，现在不敢有一丝的反对的话说出来，只能低下头去。

　　……


第545章 【观察】

　　……

　　“承乾的话非常好，医院把服用五石散是有害的这一条事情，宣传出去给天下人知道，是医院的一个重要责任！朕同意，并且应该表扬你们！”老李夸奖道。

　　他夸奖完了李承乾和老孙，看向地上跪着的死胖子，说道：“青雀，戒你以后不得再服食五石散，不可伤了身体。”

　　这句话是以关心死胖子而发出的，也算是给死胖子一个台阶下。

　　死胖子见到今天被李承乾打了后，不但不能让李承乾吃到苦头，反而以后连五石散都不能食用了，心里有气，却气不过来。

　　他只好悻悻地向老李行了一礼，认了后，就提出了告辞。

　　老李在于五石散这件事上，只是让医院给宣传出去而己，并没有马上立下法令来。

　　李承乾知道法令不是一时想要立下就立下的，若是马上立下，那不是有六七成的文官要马上被革职了吗？

　　而且立法令，是要和百官们商量后才能立下的，现在明显时机不成熟，要马上立下来，会受到所有的文官的阻止，然后这道法令刚刚提出来，就被灭掉了。

　　谁叫文官们大部分都是瘾君子呢！

　　李承乾和老孙走出来后，拱了拱手，对他说：“孙老，你回去后这件事和曹典御商量一下，然后把五石散的危害性罗列出来，明天贴到医院上，并且让医院里的所有人都学习。医院先学习后，再向外宣传。”

　　“喏。”老孙应道。

　　他感觉到这件事的意义重大，他为自己能在李承乾门下做事而感到值得，至少他能把自己的意志与李承乾达到共鸣，然后通过李承乾而发挥作用。

　　李承乾回了西池院之后，马上去洗澡。

　　这接触了瘾君子，不洗澡浑身难受。

　　苏宓感觉李承乾很奇怪，李承乾一边洗澡一边把事情告诉了她，苏宓没想到李承乾饭后出去散了散步，竟然做了这样一件大事。

　　她为李承乾自豪的同时，脸上忍不住流露出担忧之色。

　　李承乾脑子里想到，这丈人苏亶也是一个文官，不会也有这个服用五石散的毛病吧？

　　“你是不是担心丈人也会偶尔服用五石散？”李承乾伸出光光的手臂，拉住苏宓的手，问道。

　　苏宓点头。说道：“我在未进宫前，就看到我父亲服用五石散，当时我可被吓哭了，我母亲告诉我那是正常的，让我不用担心。现在想起来，我父亲只怕现在还在服用呢，若是有毒，那……”

　　没想到丈人真的有！李承乾拍了她光滑的手，说道：“不用担心，你明天写封信寄往台州，把王石散的危害性告诉丈人，让他以后不再服食，之前体内残留的五石散的毒性，就会慢慢消失的！”

　　五石散的毒是不是永久地留在体内，还是会排泄掉，李承乾不知道。但是现在停用了，比继续服用要好！

　　苏宓听了这话，点了点头，虽然已经有了李承乾的对策了，但是她的眉目间还是没有多少放松。

　　洗好澡出来后，小陈已经打发走了助手小兰小沙，见到李承乾，她连忙走过来，拉着李承乾坐了下来，然后挨着李承乾坐下，从桌子上拿出一张纸，上面写满了小字，这是她今天晚上总结写出来的理财的制度草稿，她逐条逐项地问着李承乾。

　　她也没有问刚才李承乾是去做什么了，她看出李承乾没有吃亏就行了，然后心神全都扑在了理财上了。她现在要把管理制度给弄出来，这样她就可以尽早地抽身，去帮李承乾打理更多的财务。

　　“你们真是的，现在不是讲故事的时间吗？”河马大姐有些不满地说道。

　　她虽然这样说，但是她自己坐在另一边的桌子上，放着两盏灯，灯下是几包药粉，不知道这是不是她的作业，她正在对几包药粉进行分辨，观察，就算是说话的时候，眼睛也是盯在药粉上看的。

　　李承乾和小陈没嘴巴回答她，这时苏宓进来了，笑道：“没讲故事也好，我正在想着把殿下的那些故事给汇编起来，然后出版成书，让天下的人都知道呢！”

　　苏宓一直想着把李承乾的数学知识给掏出来，然后整理成书出版，但是苏宓明显没有程雯筱那样的数学天赋，学起来比程雯筱慢了些，所以一直进度很慢。这就让苏宓的出版梦不能实现了，所以她现在的目光暂时先放低了，盯上了那些故事，想要出版故事。

　　李承乾在听到苏宓这样的主意后，马上拍手支持。

　　这样好啊，以后红楼梦就不是姓曹的了，而是李承乾著，三国演义也不是罗大大的，而是李承乾著，西游记也不是吴承恩瞎想的，而是伟大的李承乾著。

　　李承乾现在名下的名著太多了，他甚至忍不住地想，会不会因为名著在一个人的名下太多了，到了以后编现代教科书的时候，会不会没办法同时定为四大名著呢？

　　他在实在闲得蛋疼的时候，胡思乱想了这个问题，但是一忙起来，这个问题就被他扔到了哇爪国去了。

　　第二天去上朝的时候，李承乾对于文官们的目光就带上了有色眼镜了，眼睛瞄到了某一个文官，然后看一下是瘦是胖，脸色健康度如何，很快在心里判断出这个人是不是服用过五石散。

　　当然，也有一些文官是因为做官太清廉，家里没有多少吃的，所以显得干瘦了一些，但是李承乾却无差别地直接判为服用了。

　　这只是一个个人印象调查，又不是搞真的人口普查，不用太认真。李承乾心里想到。

　　不过很多文官被李承乾看到后，都忍不住脖子缩了缩，这殿下今天是怎么了，看人的眼光，好像带刺一般！

　　虽然李承乾的目光让很多文官不适应，但是文官们毕竟不知道是为什么，所以他们还是小声地讨论着他们的事情。

　　昨晚宫内不得再服用五石散的消息，已经传到了这些官员的耳朵里，他们在猜测这是不是某个政治风暴要引发的前兆？

　　……


第546章 【捡好处】

　　……

　　如果是政治风暴的前兆，那么今天早朝必定不会太平！

　　想起了昨天大的关于水泥厂的事情，所有大臣都打起了精神。

　　老李进来了，但是整个朝会上都没有提到一句关于昨天晚上的事情，整个早朝平平顺顺地度过去了。

　　这让官员们很奇怪。

　　不过老李越表现得平常，官员们越不敢有小动作，举动变得更加的小心。

　　下朝后，第一个行动的是长孙无忌，他拉住要离开的侯君集，问道：“侯尚书，不知道我家几个家丁，是要判什么样的刑罚，要关多久？”

　　侯君集一听，连忙说道：“赵国公这是要把他们领回去吗，那你快来领回去吧，其实只是段将军关进来的而已，既然你已经要把麦田征为水泥厂所用，那就没事了，随时可以来领回去！”

　　长孙无忌听到这句话，连忙摆摆手，说：“不可，不可，他们犯了事，怎么可以不受罚呢，还是侯尚书罚了他们后，刑满再放出来，老夫对于他们非常失望，已经下令把他们赶出长孙家了！”

　　“哦，那赵国公还是先把他们领回去，再给你赶出去吧！”侯君集现在觉得这十几个长孙家的下人就是烫手的山芋，就想早点扔出去。

　　长孙无忌听到这句话，也明白过来侯君集的心思，不敢和他多说，就转身跑了。

　　昨天的朝会上说好的，今天要由文官们去查看一下水泥路的效果如何，水泥厂的效果如何，于是下朝后，文官们都组了团去明德门，也就是长安城的南门外的官路上看察去了。

　　还有一组文官，是到了下马陵的水泥厂考察。

　　另外有一组是民部的官员，他们是来考察关于水泥厂会污染到多少麦田，然后把这些麦田征收起来，划给水泥厂用。

　　长孙无忌亲自陪同过来的。

　　李承乾扯了扯朱胖子了，对他使了个眼色，朱胖子跟李承乾心有灵犀，一点就通，他嘿嘿嘿一笑，然后走了过去，拉了一个民部的官员，走到了一边，悄悄地塞了两块银子到了他的衣袖里。

　　那位民部官员想要推回来，但被朱胖子压住后，就不推了，然后对朱胖子点了点头，两人满意地交易完成后，分开了。

　　过了一会儿，那边的考察麦田的结果出来了，以水泥厂为中心，向长孙家庄子过去的十五亩麦田，都征为水泥厂所用。

　　十五亩！！！

　　这也太狠了点了，长孙家的庄子家丁只是看到麦田中的一分地的麦子枯萎了而已，所以认为问题不大，才会只是过来交涉一下而已，若是烧死了他们的十五亩，那他们还不过来拼命了啊！

　　所以其实上，只是影响到了不到一亩田的麦子而已，这官员竟然给开到了十五亩去了！

　　李承乾现在都为自己刚才让朱胖子去贿赂那个民部官员，都觉得有罪恶感了！

　　这长孙无忌不是亲自来了吗，怎么会同意小官员们这样做？

　　就算是他不管水泥，但是他那边也有管家在啊，也有农民在啊，知道是受污染是哪一片，怎么会同意了呢？

　　李承乾不会想到，是因为老李昨天关于五石散发出的不准在宫里服用的命令，说服用了就要赶出宫去。这句话更像是一句政治风暴的攻击指令一般，所以让长孙无忌以为皇家又有什么政治斗争了，所以这时候不得不老实下来，不说是十五亩田，就算是整个庄子，李承乾这时候敢提出来，长孙无忌都敢给了！

　　民部的官员让人过去和长孙家交接。

　　李承乾按住朱胖子，这事不能让他过去。

　　这麦田不是给皇庄的，而是给水泥厂的，所以只能让水泥厂的那个霸道嚣张的管事去交接。

　　不过如果对方也是出动一个管家，那让管事出面是最好不过了，现在是长孙无忌在，李承乾就要亲自出面了。

　　李承乾带着管事过去的时候，长孙无忌这个胖子呵呵呵地对李承乾笑，然后把田契交给了李承乾，并没有过多的语言。

　　这倒是爽快。

　　送走了长孙无忌，李承乾不知道长孙无忌现在是松了一口气，这麦田送出去了，就没有把柄了。

　　李承乾去看那些在水泥厂考察的瘾君子官员们，他脑子里在想，这长孙无忌是个胖子，和那些服用五石散的文官柴杆子明显不同，这样看来，这长孙无忌是没有服用五石散了！这样看来，这长孙无忌倒是个很自制的人！

　　这时候去那边明德门的官路考察的官员过来了好几位，正在水泥厂外和这里考察的文官交流着。

　　他们看到下马陵这里也有水泥路，说早知道何必跑到明德门去呢，这一去就是三五公里了！

　　李承乾过来的时候，他们连忙客气地向李承乾行礼。

　　他问过了他们的意见后，得知了他们已经认同了水泥，于是问道：“那关于水泥的钱款，不知道什么时候能拔下来呢，这路已经在修了，没钱可修不下去？”

　　李承乾要修的长安到济州的路，他是会先垫钱来修，但这钱还是能早拿到早好，所以李承乾还是要向这帮子文官催一催的。

　　民部的尚书听到李承乾的话后，站出来，说道：“回太子殿下，这钱自然是早拔早好！只是这钱应拔到哪里去？”

　　现在对于官员们来说，现在是敏感时期，他们当然是把手上的工作早点顺利完成早好。但是这民部尚书大想处理这笔钱的时候，就遇到困难了！

　　“废话，水泥厂就在这里，当然是拔到水泥厂来了！”李承乾说道。

　　民部尚书为难地说：“是的殿下，这水泥的钱自然是用于水泥厂，但是水泥厂并不是工部下属的作坊，若是工部的作坊，臣直接把钱拔给了工部，再让工部发到水泥厂就可以了。工部的作坊，都是这样做的。而现在水泥厂不是，水泥厂也不是朝廷的哪一个部门，这样钱就不好拔了！”

　　听民部尚书的话，李承乾听明白了。

　　水泥厂并不是国家部分下的厂，这要拔钱，没法直接地拔！

　　……


第547章 【交易】

　　……

　　工部尚书段伦走了出来，先向李承乾行了一礼，再向民部尚书拱手打了个招呼。

　　作坊关系到他工部的事情，他不能不出来。

　　现在李承乾的水泥厂与民部的钱款出现了僵持的局面，他想要出来给分解一下。

　　“殿下，你看不如这样，水泥厂收入工部之中，这样一来，民部的钱就可以马上通过工部拔下来给水泥厂了！”段尚书说道。

　　他的本意是想要帮李承乾处理好这件事。

　　但是李承乾可不乐意了，水泥厂是他的，以后修路了可以赚钱，若是收进了工部，那就变成了国有的了，赚钱啥的和他没关系了。当然，这要优先修长安到济州的路，那可能都不是李承乾说了算了。

　　所以李承乾怎么着都不能让工部尚书给得逞了。

　　在拒绝工部尚书前，李承乾脑子里想到了一个办法，于是笑着对段伦说道：“多谢段尚书的好意，不过我想到了一个办法，你听一下觉得如何？”

　　“殿下请说。”段伦当然不敢不敢李承乾的话。

　　李承乾说道：“把水泥厂收为工部管理，这自然是好，也给我省了心思，不用再来担心水泥厂了，有工部的师傅们看着我可以放心。不过我这个水泥还只是一个初期的发明物，以后还要继续创新，改进，所以我还是辛苦一些，暂时自己先管着好，以后等成熟了再交给工部！”

　　解释了一下，让大家脸上都好看一些。

　　李承乾接着说往下说：“所以民部的钱款要下来就麻烦了，我觉得可以这样，水泥厂的水泥卖给了工部，工部给了水泥厂，工部这笔用于水泥的钱，则由民部拔过来。”

　　说到这里，他望向了两个深思的尚书，说：“这样一来，民部拔钱给工部，就合情合理，工部向水泥厂买水泥，买东西就给钱，这样一来也是合情合理，所以事情也算是顺了！”

　　两个尚书呆了呆，对于李承乾提出来的办法，感觉到惊奇。

　　民部拔给工部的钱，是同等的部门内的资金流动。而工部与水泥厂，则变成了交易了。这个交易听起来，似乎有那么点不入耳。

　　但是太子的话又不能不听，现在敏感时期忤逆太子的话，明显是不智的。

　　两个尚书用眼神交流了一下后，谁也没有要当这个出头鸟，不敢反对李承乾的话，又不敢答应李承乾。

　　他们怕李承乾等久了生气，段伦遂开口说道：“殿下，陛下与朝中大臣们只商量拔钱给水泥厂，但是用什么方式，却没有明说，所以这……不知道陛下是要用哪一种方式，所以还是需要回去后，奏明陛下，由陛下定夺！”

　　段伦把皮球踢给了老李。

　　李承乾虽然不明白这段伦为什么不干脆一点，但他倒不怕老李不答应，点了一下头，答应了这段伦的话。

　　他们看到李承乾点头，都松了一口气。

　　“殿下，臣等已经看过了水泥厂，也看见了水泥修成的路，果然是好！我等更没想到有意外惊喜，飞信局的两栋大楼，都是在用水泥在建，而且竟然坚固稳定无比。臣等回去后，一定写上奏折，向陛下歌颂水泥。”几位文官走了过来，对李承乾拱手，说道。

　　虽然他们这是马后炮，但是李承乾还是客气地向他们抱了抱拳，说道：“好，那就先谢谢各位了！”

　　他们笑呵呵地和李承乾告别。

　　李承乾回到了庄院，朱胖子拿着田契等着李承乾。

　　“你自己看着处理就好了。”李承乾对他说，反正皇庄这里的事情都是朱胖子在管理，“不过，那些没有影响到的麦子，你等一会儿去跟那边的佃户说一下，不会割到的，让他们正常过来管理，到了长熟可以收割的时候再过来收割。这些麦子收了后地就是我们的了，不让他们过来种。”

　　现在田上还有麦子，若是毁掉了那真的是毁坏庄稼了，不说李承乾这边的心里会有些不舒服，而且还会落人口实了，人品和口碑都地会损坏掉，所以，李承乾还是决定，不要做太决了，不能田是他们的，就把麦子给毁掉了。

　　“喏，殿下宽宏大量，朱某一定把殿下的话传给那边的佃户们知道！”朱胖子说道。

　　他这个马屁，拍得李承乾舒服，而且也很实在，李承乾笑了笑，想起了昨晚想的事情，说道：“以后水泥厂，煤山，还有修路的钱，你暂时先管着，需要钱了就去宫里领。过段时间我另有安排。”

　　“喏。”朱胖子应了后，指了指水泥厂那边，说道：“殿下，我这就过去处理一下，那几个站在那的人，就是长孙家的佃户，只怕是知道了田给了我们后，心疼来着！”

　　“去吧！”李承乾挥了一下手。

　　朱胖子走后，李承乾向那边吱吱响的鸽棚走了过去。

　　这吱吱响声明显是破壳的鸽子的声音。

　　他已经猜到了，是鸽子孵蛋成功了。

　　到了鸽子棚，他伸头往里面看了看，嗯，一个一个的鸽子窝里有不少小东西正在动。

　　“喂，你谁啊，怎么可以靠近鸽子棚，还……”一个声音严厉地叫了起来。

　　李承乾感觉这是在叫他，他不由转过身，怎么也有人敢这样喊他。

　　“大师兄，什么事，谁敢不听你的？”这时几个狗腿子叫了起来。

　　李承乾这才看去，一个有些矮的男子，正望着李承乾。旁边几个狗腿却是人高马大，明显是军营里出来的士兵，只是一人一身的鸽子毛，一点都不像士兵，那个脸上还带着点鸽子白屎，李承乾都想笑了。

　　那个被叫大师兄的矮男子，明显是不认识李承乾，不过那些士兵却认识，看到李承乾，不由一呆。

　　“大……师傅，原来是大师傅，你来鸽子棚看啊，欢迎！”士兵喊道。

　　之前李承乾当然吩咐过，在这里不准叫太子，殿下，所以士兵们愣了一下后，就改口笑着说道。

　　“他是……”大师兄不由问道。

　　“他就是大师傅，李师傅。”士兵介绍道。

　　……


第548章 【买田】

　　……

　　大师兄是一个平民，并不知道李承乾的身份。

　　而且也不适合知道李承乾的身份。要是告诉他李承乾是太子，还不把他给吓傻了。

　　不过李承乾的李师傅这个身份，当样在皇庄里很响亮。

　　士兵给大师兄介绍后，他恍然大悟，然后非常惊喜地对李承乾说：“你原来就是大师傅，大师傅，我是栓子！”

　　栓子，这个名字，李承乾倒是听说过，是第一个招进来的养鸽人，养鸽子有一套，做事也认真，当然，听说教士兵们也很认真。因为他是第一个招进来的，所以就有了大师兄的尊称！

　　李承乾对他点了一下头，说道：“是栓子兄弟，这些鸽子……看了会吓到它们吗？”李承乾问道。他这样问只是给两人解除一下刚才误会的尴尬。

　　大师兄一听，连忙摆手，说道：“不会不会，大师傅要看可以随时看。”

　　李承乾呵呵一笑，然后向那两个士兵狗腿摆了摆手，说道：“好了，你们忙吧。栓子兄弟，这些健康吗？”

　　他是想让大师兄给他介绍一下鸽子。这是大师兄的专业领域，他笑着走过去，给李承乾说起了鸽子。

　　专业毕竟是专业，说起来的细腻程度，让人越听越觉得新鲜。

　　出了鸽子棚，李承乾拍了拍身上的鸽子毛，好多都拍不掉，李承乾就去了王家庄。

　　到了王家门口，周管家从里面出来，和李承乾撞了面后，脸上如菊花一样笑了起来，“李师傅你过来了啊，你进去，老夫这去狗儿家吩咐点儿事！”

　　说完，他就走了，而李承乾像自家人一样走了进去。

　　进了后院，桂娥正坐在桌子上，眉头微微锁着。

　　李承乾唤道：“姐，快给我拍掉身上的鸽子毛。”

　　桂娥听到李承乾的声音，才醒过来，抬起头看向他，笑了一下，然后站了起来，三十岁的女人成熟的身材，略显丰盈，她走了过来，伸手就在李承乾的衣服上拍了起来，一边说道：“你进皇庄的鸽子棚了吧，来，转过来！”

　　李承乾听着她指挥，让她从上到下地给他把身上的小绒毛给捡下下。

　　两人一个叫得理所当然，一个帮得自然，就好像家人一般。

　　李承乾这劣货在桂娥捡完了衣服上的毛后，还不说一声感谢。

　　他坐下后，拿起桌子上的茶，就喝了起来。

　　桂娥看到了，嘴巴张了一下，想要阻止，但是李承乾已经喝了，她气得白了一下眼睛，然后就把嘴巴闭上了。

　　李承乾喝完后，抬起头问道：“姐，你眼睛怎么了，对了，刚才进来看你眉头皱着，你是不是有什么事烦恼？”

　　刚听到眼睛，桂娥差点儿想要扁他一顿，但听到说进来时看到她眉头皱着，她心里一甜，看来李承乾还是关心她的。

　　她的心思也被李承乾给引到了事情上，说道：“其实也不是烦恼，就是有点儿贪心了！”

　　“嗯，你贪什么心了，说说，我帮你看看胃口有多大！”李承乾凑过去，说道。

　　桂娥弹了李承乾的额头一下，说道：“你别贫，其实说起来，就是前不久，汪家被抓的事！”

　　汪家被抓，桂娥要烦恼什么？李承乾心里想道。

　　但是他没有说出来，而是继续听着他说。

　　“汪家严和他几个儿子已经被判坐牢了，他们家的财产和田产，都被没收了起来，财产都收进国库了，而田产，则是要卖出去，现在官府就在卖，我，我……”

　　后面的话，桂娥有些说不出来了。

　　李承乾却猜到了她的心思了。说道：“你是想要买他们的田。”

　　桂娥眨巴眨巴了一下眼睛，点了一下头，复又摇了两下头。

　　这点头又摇头的，看着复杂，其实也是桂娥心里的矛盾所在。她并不是不想要买，而是犹豫要不要买。

　　“买，你听我的！”李承乾说道。

　　桂娥还在为这事烦恼，正想要拧一下眉头，但听到李承乾这样干脆果断地说买，让桂娥错愕了一下，心里有那么一时地高兴，觉得似乎听李承乾的，自己家的田产就会多了，那是多兴奋的事情啊！

　　但是她刚高兴了一会儿，想到困难处，还是摇了摇头。

　　“为什么，有田买过来，不是很好吗？”李承乾问道。

　　桂娥扁了一下嘴，说道：“我现在还有几十亩田在皇庄的朱大管家的手上，我还要攒着钱等着还朱大管家呢，家里现在没有多少钱，哪里有钱再去买汪家的田呢！而且这汪家的田周围就有几个大官的人家看中了，只怕连朱大管家都想要瓜去一块，所以像我这样没势力没权力的，就算有钱又哪里能买到呢！”

　　她虽然这样说，但是还是忍不住地说了最后一句：“若是能等些时候，鸡蛋卖得有些规模，那时候手上有钱，倒是可以去试试呢！”

　　后面越说越小，明显是给自己画个饼而已。

　　李承乾从她的话里能感觉得到她对于田产的渴望，田地对于她来说就是一种身家，拥有越多，就越好，越踏实！

　　“买，不用考虑那么多！”李承乾说道。

　　桂娥感觉李承乾说得太简单了，虽然想买就买很好，但是这连钱都没有，怎么买？

　　“没钱是吧，我有一个办法！”李承乾对她勾了勾手指，说道。

　　桂娥一愣，然后拉了拉椅子，坐得挨着李承乾身边。

　　“你现在是不是继续在向宫里的曾总管送鸡蛋。”李承乾拿起刚才喝了水的杯子，倒了一杯水，问了一句话后，喝了一口水。

　　桂娥点头。

　　李承乾放下杯子，说：“那好，你去找曾总管，说你将会继续向宫里送鸡蛋，现在想要和曾总管签一个合同，然后向曾总管拿年费。”

　　“年费？”桂娥这时候没有跟李承乾计较杯子的问题，问道。

　　这什么年费的，桂娥有些想不明白。

　　“没错，你签下字条后，这一年后的鸡蛋，就是宫里的了，那么鸡蛋都是宫里的了，那么他应该把鸡蛋钱给你？这不就可以拿到钱来买田了吗？”

　　……


第549章 【支钱】

　　……

　　没交鸡蛋，先拿钱？

　　桂娥这回听明白了。

　　但听明白了，却更加不明白了。

　　哪里有还没有把鸡蛋交过去，就拿了钱的，而且一拿还是一年的钱！

　　这谁会同意把钱给她呢，宫里的人又不傻！

　　她古怪地看向李承乾，这个办法是不是太那啥了。

　　“你不信？”李承乾笑问。

　　桂娥点头，说：“不是我不听你的，而是这办法，怎么行得通呢，那宫里的曾总管，怎么会听我的话，就把钱给我呢！”

　　“你这样错了！”李承乾伸出手指，摆了摆，说道：“你可以说服曾总管的！”

　　“你说要怎么说服？”桂娥翘了翘嘴，一副不太相信的样子，问道。

　　李承乾问道：“我们的鸡蛋，是不是很有优势？我们现在的鸡蛋，吃起来比别人要香甜，比别人的要大，宫里只怕现在都人认我们的鸡蛋了！”

　　李承乾这话说得并没有错，昨天向皇后请安的时候，皇后就在吃鸡蛋，看一下个头还有发红的蛋黄，李承乾就知道这是王家出品的。皇后还拿了一个给李承乾吃，说这鸡蛋太好吃了！

　　桂娥并不知道，听到李承乾这样说，她想起自己吃的感觉，这鸡蛋确实是香，她点了点头。

　　“那这样说来，以后宫里是一定会找你买的！”李承乾又说道。

　　确实，宫里在吃过了这些鸡蛋后，没理由不再来买。而且桂娥想起来，宫里的曾总管对她特别热情，她不知道真正的原因，但是这样子明显是不会不买的。

　　李承乾继续说道：“你若是去告诉他，定下一年的鸡蛋，或者是更久的鸡蛋，那么你的每一个鸡蛋，都可以便宜一文钱，曾总管还能不答应吗？”

　　桂娥一愣，若是每个鸡蛋便宜一文钱，那曾总管哪里会不同意呢。如果是自己的话，那么以后明明会继续买鸡蛋，现在先交单子，定下一年的蛋来，可以每个减一文钱，这一年可就省下了不少的钱，这哪里能不让人抢着要呢！

　　看她已经陷进了深思中，李承乾给他时间，自己拿起杯子来，继续喝起了水来。

　　想起前世的时候，两夫妻也从来不分杯子，不由有些唏嘘！

　　过了好一会儿，桂娥吁了一口气，眼睛有些发亮地看向李承乾，说道：“楚真，若真的按照你的办法做，还真的能在宫里那里拿到钱！”

　　李承乾点头，说道：“嗯，明天你去送鸡蛋的时候，你就找曾总管，看一下他答应不答应！”

　　“嗯！”桂娥重重地点了一下头。

　　李承乾说：“去拿纸和笔来，我给你写合同。”

　　桂娥去拿来了纸和笔，李承乾拿起笔写了起来。第一张做为草稿，报废了。

　　桂娥怪怪地看了看李承乾，李承乾开始还有些不明白，但是突然脑中灵光一闪，猛地转过头，对她说道：“我这是写草稿，不是故意制造厕所纸！”

　　“噗哧！”桂娥笑了起来。

　　两人搞怪了一会儿，一边写着合同，很快合同写好了，李承乾又吩咐了她几句。

　　离开了王家，李承乾回到皇庄这边，看见李承乾，招了招手，他过来后，问道：“汪家的田产要出卖、？”

　　朱胖子点头，说道：“是，汪家现在已经被判坐牢了，田产都被没收了起来，要卖给其他庄主！”

　　李承乾向朱胖子努了一下下巴，意思很明显。

　　“嘿嘿嘿……”朱胖子笑了笑，说道：“殿下果然知道朱某的为人，汪家的田产，近一千亩，我们能拿到六成！”

　　看朱胖子这样子，看来做为背后是太子的皇庄，他的底气很足。这皇庄都有近万亩田了，他还要去图谋别人的几百亩田地。

　　李承乾向他说道：“王家也想要买几亩。”

　　朱胖子脸上本来是阴谋的奸笑脸，就像狐狸正要吃到鸡一样，听到李承乾这话，他呆了一下，接着明白过来李承乾跟王庄的关系，然后脸上露出了笑容，说道：“喏，殿下，我知道怎么做了！”

　　看他这样子，李承乾点了点头，看来朱胖子还是很懂事的！

　　但他还是问道：“听说有很多有权势的人在抢，你要怎么做才能让王家买得到田？”

　　朱胖子说：“王家确实买不到，但是我们买得到，到时候再卖给王家，就可以了！”

　　胖子果然有一套，李承乾点了点头，让他这样去做。

　　离开了下马陵，回了东宫，李承乾拉过老曾，让他明天答应桂娥的条件。

　　老曾认真地点头，表示明白。

　　“哼！”一个声音哼了起来。

　　李承乾抬起头来，看去。刚才他和老曾低头一边说话，一边走路，没看到前面死胖子走了过来。

　　死胖子昨晚被李承乾撞到服用五石散后，打了一巴掌，结果告到皇后那里去，结果李承乾和老孙说了一大堆废话，不但没有受到惩罚，还让老李发下规定，以后不准在宫里服用五石散，谁服用了就要把谁赶出宫去。

　　这真是太过分了，李承乾这个凶手不但没有受到惩罚，反而害得死胖子不能再服用五石散了。

　　刚才就有腥晚的朋友到他的武德殿来，想要再续昨晚的美妙之旅，却被死胖子无奈地赶了出去。

　　这让死胖子非常不爽，所以看到李承乾这个凶手，他忍不住哼了一声。

　　李承乾对老曾挥了挥手，让他回去。他自己向死胖子走了过去。

　　死胖子敢哼李承乾，但是看到他走过来，却不由呆了一下，看着越来越近，他忍不住后退了一步。

　　李承乾看了看那边有一个花坛，对他招了招手，说：“过来。”

　　“为，为什么我要听你的！”死胖子心虚地说道。

　　李承乾没理他，自顾自地走过去。

　　死胖子看了看，还是走了过去。

　　李承乾坐到了花坛边上，然后拍了拍旁边的石头，看了死胖子一眼。

　　那意思很明白，就是让死胖子坐下来。

　　死胖子以一种不要让李承乾看轻了的态度，坐了下来。

　　“你平时会不会感觉到无聊？”李承乾对他问道。

　　……


第550章 【浏览大好江山】

　　……

　　死胖子猛地转过头来，说：“你胡说什么，我活着好好的，有什么无聊的！”

　　对于老爷子的突然反应，李承乾很平淡。

　　他越是突然被刺激到，就越说明他心虚！

　　“我看过你宫里，自从上次木玲儿离开后，你的宫里就再没有纳过妾了。”李承乾说道。

　　死胖子听到这句话，不由一呆，然后安静了下来。

　　他整个人都陷进了悲伤之中。

　　两人安静了一会儿，李承乾问道：“说说，你平时都喜欢做些什么？？”

　　也许是刚才木玲儿的话题，让他想起了上一次他送木玲儿出宫的时候，李承乾遇见了，折了几枝花放在了木玲儿的车头上，所以死胖子对于李承乾的抵触情绪少了许多，也愿意回答他的话。

　　死胖子的爱好，还是在文学上，他说他最想做的事情，是把大唐的大好江山，都写进诗里面。

　　李承乾问：“你要怎么去了解大好江山？”

　　在李承乾的了解里，死胖子平时连长安都没有离开，更别说去什么江啊河啊看过，了解过，没见过长江黄河，没看过泰山华山，哪里还有什么大好江山可以写的？

　　难道是看别人的诗后自己想像出来的，再来写吗？

　　而死胖子接下来的话，让李承乾倒是有些儿意外。他说他也特别想要出去外面走一走，然后把看到的江河山川写成一本书，告诉那里呆在长安里没有出去外面看过的人，大唐是什么样子的！

　　没想到这个超级纨绔竟然有这样的理想！

　　“嗯，我非常同意你的这种想法，既然有梦想，那你怎么不出去走一走，看一看，外面的世界很精彩，坐在家里，脑子再怎么想，也没办法实现！”李承乾说道。

　　死胖子不由露出一丝苦笑，说：“走出去，在外面太难了。这一路颠簸，我只怕受不了！”

　　李承乾抬头看了看他那一身以吨来算的肥肉，看来他还是有点自知之明的。

　　不过以现在大唐的道路来看，连官路都是土路，骑马太累，坐车太受罪，明显不是一个旅游的好地方。

　　李承乾去过一次歧州，送过程雯筱三十里，都觉得是受罪，更不要说是去游览大唐的山河了。

　　“你知道我最近在修着水泥路吗？”李承乾问道。

　　死胖子一呆，这个他确实不知道。

　　看他这样子，李承乾就知道他平时很少关心朝事。

　　哎，这样一个连朝事，风向，还有自己的敌人的动向都打听的人，怎么就会动了抢太子之位的心思呢。

　　或者他只是觉得坐在太子弟弟的位置上，应该做点儿什么，于是就做了吧！

　　李承乾一边在心里埋汰他，一边给他解释了什么是水泥，什么是水泥路。

　　“什么？”死胖子吃了一惊，说道：“你说能把天下的路都修成石板路一般？那坐在马车上，不是很舒服吗，不是没有任何不适了吗？”

　　李承乾点头。

　　确实，水泥路当然是比土路要好的多了。

　　死胖子眼睛闪着光地想了想，但是兴奋了一会儿，又觉得不相信。

　　李承乾看出他的目光了，郁闷地说道：“我的水泥路已经在修了，你可以到明德门外的官路去看看，也可以带上马车，去那里走一走。”

　　他说完后，就站起身，向他的东宫走去了。

　　后面的死胖子，不由陷进了思考之中。

　　进了西池院，李承乾对后面的老龙说道：“你下班了。”

　　老龙一听，厚皮的脸上不由臊红了一下，然后不敢被李承乾看见，连忙转身，走到了一边，又不敢马上离去。

　　进去后，李承乾拉着苏宓，问道：“信寄出去了吗？”

　　昨晚两人说好的要给台州的丈人写信，劝说他不要服用五石散这种毒品。李承乾知道苏宓一定早早地把信寄出去了，但是他却还是要问一次。虽然做无用功，但是这是对于亲人的关心，无用功只是对于事情的本身，但是在感情上，家庭的幸福值上却是有用功。

　　苏宓点了点头，对李承乾轻轻一笑。

　　第二天的早朝上，李承乾感觉特别爽快，因为很多的文官大臣都奏折表扬他。

　　这次文官倒是不错，说话算话，昨天说要表扬李承乾，今天果然就表扬了。

　　而表扬后，工部尚书段伦提出了李承乾昨天说的主意，把民部拔的钱以交易的方式交于水泥厂。

　　老李一听，就知道李承乾在打着小算盘，是想要以私家厂的身份，来赚国家的钱。中饱私囊啊这个混蛋！

　　但是这样的事情，老李自己做的少吗？

　　老李暗叹了一口气，于是假装和大臣们商量，然后同意了李承乾的办法。

　　这才是真的让李承乾大爽。

　　退朝后，工部尚书就找上了民部尚书，让他马上把钱给他，然后他转给太子。

　　民部尚书昨天就想要把钱给了，虽然昨天一时没能给，但是钱却已经准备好了。

　　但是现在他也不是说给就马上推着车子把钱送出来，他还需要走一些手续，所以还要耽误一天的时间。

　　这可让工部尚书犯难了，不过他还是让民部的尚书尽快地把钱转过来，然后他去找李承乾。

　　“殿下，民部尚书说钱要拔下来，还需要一天左右才能下来。臣有个主意，不知道可行否，工部暂时还能抽出六百贯来，我们先用这六百贯交于殿下，民部的钱到了后，再补回我们工部！”段伦说道。

　　李承乾一听，点了点头，说：“那当然没问题，工部与水泥厂是合作关系，你的钱要怎么挪用，都没有关系，我们能进行正常合作就好！”

　　你有钱来买我的东西，不管这钱是国家拔的还是你暂时拿出私房钱来，都是一样的！

　　段伦高兴地说道：“那好，我这就带人去水泥厂商谈去。”

　　他说完后，又说道：“殿下，到时候钱交给了水泥厂，我们就不把水泥运到工部了，这水泥是用于修路的，以后要修路了，我们再发任务给水泥厂，由水泥厂提供水泥，可好？”

　　……


第551章 【上手的烟】

　　……

　　一个烟圈从李承乾的O型嘴吐了出来，在空中停留了一会儿，就飘散而去了。

　　“殿下，妙啊！”老曾看着李承乾卖弄，觉得新奇，拍手叫道。

　　李承乾贪婪地又吸了一口，烟进了肺里又从鼻孔里喷了出来，他鼻孔一边喷烟一边说道：“你这烟做得不错，来一支！”

　　他把手上的烟递了一支给老曾。

　　他手上现在有几支烟，是刚才老曾拿来给他的。

　　之前吐蕃臭人的烟草，李承乾交给了麻掌食，老曾为了把李承乾的烟做好，亲自窝典膳厨里卷烟，终于在今天弄出来了，拿着烟来给李承乾吸了。

　　老曾接过李承乾的烟，诚惶诚恐又受宠若惊，说道：“殿下，这是你这样的贵人才能享受的东西，老奴我，我……”

　　李承乾对他瞪了一眼，说道：“行了行了，借你个火，点上！”

　　他的烟都递过去了，老曾不敢让李承乾举着手太久，只好伸出他的烟，在李承乾的烟头上触了触，烟很快点着了，在李承乾努了努下巴下，老曾把烟嘴含进嘴里，吸了一口，眼睛一瞪，连忙把烟从嘴里拿开，咳嗽了起来。

　　白烟从他的嘴里喷了出来，接着是鼻孔喷烟。

　　李承乾看着他好笑，呵呵地指着他。

　　第一次吸烟就出丑！

　　但是这还没完，他咳个不停，李承乾看到他的耳朵孔这时候竟然喷出了几丝白烟来，这老曾吸烟是怎么吸的啊，竟然连耳朵都能喷出烟来！

　　李承乾没心没肺地笑，旁边的老龙也忍不住呵呵一笑。

　　老曾咳了一会儿，才抬起头来。

　　他的眼睛已经红了，李承乾看到他的眼睛竟然也有微微的烟气！

　　他有些不敢相信自己的眼睛，这老曾也太牛了，吸烟吸到能从眼睛里出来！

　　老曾出了大糗，拿着香烟，不知道是要还给李承乾，带是继续吸，一时尴尬在那里。

　　李承乾对他摆了摆手，说：“吸吧，没事，第一次这样第二次就习惯了！”

　　他看老龙，说道：“拿去。”一支烟飞了过去。

　　老龙像抓暗器一般，接住了香烟，但他却说：“殿下，我不吸这个。”

　　老龙中固执又有主见，李承乾也没理他，他对老曾问道：“早上王夫人的鸡蛋，怎么样？”

　　老曾在李承乾和老龙说话的时候，悄悄地吸了两口烟，结果让他发现了这吸烟也是需要技巧的，只要慢一些，就不会被呛到了！

　　听到李承乾的话，他连忙把烟给吸出来，然后回答：“殿下，办好了，办好了，约定好了每个月送进宫里六百个鸡蛋，一年内送七千二百个鸡蛋。本来一枚鸡蛋是七文钱，现在少了一文，一共要付四十三贯二百文钱。”

　　这合同是李承乾写的，他当然知道了。

　　他点头后，问道：“嗯，钱给了没有？”

　　“嗯，给了。”老曾点头说道。

　　钱给了桂娥了，李承乾能想到，此时桂娥一定高兴得不得了，她非常想要买田产，现在只怕是恨不得马上上官府买了。

　　李承乾对老曾说道：“好了，你慢慢吸吧，我去下马陵。”

　　老龙经过老曾身边的时候，把一支烟塞到了他的手上。

　　老曾感激地对老龙一笑，向李承乾挥了挥手。

　　来到了下马陵，李承乾简单地看过了飞信局总部，查看了一下工程，这已经在准备把第三楼的地板给盖上了。柱子和地板给打好后，就可以砌墙了。墙体一砌，就可以做装修，很快就可以建好了。

　　朱胖子没在这里，李承乾就过去王家庄。

　　刚过小坡，就撞见了桂娥。

　　桂娥见到李承乾，也是一惊，接着脸上笑了起来。

　　李承乾问道：“姐，这是要去哪里？”

　　桂娥高兴地说：“我正要过去找朱大管家呢，楚真你先过去家里坐一坐，我很快就回来！”

　　李承乾问：“我刚从那边过来，朱管家不在，你要去找他做什么？”

　　听到他的问话，桂娥脸上一喜，说：“楚真，听了你的话后，我早上去找曾总管，果然他听了后就答应了我的话，然后签了你写的合同，刚才他就把四十多贯钱给送到家里来了。”

　　李承乾刚才就在老曾那里听了这事，所以他点了点头。

　　听她继续说道：“这家里有钱了，那当然是要把欠朱管家的三十贯给先还上。”

　　“你不是说要买田吗？”李承乾微愣地看着她，昨天还在兴奋地说着要买田，现在有钱了怎么不先买田？“你把钱还给了朱管家后，就不够钱买田了，而且朱管家的合同里说明了是一年内还的，你不用急啊！”

　　桂娥摇了摇头，说道：“话虽然是这样说，但是现在有钱了还是先还了朱管家的好，在我们困难的时候，他能帮助我们，我们就不能忘了他，现在有钱了我们却只想着买地，那也太对不起朱管家了！”

　　李承乾可不这样认为，这朱胖子的钱也就是他的钱，能拖一时就拖一时，甚至最后给免了，李承乾都能做到，哪里会在意桂娥什么时候还钱。

　　他还要说什么，桂娥眼睛越过李承乾的肩膀，笑道：“楚真，那边只怕是朱管家刚回来！”

　　李承乾转过身去，看到朱胖子真的回来了，圆圆的身体像个皮球，他后面还有两辆车子，看来是去东宫里搬钱回来了。

　　桂娥对李承乾摆了一下手，然后就向庄院走去。

　　李承乾看了看，也跟了过去。

　　两人走到了庄院，朱胖子正在指挥下人搬钱，水泥厂的管事已经过来了，这个有些流里流气的管事这是来领钱了。

　　“李师傅你来了，你快里面请！”流里流气的管事见到李承乾，笑道。

　　李承乾看了看他，点头。

　　他自己介绍：“小的叫朱刚烈。”

　　听到这名字，李承乾怎么突然觉得很熟悉。

　　难道是以前听说过？

　　他想了想，还是没有想起来。

　　不过朱胖子是朱，这个管事也姓朱，一想就知道两人一定有亲戚关系！

　　嗯，这朱胖子很会做事。

　　“你这么快来这里守着做什么，还不去做事？”朱胖子这时冲过来，对朱刚烈骂道。

　　……


第552章 【朱刚烈厂长】

　　……

　　朱胖子这个人很有能力。

　　他管理着李承乾的皇庄，管人方面非常很出色。

　　他一般不会打骂下人，见到下人都是露着一张笑脸。

　　就算是哪一个下人做错了事情，要罚他还是要赶他离开皇庄，他都是一副和善的样子，很少会恶行恶相。

　　李承乾曾经在心里想到，他应该就是“对事不对人”的经典表现了。

　　对人和善，笑容，事情要怎么做怎么罚，他不会少，但却没有用坏态度去对人。

　　李承乾曾听到两个皇庄的佃户说过，这朱管家是笑脸虎，有妖法，这被赶走的人都不但不记恨朱管家，还一直念着朱管家的好！

　　这就是能管理着皇庄的朱胖子。

　　但是现在朱胖子对这个朱刚烈又是骂又是打。

　　他走过来的时候，还伸出脚踢了朱刚烈两脚，朱刚烈被踢了后，还不敢生气，嘿嘿嘿地看着朱胖子。

　　这一看，明显就是有关系的嘛！

　　“叔，我这不是来领水泥厂的钱吗！”朱刚烈说道。

　　果然，这是叔侄关系！

　　朱胖子不敢看李承乾，他气极地对朱刚烈骂道：“水泥厂还没到发钱的时候，你急个什么，还不快回去看好水泥厂，要是水泥厂出个什么意思，看我不拔了你的皮！”

　　他骂完后，再对朱刚烈踢了一脚，然后才看向李承乾，打了个招呼，又看向李承乾身边的桂娥，问道：“王夫人你来了，里面请！”

　　桂娥摆了摆手，说道：“朱管家你有事先忙，不用管我，等你忙完后我再找你谈事！”

　　“哦，王夫人是来找我有事的，我没多要紧的事，让下人们却做就好了，王夫人这边请，有什么事情请说！”朱胖子可不敢耽误桂娥，连忙请她到里面的会客厅坐下，并唤下人们上好茶。

　　李承乾现在常窝在皇庄里，这东宫的茶自然早已经送到这里来了。

　　桂娥看到这新奇的茶，认为这就是皇庄的人的待遇好，连茶都和普通人不一样。

　　“今天来，是因为王家与宫里的曾总管签定了一年的鸡蛋合同，领了几十贯钱，这是来还朱管家的。感谢朱管家上一次的援助，才让王家度过了一劫，不然现在王家的田产就要落到那汪家的手上了！”桂娥说道。

　　想到汪家现在已经落狱，若是当初被汪家抢走了，现在只怕田产都被官府收了。

　　朱胖子听到这句话，有些错愕。

　　昨天不是听太子殿下说王夫人想要买汪家的田吗，这现在有钱了，他也知道这是太子殿下让宫里的老曾出面做的，他一点都不惊奇，但是王夫人有了钱后，怎么不把钱拿去买田呢，反而来还他？

　　这个不合李承乾向他提出的节奏啊！

　　虽然李承乾还没有和朱胖子商量，但是朱胖子的超级情商还是想到了，这是王夫人的良心问题，她有钱了就觉得要先还给自己，但这并不是李承乾的主意。

　　太子殿下不可能让王夫人去老曾那里拿了钱后来还给他。

　　既然太子殿下不是这个主意，那么朱胖子已经想到了，不能收这笔钱。

　　“哦，王夫人这是要还钱了啊，这钱还垫下多久，你就要来还了，王夫人的人品和名声，果然是信得过！”朱胖子笑了笑，然后问道：“不过不是说一年内随时可以还吗，这还长着，不急啊！”

　　“应该的，我还要多谢朱管家的相助，现在有钱了当然要先还给你了！你说请收下，过一会儿我家的周叔就送钱过来！”桂娥说道。

　　她是诚意来还这笔钱的，这让朱胖子对于桂娥的为人暗暗点了点头，李承乾看向桂娥的眼光，也有些发亮。

　　不过朱胖子现在知道自己可不能收这笔钱，他还要找借口来推掉桂娥的钱呢。

　　“这个，王夫人，你也看到了，最近我们庄子上的事情太多了，我可是管不过来。查点钱财的事情，又不放心交给下人去做，我又忙不过来，所以王夫人你的钱还是先在你的庄子上放一阵子，等忙过了这阵子，我再去给庄子上找你要就是！”朱胖子露出苦笑，说道。

　　桂娥自然知道最近皇庄这边动作挺大的，各种作坊，各种建筑正在慢慢地建起来，每天早上都有好几百个士兵骑着马过来这里操作，那些作坊的员工也会早早地去上班，所以看着皇庄里特别的热闹，所以桂娥相信朱胖子的话。

　　桂娥心里觉得自己数好的送过来的钱，这朱管家还不信自己吗，还要自己清点了才放心啊！

　　但是这是他不要自己的钱，桂娥难道还能去怪他不成？

　　他不收钱，桂娥倒是为难起来了。

　　“你别急，钱放在你家里又不会跑了，而且我手上还有你的田呢！”朱胖子笑呵呵地说道。

　　他这时似乎才想起什么，说道：“对了，王夫人，你既然怕你的钱放在家里没有用武之地，那我给你指个方向。”

　　桂娥问道：“什么。”

　　“你知道，那汪家被抓了后，他家的田产也被没收了，现在官府正想要把这些田给卖出去，你现在手上有钱了，不如去买几亩回来。”朱胖子怂恿地说道。

　　桂娥一愣，她心里当然想要买田了，但是有钱不还却去买田，实在对不起良心，于是来还钱了。却没想到要来还钱，债主反而怂恿她去买田。

　　这都什么世道了，难道是好心有好报？

　　“这不好吧，朱管家，你还是把我的钱收下了吧！”桂娥说道。

　　朱胖子怕被桂娥缠住这个话，于是装做生气地说道：“我都说暂时不收了，你难道不知道我忙吧，你可以问一问李师傅，我最近可是忙得一身肥肉都掉了几斤了，你难道能看着我的肥肉再掉几斤吗！”

　　李承乾差点儿被他这个话给逗笑了，不过还是认同朱胖子的话，点了点头。

　　桂娥为难了。

　　“我知道你一定是觉得钱不还我却却买田，良心过不去，但是我都不让你还了，你还逼着我做什么呢，你拿这些钱去买下汪家的田，那和我手上赎回了田，不就是一样的吗？”

　　……


第553章 【合股】

　　……

　　朱胖子的话很有诱惑力。

　　对于桂娥来说，她原来的田地因为债务的问题，到了朱胖子的手上，现在拿钱还朱胖子，就是把田给拿回来。

　　那么拿着这些钱去买田，也能买到田。

　　所以桂娥手上的这笔钱，不管在哪里都通用拿到田。

　　但是朱胖子的田还有一年的时间，而汪家的田过了这段时间，就是别人的了，所以，从桂娥的角度来说，拿钱去买汪家的田是最合算的！

　　不过桂娥还是觉得朱管家有些儿奇怪，哪有把钱往外推的。

　　见桂娥还想要在这个事情上纠缠，朱胖子摆了摆手，说道：“莫要再多说了，就这样算了。不过……”

　　听到朱胖子的话的转折，桂娥瞪大眼睛，望着他，期待他说下去。

　　“不过若是王夫人想要买田的话，我做是有些事要王夫人帮忙。”朱胖子说道。

　　能帮朱胖子的忙，桂娥当然愿意了，这是还他的恩情。

　　“朱管家有什么事情只管说，我尽力做！”桂娥热切地说。

　　朱胖子笑了笑，说：“其实我也在想着办法买下汪家的田产，不过最近皇庄消耗太大，我没办法拿出在多钱了，没办法拿下来，若是你愿意买汪家的田，那么我们两家合力，一起出钱拿下汪家的田产后，你再把你那一部分的田分去！如何？”

　　他这话是拿他没钱的借口，让桂娥和他合股，一起买田，买田后两人再来分。

　　桂娥听到这话，想了想，她有些恍然大悟，原来朱管家不要她的钱还他，不是因为什么真的忙不过来清点钱，而是他想要桂娥的钱和他合在一起去买田。

　　这钱自然不只是三十贯了。朱管家只怕不止缺少三十贯，不然的话自己的钱还给他他就可以自己去买了。那么他是需要更多的钱了。

　　桂娥想了想，问道：“不知道朱管家还需要多少？”

　　朱胖子反问：“王夫人能出多少？”

　　他只是要找一个理由，把桂娥给拉下来，完成李承乾给的任务而已，所以自然不能他自己随便报数了。

　　桂娥想了想，说道：“最近鸡蛋比较好买，又加上家里的鸡比较勤快，所以倒是赚了点，勉强能凑出四十五贯钱来！”

　　“那，你四十五贯加进来，我再凑一下，完全可以拿下来！”朱胖子拍了一下桌子，应了下来。

　　桂娥脸上一喜，不过她还是记得要把钱还给朱胖子，说：“要不这三十贯先还朱管家，我再出十五贯帮你！”

　　朱胖子不爽地说：“王夫人不要这样拖泥带水的，你四十五贯不变，买到田后，一亩不能少你的！若是把你的钱先还了之前的田，那么我不是要把你家之前的田还给你，这和你在汪家买的田不是同样的田吗？”

　　桂娥一想，也是啊，赎回了田是田，不赎回来那么钱就可以买汪家的田，这同样也是田，现在急于赎回来，那不是让朱管家太忙了吗？

　　“那……也好，我这里要感谢朱管家了，不但在上一次帮助我王家，现在又是拉上我王家一起买田，王桂氏不知道要如何感激你……”桂娥有些感动地说道。

　　朱胖子摆了摆手，说道：“王夫人，我们也是邻居，说这些话见外了，你又和李师傅感情好，我帮你也是应该的！”

　　这话的意思，就是朱胖子看在李承乾的面子上，才帮助她的。

　　桂娥有想到朱胖子是因为李承乾的关系而帮助他，但是却没有想到真正的原因。

　　她笑着再次感激朱胖子，又给李承乾倒了一杯茶，算是感激他。

　　接着桂娥和朱胖子商量了一下怎么买田的细节，朱胖子表现的是皇庄，这影响力不用说了，要去官府里买田，那是最容易的，而像桂娥这样的普通家庭，去了只怕会告之田已经被卖完了。所以桂娥同意把钱拉过来给朱胖子，让朱胖子去买，买到后，再转户给王家！

　　商量完了后，桂娥急着回去把钱弄过来给朱胖子。

　　朱胖子对李承乾恭敬地说道：“李师傅，我这有事和你商量，你不要急着走。”

　　桂娥对李承乾一笑，然后让李承乾留了下来，她自己回了王家。

　　“我家夫人在里面！”一个老人的声音响了起来。

　　桂娥一听，喊道：“周叔，我在这里。”

　　李承乾一听，就知道是周管家推着钱过来了。

　　这更证实了刚才桂娥来还钱的诚意。

　　他暗暗点了头，望向朱胖子，他留自己，是有什么事情。

　　朱胖子脸上露出了惊喜的笑容，说道：“殿下，我们这次能拿下汪家的所有田产！”

　　所有？

　　李承乾记得之前朱胖子说，汪家的田产，有好多人关注着，而且朱胖子还说过，他只能拿到三分之一的田而已，怎么现在就说能拿到所有了！

　　“殿下一定奇怪对吧，其实小的也非常奇怪，昨天之前，都有好几家家族在争着这块田，其中最强大的竞争者就数长孙家和襄城公主了。只是今天突然所有的家族，都退出了竞争，全都不要田了！”朱胖子摸着下巴，说道。

　　李承乾也没明白，这田对于唐朝人来说，不但是一种资产，更是一种安全感，所以这田是越多越好，所以一看到有田，他们都会抢，之前对于汪家的争抢就是一个鲜明的例子，怎么现在又不抢了呢？

　　他想不明白，但是很快就想到了昨天的事情，说道：“昨天长孙家的人怎么那么痛快地把十五亩田给我们，这似乎和这件事有点儿关系啊？”

　　朱胖子一听，也点了点头，很同意李承乾的话，但是他们两人还是没有想明白，这件事是怎么回事。

　　这时，桂娥已经去王家返回来了。

　　朱胖子让下人清点了一下钱，然后在李承乾面前，写了一张纸条说明给桂娥。

　　桂娥相信朱胖子，更相信有李承乾在，朱胖子不会亏她，但是拿到纸条后，她更放心了！

　　送走了桂娥后，李承乾对朱胖子说道：“既然没人要这田，那你去找民部的官员，便宜了卖了！”

　　……


第554章 【工部手续】

　　……

　　既然没有抢，那么这田产就没有涨价的可能了。

　　而且没有人抢，那么就只有皇庄一家买主了，朱胖子不买，那么这田就没有人要了，官府的人为了能卖出去，当然是要把这田给降价了卖了。

　　“殿下，这可以吗？”朱胖子愣了一下，然后看向李承乾。

　　李承乾下巴一翘，说：“你照办就行了。”

　　看李承乾这样子，是占国家的便宜占习惯了！

　　朱胖子一听，暗自咬了咬牙，一定要把太子殿下的重任给完成了。

　　他向李承乾说了一声告辞，就出门去了。

　　就算是田产没有其他人争，也怕出个什么意外，毕竟其他人都不争了就不是一个好预兆，所以朱胖子觉得还是尽快地把这田给拿下来的好。

　　这谈定加拿到田契，也不是那么一句话就容易搞定的事情，所以朱胖子要去通通路门。

　　他把庄子的事情交给了皇庄的副管家，就去官府了。

　　李承乾觉得没事了，要去王家那边坐坐。

　　刚走出庄子，就听到那边有人喊他：“大哥，大哥！”

　　这声音很熟，李承乾转过头去，果然是他。

　　没想到昨天和他说的，他今天真的来了！

　　李承乾停下了脚步，然后转身向那马车走去。

　　死胖子的头露在马车外，向李承乾挥手。

　　李承乾走近了，说道：“你怎么老是穿着一身绿衣服啊，不给换个白衣，黑衣？”

　　他看着死胖子老是一身绿衣的晃来晃去，应当想到了王八，很不爽地说道。

　　“嘿，绿衣看着新鲜！”死胖子笑了一下，然后说：“听了你的话，我到这里看了看，果然，这水泥路如你所说的平坦得很，跑马车很稳，太合适了，若是天下都有你这样的水泥路，那我就可以走遍天下的山山河河了！”

　　“嗯，有远大理想，非常好！”李承乾点头。

　　死胖子看向热闹的工地，皱了皱眉头，说道：“你就一直在这里混啊？”

　　这死胖子还是太过于高贵了，平时养尊处优，见到这么多劳动人民，他觉得自己掉身价了！

　　李承乾说：“要是没有他们，那水泥路就不会出现了！”

　　死胖子听了一愣，问：“那里是水泥厂？”

　　李承乾点头，死胖子一下子产生了好奇，想要过去看看。

　　李承乾让他去了，自己去了王家庄。

　　死胖子去水泥厂看了好一阵子后，才回去了。

　　而朱杰自从之前出去后，一直到了快要晚上时才回来。

　　他特别兴奋，手上拿着一叠的地契，见到李承乾，说道：“拿到了，全拿到了！”

　　李承乾当然知道由他出面，这事不可能拿不下来，所以也没有多大的意外。

　　朱胖子说道：“我们连汪家的宅子也一起拿了下来了！”

　　这倒是一个意外的惊喜，李承乾对他说道：“你自己看着处理吧！现在也晚了，你通知王夫人，明天再过来分田，你把靠近王家庄子的那一片划给她。”

　　朱胖子点头，问道：“那殿下，我划一百亩给王夫人？”

　　四十五贯钱买下一百亩，明显是不可能的。

　　李承乾想要给桂娥好处，但是这样给她，她一下子就看出来了，这样不但会给她怀疑，而且也不会收下。

　　“不用，四十五贯钱能买多少亩，就给多少亩，她也不是傻子！”李承乾说道。

　　朱胖子一想也对，遂点了点头。

　　第二天，李承乾带着小陈，去了工部。

　　这是去向工部签合同，拿钱的。

　　李承乾已经决定了以后让小陈来管着外面的那些产业，那么现在的这些合同，就要小陈参与进来了。

　　小陈显得很大方得体，到了工部后，一切以李承乾为中心，李承乾从工部官员手中接过来折合同，先看过了后，李承乾给她，她才拿过去看。

　　合同签得很顺利，合同签好后，李承乾让工部的人把钱运到下马陵的皇庄去，现在小陈还没有出去做，就先在皇庄那里立起一个专用的钱库，这笔钱先放在那里了。

　　本来是想放在东宫的，但是东宫放着要用太麻烦了，普通人一般很难进来东宫，连朱胖子每次进宫都很麻烦，所以还是放在皇庄方便。

　　刚才签合同的时候，是由小陈去签字的。

　　现在签好后出来，小陈显得有些儿兴奋。这是她第一次做这样的大事，她忍不住地兴奋了起来。

　　李承乾对她爱怜的笑了笑，这个小姑娘他非常看好，以后将会有更大的舞台在等着她。

　　小陈只是暂时出来签一下合同而已，她签好后还要回去医院里工作。

　　她和李承乾挥手告别后，就去承庆殿了。

　　李承乾则去了下马陵皇庄。

　　到了皇庄后，李承乾看到了桂娥正在皇庄庄院的门口伸着脖子眺望，看到李承乾到了，她高兴地挥起了手。

　　朱胖子就在她旁边，看来是陪着她一起等着自己了。

　　李承乾到了后，问道：“怎么都在这里了？”

　　“嗯，楚真，因为朱管家说可以分到田了，所以我就过来了，不过我还是想要等你到了后，再来决定！”桂娥说道。

　　李承乾点了一下头，朱胖子这时请两人进去里面。

　　到了里面，朱胖子拿出了地契，还有字条，说道：“王夫人，这是六十亩的田，就靠在你西边的那一片，你收下，然后这里写个纸条，等一会儿我与你一起去官府过一下手续，这些田是你的了！”

　　“啊？”桂娥一惊，说：“怎么这么多！”

　　四十五贯买到六十多亩，太意外了，太惊喜了！

　　不过桂娥忍不住怀疑了起来。

　　朱胖子笑了笑，看向李承乾一眼，然后再看向桂娥，要把实情说出来给桂娥听的样子，刚才的表情，表明他是把李承乾当成了自己人，所以才在两人面前说的。

　　“王夫人，你不知道，我拿下汪家全部的一千余亩，才用了六百贯不到！”朱胖子奸笑地说，“当然，本来我是要按照这个比例给你的，不过我要拿到这样的价格，也要走门路，也有我们皇庄的影响力在内，故……”

　　……


第555章 【提防】

　　……

　　桂娥当然知道朱胖子要说什么，她摆了摆手，说道：“朱管家，我明白，我明白！”

　　她笑道：“我怎么敢跟你计较这个，你给我六十亩已经让我意外了，这也太多了，要不，你少掉十亩……”

　　朱胖子摇头，说：“这已经是最公道的了，若是再少，就是占你便宜了！我皇庄近万亩田，还不至于去占你的便宜！”

　　他拿出字条，说道：“若是你同意了，不觉得亏了，那在这里签下名字！”

　　桂娥自然不会觉得亏，对朱胖子感激地笑了笑，然后拿起笔来，在上面写下了名字。

　　李承乾看到她王家的地方写了一个“王忠”，知道这一定是她的亡夫的名字。

　　虽然这很合情合理，但是李承乾却不愿意了。

　　他不愿意看到桂娥守了这么多年的寡，还要在身上打着王忠的标志！

　　他故意顶了一下桂娥，桂娥的毛笔在纸上画了一下，一张字条契约就这样报废了！

　　桂娥惊呼一声，她知道后面是李承乾，但她没有回头瞪李承乾，也没有责怪他，反而不好意思地看向朱胖子，说道：“朱管家，真是不好意思，刚才是我不小心抖了一下手，你看，我这就重抄一遍。”

　　朱胖子自然是应允，连忙点头。

　　桂娥重新抄写。

　　在写到夫名提时候，李承乾出声道：“不对啊，姐，这里的名字本来就错了，你可不能再抄错了！”

　　桂娥一愣，问道：“怎么错了？”

　　李承乾说：“明明是你来买田，你怎么不写你的名字，写这名字，是谁啊？”

　　桂娥脸色一黯，说：“这是姐的亡夫的名字，呵，这王家的田，当然要写他的名字！”

　　“不对！”李承乾摇头，“明明是你来买田的，和他有什么关系，现在是你和朱管家合作，你不写自己的名字，那就不是公平公正的交易了，这交易只怕朱管家会不同意！”

　　他说完，看向朱胖子，朱胖子能猜到李承乾的想法，点头说道：“嗯，李师傅说得有道理，王……桂夫人你还是写上自己的名字吧！”

　　他现在连桂娥的称呼都改了，之前一直叫王夫人，现在叫桂夫人。一个是夫姓，一个是本姓，差别可远了！

　　桂娥自然也听出来了，她很奇怪怎么朱管家连这点事理都不明白，一个寡妇怎么能在买田的时候不用夫名呢？

　　“这……不合情理！”桂娥说道。

　　李承乾坚定地说：“姐，你是个独立的人，这田也是你凭自己本事买来的，你当然应该写自己的名字了！”

　　听到李承乾这句话，桂娥突然明白了李承乾的意思，脸上微微一白。

　　而这时朱胖子说道：“是啊，桂夫人，等一会儿还要去官府过一下手续，若是官府的人要见王忠兄弟，我们上哪找王忠兄弟，那样一来，又要改名字，那多麻烦，反正田都是你的，王家不王家，难道还会变了吗，所以你就直接填你的名字吧！”他抬头向外面的日头看了看，皱眉说道：“哎呀，我这时间要去看鸽子，要是不及时去，那可就要坏了，桂夫人，你快签吧！”

　　被朱胖子催着，桂娥也不能一直拖着。

　　她这时候脸上已经由白慢慢变为红，心跳也忍不住多加了几下。

　　她用着万分的力气，在纸上签下了桂娥两个名字。

　　这一刻，她感觉到自己束缚了三十多年的东西，突然一下子解放开了，一种叫自由，独立的气息在她三十多年的人生里第一次出现，她忍不住身体激动地微微颤抖！

　　虽然对于桂娥来说是长久的，但是写两个字的时间，对于朱胖子来说并不长。

　　他很快拿到桂娥签好的名字。

　　说道：“桂夫人，你这就随我去官府过一下手续？”

　　桂娥的声音很平静，很安稳，说道：“多谢朱管家，我让周叔陪你一起去就可以了！”

　　“那好，我这就与周兄一起去官府。”朱胖子说完后，就走了出去了。

　　李承乾看向桂娥，桂娥却低下头。

　　这不正常啊！

　　李承乾愣了一下，然后桂娥话也没有说，就向外面走去。

　　这更不正常了，李承乾连忙跟上。

　　桂娥并没有因此而加快脚步，而是平稳地向外面走去。

　　出了庄院，就向她王家走去。

　　李承乾想要问，但是觉得这一定跟他有关，一时间竟然不好意思问了，只好跟着她。

　　两人一前一后地到了王家，周管家被早一步到来的朱胖子给拉走了。

　　桂娥到了门前，快走了两步，身体进门手，手顺便想要把门给关上。

　　李承乾连忙一步向前，脚已经埋了门，这桂娥也就关不上了，除非给撞到李承乾了。

　　刚才两人还一直沉默，现在桂娥这样做，算是把这团沉默给引爆了。

　　李承乾目光咄咄逼人的看着桂娥。

　　刚才桂娥还有理，现在被李承乾的目光一看，感觉到自己心虚了！

　　她一步一步地后退，自己这十多年来的伪装的外壳，似乎在李承乾面前都完全没有作用了！

　　这里是大门，有下人进出，李承乾保持了一点儿冷静，说道：“咱们进去再说。”

　　“后院，你……”桂娥说了一句，又变得声音越来越小，最后给安静了下去。

　　最后转过身，向后院走去。

　　李承乾跟了进去。

　　到了后院，桂娥突然神经质地抱起放在桌子上的一个杯子。

　　可以看出，这个杯子是她之前喝水的。

　　而李承乾一直喜欢装作不知道的情况下，拿起这个杯子来喝水。

　　经过了刚才的事情，桂娥觉得自己不能再放任他拿自己的杯子喝水了！

　　李承乾当然看出了她这个举动的意思了。

　　这让他更加的光火！

　　之前两人的关系还是很亲近的，现在一下子就这么提防着自己，也太伤人的心了。

　　“为什么？”李承乾坐下来，望着抱着杯子还站在一边的桂娥，问道。

　　桂娥没想到他会反问，声音微弱地说：“什么为什么？”

　　“还能有什么，是不是我以后都进不了这个门，这张椅子都不能坐了？”

　　……


第556章 【闹开了】

　　……

　　李承乾心里特别的不爽。

　　桂娥长得像他的前妻，而且性格也特别像。

　　李承乾在接触她的时候，就把这个角色给假想了进去。

　　现在她突然察觉到什么，就和李承乾拉开了距离，这让李承乾特别受不了，也感觉心里很受伤。

　　桂娥听到他有些斯声揭底的问话，眨了眨眼，随即有些无奈地说道：“楚真，我是一个寡妇，你以后还是……不要常来吧！”

　　这话的意思，就是应了李承乾前面的话，简单地说李承乾问我可以来吗，她说不可以。

　　李承乾气极反笑了，轻声问道：“那之前你怎么让我进来了？”

　　桂娥还是站在那里，一动也不动，不靠近李承乾，也不走开。

　　她吸了吸气，说道：“那是你一直在帮着我……王家，你要进来，我当然不好拦着你……”

　　“那以前的我不也和现在的我一样吗？”李承乾继续问道。

　　桂娥咬了咬嘴唇，过了一会儿才说：“你为什么非要我在契约上写自己的名字，写王忠不是很好吗？”

　　李承乾当然知道，桂娥的意外反应，就是从写下那个名字开始的。

　　“写你名字怎么了？”李承乾问道。

　　反正这事情就是这样，往少了说就是一个名字，往多了说就多了。而李承乾不说破开来，又逼着桂娥，那么桂娥自己也不说破，只能自己把委屈藏心里去。以前该做什么的，现在也该怎么做。

　　桂娥见李承乾还问得这么有理，气极，反问：“写了有什么好的？”

　　“因为那样你才是你！”李承乾说道。

　　桂娥见李承乾的话直指本质了，咬牙回道：“我是王家的！”

　　“王家，这里是王家吗，我怎么看到一个姓桂的就没人了！”李承乾笑道。

　　桂娥气得想要打李承乾，说道：“就是因为你这样想，所以我才不让你进来！”

　　“你……”李承乾同样是气，他站了起来，质问道：“你就这样不欢迎我？”

　　桂娥眼睛闪过一丝痛苦，声音弱了一些，说道：“你自己想什么，自己清楚！”

　　她说这话时，头微微低下，而且没有焦点，说完后，眼睛怎么模糊地看到有一双脚已经靠近她了？

　　她抬起头来，吓了一跳，李承乾已经在她身前了。

　　“你……”桂娥一惊。

　　李承乾伸手抱住了她的脑袋，固定住了后脑，然后头低了下去，含住了她的唇。

　　一片温热带着青草味的软东西盖在了桂娥的嘴上，这种感觉，是她从来没有过的，她一时间，呆了！

　　李承乾的嘴在桂娥的嘴唇上啃了啃，想要再进一步，舌头伸了出去，想要撬开她的朱唇。桂娥感觉到嘴唇的异动，心里一跳，醒了过来。

　　她这才醒悟过来，李承乾这是在做着她最不愿意看到的时候，于是她不由急了，脑袋摇了起来。

　　但是李承乾一只手抱在她的后脑勺上，她想要摇头错过李承乾的可恶的嘴，却被他固定着脑袋，想要跑都跑不掉。

　　她想要后退，很快又感觉到李承乾的手已经抱在她的腰上了。

　　这时候她是又气又恨又急，伸出手，要推开李承乾。

　　但是李承乾高大的身躯，却根本不为所动。

　　她拍打了一会儿，李承乾不但不退开，嘴上也一直没有停下来。

　　最可恶的是，他的眼睛还睁得大大的，眼线优美，眼角棱角分明，眼睛清澈有神，是那样好看，真是坏死了，这时候就不是要闭着眼睛的吗？

　　桂娥恨恨地瞪向李承乾，李承乾不但一点儿愧疚的心思都没有，还很固执地继续盯着她的眼睛，那眼神，让桂娥有些不敢去触碰，虽然她的心在这种眼神下有些怦然跳动，但是她却害怕！

　　敌人不退，我退！桂娥见李承乾真的不闭眼睛了，她只好把眼睛闭上，这样才不会看到李承乾那可恶的眼睛。

　　但是女人闭眼睛，并不都代表着女人屈服了，认命了，或者是说她默认了，她动情了，她想要了！而是她不想看到对面那个坏蛋！

　　她眼睛是闭上了，但是她的手却没有放弃，她还在行动。

　　但是试了好久，李承乾还是岿然不动，而且舌头还要钻进她的嘴唇里，被她闭紧了后，他的舌头在外面一下两下地舔过，她的心一跳一跳的，急中生智，想到了她还有脚，于是抬起脚来，踩在了他的脚上。

　　但是踩没两下，她感觉李承乾的脚动了，就见她一勾，一踩，竟然把她的脚丫子给压在下面了。

　　这样一来，桂娥的脑袋被固定了，腰被箍着，现在脚被压着，她的身体已经差不多失去了控制了，全被李承乾抓得死死的。

　　她推李承乾的力气越来越大，就想把李承乾给推开，这时她背后的手突然动了，掠过她薄薄衣服的秀背肌肤，她身体打了个颤，嘴唇下意识地呀叫了一声。

　　但是她这时候的朱唇是处于被堵的状态的，这一松动，李承乾的舌头进去了。

　　桂娥一呆，这舌头都进来了，对于一个寡妇而言，就跟失贞了一般！

　　她想要用更大的力气来推开李承乾，但是这时脑子里想到，根本推不动他，再推也是无用。这时候气极了想到了一个更好的办法。

　　她的纤手下移，落在了李承乾的腰上，食指和拇指缓缓地合上。

　　正在攻城的李承乾脸色突然崩紧了，眼睛惊骇地看着桂娥。

　　桂娥此时缓缓地把眼帘给提了起来，露出水润的漆黑眼眸，见到李承乾吃疼和惊讶的表情，她眼睛里闪过一丝得意的笑意。

　　李承乾的脸色又崩紧了三分，因为桂娥在下面的手这时候又加了几分力气，腰间的疼痛，让他忍不住地表现在脸上。

　　桂娥认为李承乾这样应该会放开她了吧！

　　却没想到，李承乾不但不放开她，而且下巴一顶，知道强力地向里面一钻，不但完全攻开了她的朱唇，而且还梅开二度，顶开了她的贝齿，和里面的丁香小舌贴在了一起。

　　……


第557章 【亲】

　　……

　　桂娥瞪大了杏眼！

　　这怎么可能？

　　这怎么可以？

　　他竟然……

　　桂娥的脑子一直都乱了。

　　刚才李承乾才进入她的朱唇，她都觉得是失贞了一般，现在都进入了最里面了，那成了什么了？比失贞还要失贞了！

　　这个混蛋，竟然对自己这个寡妇做出这样的事情！

　　一颗眼泪禁不住从她的眼睛里流了出来。

　　但是眼泪流出来后，桂娥却愣住了，这眼泪流得值吗？

　　自己为什么要流眼泪？

　　是因为这样对不起自己那个死了十多年的丈夫吗？

　　名义上自己是他的未亡妻子，这样被李承乾非礼，是对不起他。但是桂娥此时却没有这方面的愧疚感，她嫁到王家之前都未曾见过王忠，嫁给他当天他就病倒了，三天后死了，不说没有感情，她连他的面都没看熟，这就离开了，然后留下了无尽的寂寞给她。曾经她有过恨意，但是这么多年过去了，她的恨已经消失了，而爱啊感情啊更是完全没有。那么这样哪里是对不起死丈夫呢？

　　对不起王家吗？

　　当年王忠一走，王家就剩下桂娥一个人了。倒是有一帮子外戚，但是这帮子外戚不但和她没有感情，还来害过她，想要霸占王家折财产，后来还是桂娥靠着她的手段，把外戚们逼退了。王家使她成为寡妇的恨，还有对外戚的气，让她感觉不觉得王家有恩于她过，她也不欠王家的。

　　不是对不起丈夫，不是对不起王家，难道是因为外面的人的目光？

　　寡妇出墙，当然是世俗和道德所不能容。但是三十多年的岁月，让她对于人性有了很深刻的理解。就像汪家严那个老头一眼，前面骂过一个寡妇不贞，后面却拿着钱来借自己，就为了欺负自己这个寡妇，所以所谓外面的人的目光，从来都是严格要求别人，从来不管好自己的行为。那么这样的世俗与道德，自己何必拿来苦了自己呢。

　　既然都不是，那自己为什么还要流眼泪呢？难道是自己不愿意被李承乾这样做，所以觉得屈辱？但是很快桂娥很快就摇了摇头了，她说不出什么，但是并不觉得屈辱。

　　她觉得自己刚才流泪，只是一时的迷茫，而并没有其他的原因。

　　她的脑海里快速地闪过这些念头，想过这些后，她就没有迷茫了，没有迷茫，也就不会流眼泪了。

　　李承乾看到了她的眼泪，慢慢地滑到了他的嘴唇边，他嘴唇一动，把眼泪给含了进去，咸咸的。两人现在的状态下，桂娥也很快感觉到了那咸咸的味道了。

　　他本来看到眼泪，心里一惊，想要放开她，但是若这时候放开她，以后两人的关系就会僵硬，就会再也回来了，在他犹豫时，看到桂娥的眼睛又回复了清明，也没有再流出眼泪，他愣了愣，没明白她怎么了，但没流泪就是他不需要心软下来，于是他继续做着那霸道的事情。

　　她嘴里咸咸的，意识到李承乾这个坏蛋这时候还在欺负着她，而且那条进入她嘴里的舌头，还在一动一动的，她没有想着贝齿咬下去，而是伸出丁香小舌，还有嘴腔地收缩，要把李承乾的舌头给顶出去。

　　李承乾感觉到了，他的舌头本来被顶了几下，不想出来，但是心思一动，就慢慢地假装地缩出来了。

　　桂娥感觉到她成功在即了，眼睛里闪着喜悦得意之色，对面的李承乾眼睛里微微的失望，她更加地高兴，丁香小舌更加用力地往外推。

　　出去了，耶太好了！

　　但是桂娥突然一呆，她是把李承乾的舌头给推出去了，她的舌头也因为用力而露到了外面，而混蛋的嘴没有离开，于是就进了他嘴里，他嘴里……他嘴里……

　　这时，李承乾眼睛里满是狐狸偷到鸡的奸笑。若是拿皇后的眼睛来比较一下，还真的有点像皇后的狐狸眼，真不愧是皇后生的。李承乾偷到后，开始用力地把她给吸进嘴里去。

　　刚才他伸到自己嘴里欺负自己也就算了，现在竟然把自己的舌头给吸到他的嘴里去了，这也太欺负人了！

　　她想要缩回来，却被他吸得死死的，而且牙齿轻咬地威胁，让她怕被咬而不敢缩。李承乾眼里的笑意更深，连嘴角都微弯。

　　但桂娥还有另一处可以攻击的呢，她的手还放在李承乾的腰眼里没有离开，这时感觉自己被欺负死了，手下更不客气，用力掐下去后，再像拧煤气炉开关一样，给拧了一个九十度！

　　刚才李承乾还受得了，现在被拧了一个九十度，那股钻到肉里的疼痛，让他忍不住了，脸上露出一个比苦瓜还要苦的表情。

　　桂娥不理会他，还瞪着眼凶凶地看着他，眼睛里传达的意思很明显：你放不放，你放不放？

　　李承乾从她眼里看不到恨意，看不到绝意，知道现在放开，两人的关系不但不会闹僵，而且有可能还会因为多了这层暧昧而进一步。

　　所以他借着机会，装着很痛苦的样子，放开了她的舌，她的嘴，手也放开了她的头，她的腰，连忙去捂住自己的眼睛，说道：“姐，姐，疼，快放，快放！”

　　本来被亲了嘴，放开后有些羞涩的桂娥，听到他求饶的样子，还有叫的那两声姐，让她的心理一下子占了优势。女人若占优势，基本上就是一个女汉子了，害羞这玩意已经不会再回来了。所以她不羞涩了，反而得意地哼道：“你现在知道疼了，知道我是你姐了，你刚才怎么敢那样欺负我？”

　　“疼，疼，姐放过我吧！”李承乾继续求饶，脸上的表情，已经是晒干了十多天的老苦瓜一般了。

　　桂娥觉得自己掐得这么死，不由有些心疼，不由微微松开，后来放开了。

　　但是想到自己竟然被非礼了，心里还是很气的，不由推了一下李承乾，然后自己要退开身子。

　　她的身子先动，这是一种习惯性的动作，上身先微动后，再由脚来配合谐调，但是桂娥的脚这时不能动了，李承乾还压着她的脚呢，于是她一个趄趔……

　　……


第558章 【血】

　　……

　　“呀！！！”

　　桂娥身体向后倒，不由吓得惊叫起来。

　　她手臂乱挥，很快抓到了李承乾的肩膀，连忙把向后倒的身体给拉回来。这因紧急而力气控制不好，所以身体虽然拉回来了，但是却撞上了李承乾。

　　李承乾刚才捂着腰眼，这时候还没有直起身来，就感觉到她叫了一声，随即抓住自己的肩膀，知道她是要摔了，连忙伸手要去抓她。

　　但是此时桂娥撞上来了，李承乾因弯着腰，所以他抬起头时，桂娥的衣色铺满了他的眼睛，接着两个超级肉肉撞上了他的脸！

　　此时李承乾站的姿势，是最不受力的，弯着腰捂着腰眼，这个姿势本来就别扭，在发现她要摔了后，伸手去拉她，重心更是不稳，这时候被弹力超强的肉球给撞上了，李承乾的重心一下子像比萨斜塔一样，向后面倒了。

　　桂娥刚拉回来的重心，还没站稳，李承乾却倒了，桂娥抓在他肩膀上的手，也被他给拉了下去了。

　　“呀……”桂娥再次叫了一声，身体跟着李承乾给倒在了地上了。

　　李承乾后背着地，着陆的那一刻，他就在想，这王家怎么不买毛地毯，要是有毛地毯，现在摔下来，就只有暧昧，没有痛苦了！

　　上面的桂娥压在他身上，三十少妇的身材确实是丰腴，到处都是软软的，特别是那胸前的肉肉，弹力太强了，跟那啥是的……跟啥呢，李承乾想了半天，也没想到有好的比喻，反而觉得她们是独一无二的，她们就是那么弹，那么Q，那么大，她们就是她们，没有复制品了！

　　当然，这原装产品也有缺点，虽然倒下来的时候，有李承乾在下面做着肉垫，但是倒下来还是让她们这对原装产品给震疼了，桂娥哼哼地发出不舒服的呻吟。

　　李承乾干脆把眼睛给闭上。

　　桂娥哼了两声后，才醒悟过来，这是摔倒了，李承乾还在下面呢。

　　她坐了起来，一只腿在李承乾大腿的中间，一只腿在外面，屁股刚好坐在李承乾的大腿上。

　　她揉了揉身上不舒服的地方，但是看到李承乾一动不动，连眼睛都闭着，不由呆了。

　　“楚真，楚真……”她轻唤道。

　　李承乾没动，现在最舒服的就是大腿了，真柔软……不过就是有点儿湿，怎么会湿呢，难道是她动情了？这不合情理啊，桌子上的茶水倒下来，倒是有些可能。

　　她叫了两声后，李承乾还是没有动，慌了，她连忙站起来，扑到李承乾的胸口，摇了摇他：“楚真，你怎么了，快醒醒，快醒醒……”

　　他还是没动。

　　桂娥扶起他的头，怕被摔坏了，一看之下，脑袋好好的，她唤道：“楚真，你怎么样了，都是我不好……”

　　李承乾这时睁开眼睛了，喘着气说道：“姐……我快不行了……”

　　桂娥的眼睛一紧，他怎么说这话？

　　他继续说道：“我，刚才做了对不起你的事情，我对不起你，我死也不会原谅自己的……”

　　桂娥哭了，这话就像是遗言一般，触动了桂娥的心，时间太短，她心情又紧张，所以没有分辨李承乾的话，哭着回道：“楚真，姐没生气，姐不怪你，你不会有事的……”

　　“真的不怪我？”李承乾突然坐了起来，中气十足的问道。

　　正在哭的桂娥一呆，诈尸了？还魂了？还是回光返照？

　　她看了看李承乾，气色红润，要是这样的人会死了，那别人都没法活了！

　　她一下子想到了，李承乾刚才是骗她的！

　　她不由被气得笑了出来。

　　但是刚喷笑出一声后，她的心里复杂了起来，然后忍不住笑声转为哭声，哇哇地哭了起来。

　　李承乾一看，不由有些后悔，伸手想要去道歉和安慰。

　　但是他鼻子却闻到了血腥味，很奇怪，问道：“姐，怎么有血腥味……啊，我大腿上怎么有血？”

　　他这时才看到，他的大腿上流了好几块血，这就奇怪了，他难道受伤了吗？但怎么感觉不疼不痒的？

　　正在哭的桂娥，这时也是一愣，抬起头，看到血也是马上紧张了起来。

　　他不会是受了伤了吧？

　　李承乾摸了两把大腿，就发现他没有受伤。他连自己的胯部都查了，更加确定没有受伤，那么血是哪里来的？

　　他眼睛看到了桂娥腿上也有，惊叫道：“姐，你流血了？”

　　桂娥眼睛往自己下面一看，果然是自己的。

　　但是她同样没感觉到自己受伤流血了，这血？……她脸色一红。

　　“快给我看看，你是哪里受伤了！”李承乾连忙扶住她，关心地说道。

　　桂娥脸色更红，这事怎么能让他看，就算刚才他欺负自己，自己不生气，但这事还真的不能给他看。

　　她说：“别，我知道是怎么回事，你放开我，让我自己来。”

　　李承乾因紧张关系，没听出来，大声说道：“你都流血了，怎么能放开，我马上带你去看大夫！”

　　“哎呀，女人哪有不流血的，你可别乱喊，让外面的人知道了！”桂娥急着说道。

　　女人哪有不流血的？……李承乾听到这句话，很快就明白了是怎么回事了。

　　她来月经了。

　　他呆呆地说：“血怎么这么多？”

　　桂娥正羞着要跑进里面的房间，听到他这句话，气得转过身来，剜了他一眼，啐道：“第一天。”

　　然后她跑进里面去了。

　　李承乾嘴角的肌肉抽了抽，他已经明白了，别说前世现代的女人们都会侧漏，更别说现在的唐朝女人了，她们只是用布裹住而已，布的吸水性并不太强，所以才会造成了刚才桂娥摔倒后，侧漏出这么多来。

　　这事闹的！李承乾觉得事情已经从刚才暧昧气氛里变成了现在尴尬的气氛了。

　　他呆坐了一会儿，听到里面传来了脚步声，但是很轻，而且到了近处，还停住了。

　　他知道桂娥出来了，但是到了后却犹豫了要不要出现，出现了怕两人面对尴尬。

　　李承乾在想着要如何打破这气氛，就听到脚步声动了。

　　……


第559章 【淡化】

　　……

　　桂娥换了一身淡青色的衣服，走了出来。

　　李承乾以为她会打自己，骂自己，赶自己，或者是冷着脸。

　　但是她出来后，她却很平静，很平淡，手上拿着衣服，说道：“快进去换掉。”

　　李承乾呆了呆。

　　“还不快进去。”桂娥啐了一声。

　　这样子，李承乾觉得跟他的患有管夫严的前妻非常的像，那威严，让李承乾想要反抗都没有机会反抗。

　　李承乾走过去，拿起衣服，然后进了里面去。

　　换好衣服后，走了出来。

　　桂娥静静地坐在那里，李承乾出来了，她也没有过大的反应。

　　李承乾坐下后，面对平静的她，他反而有些心虚，不知道要说什么。

　　这时，他想起了一个人物，如果这个人物在这里，李承乾只怕就做不出这样的事情了。那么是谁成全了李承乾的好事呢？

　　当然是方娘了，桂娥的贴身丫环了。

　　“姐，方娘姐呢？”他问道。

　　桂娥猛地回过头，瞪了李承乾一眼，你还好意思说，若是方娘在这里，你能做这样欺负她的事情吗？

　　“呃，当我没问。”面对她的目光，李承乾又心虚了。

　　在他想知道的时候，她不说。现在他不想问了，她反而说道：“她今天出去联系外面的人，想要买更多的鸡过来。”

　　两人现在的气氛是尴尬的，若是一直这样不说话下去，或者是一个不敢说一个说话就呛人，那么两人的关系会越来越僵化，所以李承乾知道自己要找到话题，让两人都说起话来。

　　而鸡明显是一个好话题。

　　李承乾懂点常识，也就是桂娥眼中的技术。鸡和鸡蛋是桂娥翻身的宝贝，她当然更在意。

　　“哦，这样好啊，鸡多了就可以生更多的蛋了！”李承乾说道。

　　这话当然引不起桂娥的注意。

　　李承乾接着说道：“不过鸡多了也不好，怕得病，起了鸡瘟那就坏了！鸡养太多，一倒就是一大片。”

　　桂娥一呆，马上被引起了注意力，她还真的怕鸡得了病了。

　　李承乾这时转折地说道：“不过放心，我们给鸡吃的蛆虫，就可以把鸡养壮了，鸡壮了就会少得罪！”

　　桂娥脸色一松，还点了一下头。

　　“而且我还有一个办法。”李承乾说。

　　桂娥的注意力更是全在李承乾的身上。

　　“鸡染病，都是因为鸡太多，环境会变得潮湿，潮湿了就会细茵……细菌……”细菌的问题，明显是桂娥听不懂了，说了她也不明白，所以李承乾停住了，“就会容易得病，所以我们可以在养鸡的屋里，给刷上一层石灰，石灰是能吸潮的东西，这样就可以进一步防止潮湿了。再加上姐你们的勤奋管理，这样就可以完全地防止鸡生病了。”

　　桂娥听了后，连忙在纸上写了下来。

　　写好后，她才抬起头，问道：“楚真，刚才说什么细茵，什么叫细菌？”

　　果然，细菌引起麻烦了！

　　“哦，就是鸡身上的赃东西，赃东西多了就会让鸡生病。”李承乾这样解释。

　　桂娥低下头，把这一条给记上。

　　鸡的话题说完了，两人又沉默了下来。

　　桂娥装着看纸上的字，但是上面百多个字明显不能看那么久的。李承乾心里清楚。

　　“楚真，这次原谅你，不然以后不准你再进这房间一步。”桂娥这时出声，说道。

　　李承乾一呆，没想到她先出声了。

　　很快他便明白，桂娥是仗着自己年龄比自己大，还有自己刚才求饶所表现的低姿势，所以她暂时心理微微优势，所以才主动说的。不然的话，她没有这些优势，这时候只怕会缩在墙角里，两手攥成粉拳，在抹着眼泪做无声的抽泣。

　　李承乾说：“以后我不叫你姐了。”

　　桂娥一呆，难道他生气了吗？

　　他接着说：“我叫你桂娥，或者小娥。”

　　桂娥从呆转为愣，接着明白过来，李承乾这样的称呼的转变，是在宣示着他的某种很坏的决心和态度。她气得脸色又白又红。

　　就在她要发飙的时候，外面响来了一个声音：“夫人，夫人，我回来了！”

　　这是方娘的声音。

　　很快方娘的身影出现在两人的视线里了，桂娥想要发的火也发不出来了，只能憋在心里，所以看上去脸色有些青。

　　方娘看到了李承乾，意外了一下，随即觉得他在这里很自然，说道：“李师傅，你来了啊！”

　　李承乾笑着对她点了下头。

　　方娘转头看向桂娥，说道：

　　“夫人，我买到鸡了，十多只呢，这平时找别人买鸡都买不到，这次可是好运了！”

　　李承乾看桂娥的注意力暂时被方娘引去了，而且在方娘面前也不好发作，所以他觉得这时候是自己离开的最好时候，不能再在这里呆下去了。

　　他说道：“我还要去忙，这就先走了。”

　　桂娥当然知道他这么急地跑掉，是为了什么了，不由气得瞪了他一眼，牙齿咬了咬。

　　但李承乾却装着看不见，而方娘的视线却放在李承乾的身上，也没看到桂娥的眼神。

　　李承乾出去后，方娘感叹道：“李师傅真是个好人，帮了我们这么多，夫人，我们现在庄子上有六十二只母鸡在生蛋了，一天就有五十多个鸡蛋，真是太好了！”

　　桂娥心里说道：“他哪里是好人，他其实才是最大的坏人，而且是让人想要气都气不起来的坏人！”

　　……

　　李承乾出了王家，慢悠悠地向皇庄走去。

　　刚过小坡，就看到那边有个熟悉的人在等着他。

　　路人甲。

　　这个间谍院的大师兄，每次来找李承乾，必有情报来告诉李承乾。

　　他加快脚步走了过去。

　　老龙很快出现在李承乾的身边，刚才他可能是呆在哪棵树下了，没有跟着自己去王家，现在他回来了，他也就再次回到李承乾身边了。

　　路人甲现在其实已经不能做间谍了，因为他在李承乾面前爆光的次数太多了，如果是有心人，早就把他认了去了，这真是可惜了他路人甲的长相。

　　……


第560章 【间谍人员失误】

　　……

　　两人相遇了。

　　路人甲向李承乾微微低了一下头，行了礼后，两人走到了无人处。

　　他说道：“回殿下，我们又有新消息了，侯君集可能和魏征有关系。”

　　李承乾最近一直觉得魏征的事情一直没有进展，没想到这一次听到了有关的消息。但是消息说出来后，他就愣了一下了。侯君集竟然和这里有关系，他可是兵部尚书啊，一个国防部的部长！

　　李承乾没有问他，而是等着他继续把具体的消息给说出来。

　　路人甲说道：“殿下，我们的人一直在监视着老荣，老荣一直呆着没有联系其他人，但是前三天，却有人去联系老荣了。接触后，那个人离开，我们的人马上跟踪而去。最后那个人去见了侯君集。”

　　“知道他们的对话说了什么？”李承乾问道。

　　这人联系人的，总有些含糊，如果有对话来证明，那就容易多了。

　　“呃……”路人甲微低下头。

　　李承乾一呆，他这样子的意思，是没有打听到对话。

　　这些间谍，可都是学了自己研发出来的唇语的，这要是看对方的口吻完全是可以看出说什么话的。而路人甲的表情，他们并不是因为建筑体之类的障碍而看不到他们对话，而是其他过失原因而没有得到对话。

　　“说。”李承乾眉头微皱，说道。

　　路人甲说道：“因我们对这个前去联系老荣的人不太重视，而且他也表现得太过于普通，所以我们的人并没有对他多怀疑，只是让人随意地跟去而已。而且到了侯君集那里，也没有重视起来，只知道他与侯君集说过几句话。后来那间谍回来后，报过程简单地说了后，我们的分析人员才觉得不对劲，故而才重视了起来。”

　　李承乾当初在说到间谍机构的时候，就有提到很重要的组成部分，分析机构，这个部分是把各种情报给收集起来，然后加起分析并且和其他情报联系起来，进行联想，他们在间谍机构中起到了非常重要的部分。

　　简单地说一件事，李承乾前世的时候，就听到关于日本奇袭美国的珍珠岛，日本能成功，有很大部分原因是美国的间谍部分的失职。在奇袭前，美国已经有得到不少关于日本异常动向的情报，但是后方的间谍部门却没有把这些情报经联系起来，从而没有日本的动向通报给海军，使得珍珠岛被袭击了。

　　所以李承乾在说到间谍的时候，就重点地说了分析的部门。

　　在他成了间谍院的少监后，更是对这个部门多加重视，使得里面的成员，都是间谍院里的拳头学员。

　　而没想到，这次分析组的人就立了大功了，若是没有他们，只怕这条情报就要被错过了，从而漏掉了侯君集这个重大的人物。

　　而这次的事情，是那些外派出去的学员的马虎，大意，都去跟踪了，竟然还把这事不当事，马虎的应对过去，这太让李承乾生气了！

　　路人甲看到李承乾的表情，就知道李承乾生气了，他低下头，不敢和李承乾对视。

　　李承乾也没向他发火，说道：“走，去间谍院。”

　　“喏。”路人甲说道。

　　要离开皇庄的时候，朱胖子和周管家有说有笑地回来了。

　　他们看到李承乾，打招呼道：“李师傅，我们去给田契过手续，已经过好了！”

　　这是朱胖子在向李承乾交差事。

　　李承乾这时候因为间谍院的事情而内火，所以对于他们两人也没有笑容，只是嗯了一声，就骑着马离开了。

　　周管家对于李承乾的印象，是他一直都笑着对所有的人，刚才李承乾微黑着脸，他倒是有些错愕了。

　　“周兄，快拿你的田契去给桂夫人交差吧！”朱胖子笑着说道。

　　他可不会为李承乾的充满威严的表情而错愕，这太子对他笑是恩宠，不对他笑是看重他。

　　周管家愣了一下，然后点头，说：“哦，我这就去。”

　　他走了一步，愣了，又回来问道：“怎么变桂夫人了？”

　　朱胖子推了他一下，说道：“桂夫人好听啊，叫桂夫人又有什么不一样的，周兄真是会计较，快去吧，不要让你家夫人等久了。”

　　周管家脸上没有因为改了个王而生气。说起来，周管家并不是王家以前的管家。

　　在桂娥过门的时候，有另一个王管家，但是王忠死了后，这王管家就跟着外戚闹了起来了，桂娥虽然是寡妇，但是却是正统的，所以根本不怕他们，有法律保护着呢。

　　于是王管家带着大部分人离开了王家。

　　而这时，周管家因为饥荒，在路边晕倒了，是桂娥救了他，从那时起，他就留在了王家庄了。

　　后来桂娥见他做事稳重，就让他在庄子上管事了，再后来就升为管家了。

　　所以周管家听到桂夫人这样的称呼，才没有带上王家铁杆粉丝的气愤，在朱胖子笑着推动下，他就回了王家庄了。

　　到了王家门口，他喊道：“夫人，夫人，田契来了！”

　　他到了会客厅，桂娥已经出来了，周管家兴奋地把田契给了桂娥和方娘看。

　　两人看到这属于她们自己的田契，都兴奋了起来。

　　“咦，夫人，这里怎么是你的名字？”方娘愣了一下，看到契约上的名字，错口说了一句。

　　但是说完后，她又笑道：“这样看着好！”

　　桂娥刚刚跳了一下的心，听到方娘的话后，又平稳了下来了。

　　周管家说道：“是啊，我们去官府，说是王家庄的夫人，官府的人就马上盖印了。”

　　桂娥点了一下头，她看到这写着她名字的地契，不由想到了李承乾动的心思，这个坏蛋。

　　方娘感叹道：“这真是要感谢李师傅了，若不是他让我们去给宫里签了一年的鸡蛋，我们就拿不到这些田了。这都比我们放在朱管家那里的田还有多呢！”

　　周管家也说道：“是啊，王家庄的田才总共一百多亩，夫人一次就买了六十多亩，真了不起啊夫人，难怪朱管家都会尊敬地改口叫你桂夫人呢！”

　　“哦，还有这事！”方娘八卦地说道。

　　“那是，不过这也要感谢那位李师傅，刚才我还见到他呢，只是奇怪他怎么脸色有些不好看，平时都笑脸的人，刚才好像什么事生气了！”周管家不解地说道。

　　……


第561章 【小黑屋】

　　……

　　桂娥听到这话后，心里咯噔一声。

　　难道是刚才他在这里的事情生气了，所以虽然在自己面前没有表现出来，但是到了外面，才会一改平时的笑脸，给人黑脸？

　　但是他是欺负自己，怎么能生气呢，应该自己来生气的啊？

　　虽然这样想，但是桂娥还是忍不住地担心，以至于周管家和方娘说了什么，她也没有在意。

　　说到另一边，李承乾来到了间谍院，从马上下来后，不由摸了摸大腿。

　　骑马真是伤腿，特别是刚换的衣服并不如宫里的衣服质量好，再加上李承乾有些不喜欢穿内裤，所以这骑马的时候，被磨掉了。

　　他看了看这马，脑子里想到了一个东西，看来回宫后要好好地去琢磨一下。

　　他放下了这个心思，跟路人甲，进了间谍院。

　　刚一进去，李孝恭就迎了上来了，他见到李承乾笑着拱手行礼。

　　“李伯伯也在，不必多礼！”李承乾说道。

　　李孝恭点头。

　　“殿下，我们里间说话。”

　　李承乾应允，转过头，叫路人甲去把这次跟踪失误的人叫来。

　　路人甲看了一下李孝恭，李承乾挥了一下手，让他下去，路人甲退了下去。

　　两人进了李孝恭的办公室，关上门，李孝恭说道：“我知道殿下一定是因为生气学员的错误而来，请殿下放心，间谍学院现在已经有了一套你设下的系统，那位学员犯错后，已经受到惩罚了。”

　　李承乾点头，又想到他们是用私刑还是照规定办事，问道：“关小黑屋了？”

　　李孝恭点头，说道：“是的，为期一个月。”

　　小黑屋是李承乾提出来的一个惩罚制度，学员犯错误后，不可以重罚，不可以伤及学员。间谍身上若是有了伤疤后，就有些麻烦了，在出任务时若是被看到伤疤就会被认出来，所以李承乾提出了小黑屋。

　　就是一间只有一个石床的黑暗屋子，关在里面，一天只有两餐，在黑暗的地方，人心里的寂寞会无限地放大。时间长了就会越来越荒，甚至能憋疯了。

　　李承乾认为学员们进过小黑屋后，应该会对这小黑屋怕到了极点，再也不敢犯错事了。不过他忘了这是间谍学院，开始的时候关学员三天小黑屋，他们出来后连一点儿感觉都没有。这间谍的心理素质本来就强，而且他们的耐心耐力方面都有过训练，平时要监视一个人或者一个地方，都可能要呆上好多天，这小黑屋可能连训练的难度都没有，所以三天根本不算什么。

　　虽然发现小黑屋对于心理很强大的间谍无用，但是他还是没有取消。因为常犯错的是新学员，新学员进去还是有效果的。他们在小黑屋里也是一种对于心理的训练，所以小黑屋在间谍院是属于组惩罚与训练为一体。

　　平常学员关小黑屋是六天，最长不过十天，现在这个犯了严重错误的学员是一个月。

　　李承乾点头，说道：“好，这个学员出小黑屋后，等级降一级，重新学习间谍课程。并且要告诉间谍院的其他人，做间谍这工作，需要全神贯注，需要重视任何人和事，若是连这一点都做不到，那么根本没资格做间谍。”

　　他转头望向路人甲，说道：“你去通报全院的人，警戒所有人。”

　　路人甲点头，随即退了下去。

　　这时，李承乾再次看向李孝恭，问道：“伯伯，侯君集的事怎么办？”

　　侯君集是兵部尚书，相当于国防部长，现在竟然查出可能是反党，这关系可大了，李承乾知道李孝恭一定早把这个消息传给了老李知道，所以他想看一看李孝恭这里的态度是什么样的。

　　李孝恭当然知道李承乾的心思，说道：“殿下，陛下的意思，是让我们继续跟踪下去，有什么消息，则告诉他。”

　　听到这句话，李承乾摸了摸下巴，眼睛缓缓地转动，这时他明白老李的意思了。间谍院成立的初衷，就是收集情报，上报情报，需要怎么做，就是上面的人的事情了。所以老李在得到情报后给出这句话，就是你们放心做好自己的本职工作就行了。

　　李承乾点了点头，对于这侯君集的事情和李孝恭八卦了一下。“伯伯，我就奇怪了，这事都过去十年了，魏征，侯君集还要图个什么？赢了又怎么样？”

　　李孝恭也是属于李家宗族，他对于李承乾说的事情是清楚的，就是老李与李建成十年前的相残事件。而且他是清楚所有内幕的，但是他也同样知道，这十年前的事情是一个禁忌，他是个明智的人，自然不会谈这件事情。李承乾身居太子之位，他更加不能说了，要是被老李知道了，那这不就是李孝恭在诱惑李承乾造反了吗？

　　他脸上表情平静，说教道：“殿下，不管是遇到什么人，都不要和其谈起其事，若是有人要陷害殿下，那就有些麻烦了。”

　　听到这话，李承乾一下子明白了过来，嗯了一声，就不再继续说了。

　　李承乾在间谍院里转了一圈后，就回了东宫了。

　　刚进西池院，李承乾就感觉到苏宓的目光刷的一下，猛地往他的衣服上看。

　　他刚开始还觉得苏宓的表现很奇怪，但是走了两步，他突然愣了，自己现在的衣服，可不是早上从东宫里出去的衣服，而是在桂娥家换的，这也就引起了苏宓的怀疑了。

　　他心里在想，要怎么说呢？

　　苏宓盈盈地走了过来，到了李承乾面前，说道：“殿下，你的衣服赃了吗？”

　　“哦！”李承乾点头，“对，我在鸽子棚里弄到了赃东西，所以在皇庄里换了。”

　　他指了指宫门外，似乎指的那里就是皇庄一般。这样的动作，让他觉得自己更有说服力了。

　　他指完后，还解释道：“衣服是我叫朱胖子去买的。”

　　苏宓这时候已经低下头来，拉了拉李承乾的衣服，说道：“殿下快去洗洗换掉，这衣服太粗了，而且怎么还有一股腥味，像血一样？”

　　……


第562章 【设计自行车】

　　……

　　李承乾一怔，微微惊讶地看着苏宓。

　　苏宓这时正低着头查看着他的衣服，所以她没有发现李承乾的目光。

　　她的鼻子也太厉害了吧，连这都能闻得出来！

　　李承乾当然知道他身上有过血味，那是桂娥因为摔在他身上，侧漏后造成的结果。

　　但是这不是已经换过衣服了吗，怎么还会有血味？

　　李承乾觉得，苏宓这鼻子，真的是比狗鼻子还要灵。

　　想到狗鼻子，李承乾想到狗鼻子似乎真的灵，好像能把它们引进间谍院去啊。

　　警犬，警犬……

　　“好。”李承乾拍了一下手，说道。

　　苏宓正皱着眉头看着他的衣服，听到他的叫好声，不由奇怪地抬起头来，问道：“好什么殿下？”

　　李承乾如实地解释：“哦，我想到了狗鼻子，要把它们引进间谍学院去。”

　　听到李承乾是想到了公事，苏宓点了一下头，但是很快觉得不对啊，狗鼻子狗鼻子……她抬起头看了李承乾一眼，小嘴一噘，伸出粉拳，啐道：“殿下坏，妾身怎么是狗鼻子，妾身不是狗鼻子……”

　　李承乾让她给捶打了两下，就像是按摩一样，呵呵笑道：“我又没说出来，你自己说的怎么打我啊！”

　　苏宓更急，说道：“殿下果然是想了，殿下坏！”

　　两人打闹了一会儿，才停了下来，苏宓推着李承乾去洗澡，还轻轻地威胁，不把身上的血味给洗掉，就要重新去洗。

　　而李承乾当然是急着把血味解释给她听，说这是去了一趟间谍院，撞到一个外出刚进来的学员，所以沾上去的。

　　苏宓比较单纯，就信了。

　　洗过澡出来，给苏宓再三的检查后，才能过了关。废话，再不过关，李承乾都要对不起自己红了的皮肤，还有用了半瓶的花露水了。

　　他过关后，就拿出纸和笔，写写画画起来。

　　苏宓去安排晚饭的间隙，过来看了看，奇怪地问道：“殿下，你在画马车？”

　　“自行车！”李承乾说道。

　　苏宓拿起李承乾画的佳作起来看，这分明是马车的轮啊。

　　“殿下，什么叫自行车？”她问道。

　　他说道：“就是两个轮子，人坐在这上面的座位上，通过人力，就可以快速便捷地前进了。”

　　苏宓想像到了，但是不由好奇地问道：“殿下，有马车，为什么非要人自己来动呢？”

　　李承乾笑了笑，说：“这和你说不清楚，等我把它弄出来，给你看过了你就知道了！”

　　他望向后边的小虾米，说道：“去把鲁大师和张铁匠给叫来。”

　　小虾米应了一声喏，然后盈盈地走下去。

　　李承乾想要打造出一辆铁的自行车，但是他想到这唐朝的技术只怕没办法做出现代一模一样的自行车，就算做出来了，只怕会重得很。所以他才会考虑让鲁大师一起过来，做一辆木头和铁结合在一起的自行车。

　　本来全用木头的，那么倒是轻，但是木头的不如铁的坚固，所以在关键部位，还是用铁的比较好。

　　过了一会儿，两个工匠过来了。

　　鲁大师前一次走了苏宓的门路，让他在宫外的弟弟成了工头，结上了李承乾，所以他特别感激李承乾和苏宓，见到李承乾时，感激地拱了拱手。

　　李承乾对他俩招手，让他们围过来。

　　“今天让你们来，是要你们做一辆自行车，你们看一下！”李承乾把自行车的图纸递给他们。

　　看图纸，只能让他们脑子里有一个印象，并不能让他们马上知道了这东西是什么。

　　他们看了看，抬起头，茫然地看向李承乾。

　　见他们已经看完，李承乾开始解释了起来：“这叫自行车，是由两个轮子组成了。中间用一个菱形的架子给结合起来的，上面坐人，人的脚可以踩到地面上，脚一蹬，车子的两个轮子就会向前走。……”

　　他把自行车的各种方面，给两个工匠给说个明白，然后对他们说：“你们俩个合作，把这辆自行车给我做出来。”

　　鲁大师与张铁匠对于自己能帮助李承乾把发明给做出来，非常骄傲，就差拍着胸脯保证了。

　　送走了两位大师，李承乾吃过了晚饭，又开始了他一天的讲故事时间，最后一天的时间就在人类最想做的事情中结束了。

　　现在下马陵的各个工程，李承乾都不太需要每天都去守在那里了。

　　它们都已经起步了，各个管事的人都能按照李承乾的意思，把它们完成得很好。

　　像水泥厂，现在是步入正轨，每天都产出大量的水泥，根本不需要李承乾来这里。甚至是李承乾来了都会给他们帮倒忙了。

　　飞信局的总部，现在连鲁工头都不用守在这里了，只要他的那帮小工头们就可以完成了。

　　信鸽学院……现在所有的人力都用在建飞信局总部了，所以信鸽学院暂时不开工，不过固件还没有做，软件方面已经开始了，各种人才的招收，正在绢绢地进行中。

　　而这些招进来的人，全由大师兄栓子管着。

　　栓子是个人才，管起人来特别行，不管外面招进来的人被他管得服服贴贴的，那些军队进来的士兵，也在很短的时间里被训服了。

　　还有水泥路的问题，更是放给了鲁工头。

　　所以李承乾现在去下马陵几乎是闲着无事。

　　本来可以不去的，但是李承乾现在的心思都在桂娥身上，昨天刚刚有了新进展，要是没去，这刚刚得到的战果很快就会消失不见了，所以李承乾不得不去。

　　这一天一大早的，李承乾去上朝的时候，看到兵部尚书侯君集正在汇报着松州战后的情况，这一看似乎是一个认真做事的官员。但是谁也想不到，他会是反党中的一员。

　　老李坐在上面，面无表情，平淡地听着侯君集的汇报。

　　这君臣俩真会玩无间道。

　　李承乾心里想道。

　　下朝的时候，李承乾正要离开，却听老李高兴地说道：“众位爱卿莫要急着走，经过多日的准备，升旗队已经完善，今日就可以进行在朱雀门外升旗仪式，大家一起去看看！哈哈哈……”

　　……


第563章 【朱雀门升旗】

　　……

　　哦，贺兰楚石训练的升旗队已经训练好了。

　　李承乾跟着老李他们，一起走出了外面。

　　在承天门外，贺兰楚石已经准备在那里。一队三百人，穿着红色中山装制服的超大升旗队，已经整齐地站在那里。

　　见到老李和大臣们出来了，贺兰楚石一声令下，升旗队唱起了《精忠报国》。

　　狼烟起，江山北望……

　　这歌词一起，所有人都精神一震，然后望着升旗队从承天门向朱雀门走去，铮铮的铁鞋声，让人感觉到这队列所表现出来的力量！

　　三百人的队列，三百人的铁鞋声，三百人的歌声，前面是威武的唐旗！

　　这才叫壮观！

　　事先没有向长安的人公告今天早上会进行升旗仪式，所以朱雀门外没有百姓来观看。但是大量的禁军守在朱雀门外，还有震撼人心的歌声，让一些路过的百姓忍不住留了下来。

　　当看到一队红色的军队走出来，踩着整齐的脚步，唱着歌，而且旁边还有皇帝和众多大臣，他们都震惊了，哗然了。

　　有的人看到皇帝出来了，怕若事，而且天生对上位者的畏惧，所以都后退了。

　　但是有的人却看到周围的禁军并没有赶人，于是都继续围着看。

　　果然，皇帝和大臣们出来后，并且有赶百姓，而是看着红色升旗队们向那里竖着的杆子走去。

　　李承乾看到了这旗杆子，看来准备得很充分，这是一根包钢的旗杆，有二十米高。

　　见到周围不到二十多人的百姓，李承乾小声地向老李提示道：“父皇，你向百姓们招招手。”

　　老李还没做过这样的事情，愣了愣，问道：“这样？”

　　他抬起手，试着摆了摆手。

　　这东西，马上让外面的百姓看到了。

　　这是一个很亲民的动作，做的人可能感觉不出来，但是看到的百姓，却马上感觉到了，这是在对他们招手，而且皇帝的目光还在他们身上扫过，他们都心里一跳。

　　有的老人差点儿激动得眼泪掉下来了。

　　“陛下……”

　　不知道是谁出声，其他人听到了，都忍不住跟着喊了起来：

　　“陛下！陛下！陛下！陛下！”

　　老李这才知道他这个动作的巨大影响力，他这时心里隐隐有些想法，做为一个皇帝，似乎得到百姓这样的呼声，才能有做为皇帝的感觉啊！于是他继续向百姓们摆手。

　　升旗队已经走到了旗杆下，把唐旗绑在了绳子上，在歌声中，慢慢地升了上去。

　　这一幕震动了大臣们，也震动了百姓。

　　当唐旗升到了顶点，升旗仪式完成了。留下差不多十个人守在旗杆旁边，其他的升旗队走到老李旁边，行了礼后，就向承天门走去了。

　　老李特别激动，这升旗仪式不但达到了他想要的结果，而且效果还有些儿超过了，真是超值了！

　　他最后向百姓们挥了挥手，然后才转身回去了，到了承天门，他才让大臣们散去。

　　李承乾正想着要去下马陵，却听到老李的话：“承乾，随朕来。你的升旗仪式确实不错。”

　　他这样说，似乎是要表扬李承乾了。

　　李承乾跟着走去。

　　到了甘露殿，老李挥退了其他人，然后让李承乾靠近他一些，说道：“关于侯君集，你怎么看？”

　　看来这不是来说升旗仪式的，而是借这个口，来说关于间谍的事的。

　　“若是侯君集真的是高层中的反骨，那么就应该清掉。”李承乾坚定地说道。

　　老李点头，说：“朕现在给你一个权力，凡是有可能是反党的大臣，你给我用间谍的力量，查个清楚来给朕看。”

　　自己的国防部长，竟然是一个造反派的，这对于老李来说，是意识着他很失败。连侯君集与魏征都是反党，那么其他人呢？所以老李决定要让李承乾给好好清查一遍，他想要看一看还有多少人是反党，是想要他的性命的。

　　李承乾理解老李的心思，点了点头。

　　老李这时补充了一句：“李孝恭你也可以查一查。”

　　听了这句话，李承乾心里噔了一下。

　　李孝恭是他们的宗族，看来老李要怀疑的人真多。

　　或许对于皇帝来说，最亲的人才是最应该怀疑的。

　　他抬起头，用最干净最清澈的目光看向老李，老李也在看着他，慢慢地说：“在间谍院中，你要建立起自己的力量，要有不通过李孝恭的人。”

　　李承乾愣了一下，然后摇头，说：“父皇，这个可能做不到，间谍院本来就是让李伯伯开的，里面的人都是由他选的，后来我进去了，也没动过什么人，而且制度订下后，都是向李伯伯负责，若是动员了什么人，那么李伯伯马上就会知道。所以……”他向老李耸了耸肩膀，无奈地望着他。

　　老李眼睛里却闪过一丝满意，他说：“朕可以给你一个人，这个人进间谍院后，会对你负责的。”

　　哦，老李的本意其实是自己想要插人进去。

　　也对，本来他对于这个间谍院，是认为不用那么重视，让他们自己去发展就好了。但是现在间谍院的人，却连兵部尚书都能查出黑点来，所以老李开始真正重视起间谍院了，想要插人进间谍院里。

　　李承乾对于这事，当然是全手全脚地支持了，他举手说道：“嗯，好，这样更好！”

　　老李望向旁边的李逸风，说道：“去叫杨奇进来。”

　　李逸风点了一下头，就走了出去。

　　过了一会儿，进来了一个老头，一米五左右的身高，不壮的身材，三角眼的小眼睛，一看就让人有些不舒服。

　　他见到李承乾和老李，嘿嘿嘿一笑，向两人行礼：“杨奇见过陛下，见过殿下！”

　　老李把他的意思说给他听，杨奇听完后马上点头，说：“喏，陛下！”

　　老李的事情安排完后，李承乾和杨奇一起离开。

　　杨奇走出甘露殿后，猥琐的样子，对李承乾说道：“殿下，臣还有一些事情准备，不知道什么时候去找你好。”

　　李承乾也正想去下马陵，听到他的话后，点了点头。

　　……


第564章 【再来王家】

　　……

　　“你要多少时间？”李承乾问道。

　　“一个时辰。”杨奇说道。

　　李承乾点头：“那我们下午未时，你到下马陵找我。”

　　“喏。”说完后，杨奇就离开了李承乾。

　　李承乾也终于有时间去下马陵了。

　　他在路上的时候，就在想这皇家真是一个让人觉得没有人情味的地方，老李现在怀疑了所有人，是不是也怀疑他了？

　　肯定是怀疑过。

　　李承乾想道。

　　不过老李是因为什么样的原因，把李承乾的怀疑给排除了。

　　这个李承乾想不到。

　　但他并没有做过什么要造反的事情，也没有拿什么权力，所以他倒是不怕老李怀疑他。

　　这样一想，李承乾的心里也坦然了，不用再害怕了，只要不做造反的事情，以他太子的位子，也就不用害怕被怀疑了。

　　到了下马陵，他只是简单地看了一下各个作坊，与工地，连与朱胖子打招呼都没有，就去了王家了。

　　走到王家，却听到一个下人丫环说：“夫人不在里面。”

　　李承乾站住了，这是要给自己闭门羹吗？

　　他眼睛往那丫环一看。

　　丫环生得清纯，是个十四五岁的思春少女，她看过李承乾多次威风的样子，已经深深地为他而着迷，看到他怀疑的目光，一下子很受伤，马上说道：“李师傅，这是真的，夫人去那边了。”

　　后面的话特别小声，然后往那边指了指。

　　那边是养鸡房。

　　李承乾对她笑了一下。

　　思春少女那一刻，脸红，心跳。

　　李承乾转身去了鸡房，果然见到桂娥正指挥着人正在清理着鸡房，所有的鸡被赶到了一边，下人们清理完一边后，又把鸡给赶回来，再进行清理。

　　“夫人，早安！”李承乾笑着说道。

　　桂娥听到李承乾的声音，身体打了个颤抖。

　　她之前还在想着李承乾是不是为昨天的事情生气了，现在听到他的声音，知道他回来了，就知道他没有生气，心里忍不住的一喜。

　　但是放下担心后，她马上想起了昨天李承乾欺负他的事情，她不由气了起来。

　　她本来想装作听不见，不想转过身去的，但是她感觉到李承乾在靠近她。

　　她怕她站得离她近近的，所以她还是忍不住地转过身来。

　　果然，李承乾就离她不到一步了。

　　而且他脸上还带着坏坏的笑容。

　　这时她想起李承乾刚才的称呼，不叫姐，也不叫昨天自己约定的，让桂娥害怕的什么“小娥”的称呼，而是叫夫人。

　　如果叫小娥这个特别羞人的称呼，那么在这么多人面前，一定会引起怀疑的，所以李承乾没叫让桂娥松了一口气，同时也明白李承乾不会随便乱来。还知道在外人面前不乱来。

　　但是他怎么不叫姐，也不叫王夫人，而是叫夫人。

　　夫人夫人，不就跟叫妻子一个样吗？

　　在外人听来是尊称，但是桂娥和李承乾有了昨天的那层暧昧后，就知道这不是尊称，而是爱称……不对，是戏称！

　　他在戏弄自己！

　　桂娥气得瞪了他一眼，又因为这么多人面前，她不好发作，只好忍住了。

　　“咦，昨天我不是说要刷石灰吗，怎么没刷？”李承乾说道。

　　说到这件事，桂娥也不能不接他的话了，说道：“我们都不知道石灰是什么，哪里去找石灰来刷。”

　　“哦，你现在过去让人找朱管家，让他拉两车石灰过来，就可以了。”李承乾指挥人指挥习惯了，说道。

　　桂娥却为难了起来，说：“这不好吧，不能向朱管家拿东西，好像我们拿得理所当然一样！”

　　听了她这话，李承乾才发现他把两家给想到了一家了，好像两家的东西都是一家在用一般。

　　他点了点头，说：“不拿也行，可以自己来烧！”

　　桂娥瞪大了眼睛，看着李承乾。

　　李承乾把烧石灰的办法说给了她听，说到一半的时候，她拉来了周管家，让周管家听，然后让周管家去烧。

　　周管家听完后，就跑去组织人手，烧石灰了。

　　“这个石灰，是你弄出来的吧？”桂娥虽然是在问，但却是在表达一个事实一般。

　　李承乾点头，石灰确实是他说出来的。

　　这样一来，桂娥眼睛里又爆出光来了。

　　李承乾的本事，让她一次次的惊讶。

　　“怎么，不请我进去喝杯水？”李承乾说道。

　　听到喝杯水，桂娥想起了她每每被欺负的水杯，而且昨天的事情也被她想了起来，这时候进去不是再让李承乾给欺负了吗。

　　李承乾现在叫她进去，不就是明显着要欺负她吗？

　　她瞪了他一眼，然后转过身不理他，就是不跟他进去。

　　烧石灰，半个多时辰的时候就出来了。

　　周管家拿着石灰，到了僵持中的桂娥和李承乾前面，说道：“李师傅，你看这是不是你说的石灰？”

　　桂娥探头看了看，粉末一样的东西。

　　李承乾点头，说：“正是此物，你们用水进行搅拌后，往墙上刷就可以了。”

　　周管家应了下来，然后指挥着王家的下人们，开始在鸡房里动作了起来。

　　鸡们今天的运动量是非常大的，它们被从左赶到右，再从左赶到右，每时每刻都提心吊胆的。连那些正在生蛋们，鸡窝也被移了好几次。

　　终于，在快中午的时候，墙刷好了！

　　“真漂亮啊！”周管家叹道。

　　这鸡房都比人房漂亮了啊！

　　这唐朝的民宅，都是灰黑色的，有的是草屋顶，所以根本没有观赏性。

　　这刷得白白的房间，一下子在这些眼界很低的人眼里，成了最漂亮的了。

　　其实白白的干净整洁，也蛮漂亮的，在现代里都能叫苹果风了。

　　李承乾对周管家说道：“周叔，要是漂亮，你也可以拿回去刷一刷你家。刷石灰不错，可以防潮。”

　　“哎呦，这怎么可以，这是只有生蛋的鸡宝贝们才有的待遇，老朽不配啊！”周管家说道。

　　他把鸡看得那么高，高到连他都比不上了。

　　“周叔，你才是家里的重要人物，怎么配不上呢，你才是最配的！”桂娥说道，“这石灰还有，你老拿去用吧，其他人的家，石灰若用完了就再去烧，烧了后都刷上1！”

　　她看了李承乾一眼，说道：“李师傅说有用，那一定有用！”

　　家里的主人说话了，他们也自然都连忙应下。

　　周管家说：“好好，夫人发话了，老夫就领下了，没想到这石灰还是有厉害作用，我以为是只是漂亮呢！”

　　他自己笑了笑，然后望向李承乾和桂娥，说道：“夫人，这都快中午了，你快请李师傅进家里吃饭！”

　　他这一说，桂娥才发现正的是到中午可以吃饭的点了。

　　这样不想请李承乾进去吃饭，都觉得不好。

　　之前好几次，不是朱管家都会过来请李承乾过去吃饭的吗，怎么今天就没有来呢，若是来了，自己也好把李承乾给推了出去了。

　　她刚怪完了朱胖子，就想起了前两天，桂娥对来请李承乾去吃饭的朱胖子说，以后用再来请了，每天李承乾在这边，都留在这里吃饭就可以了，于是从昨天就没有再来了。这当然是李承乾事后再次吩咐的原因了。

　　所以桂娥发现错怪了朱胖子，同时也觉得自己前两天怎么要说那话呢。

　　她看向李承乾，李承乾谈谈地看着她，一只手轻轻地放在肚子上，明显是在向桂娥说，我饿了。

　　这是装的。

　　桂娥一看就看出来了，一下子就被气笑了。

　　但是周管家面前不能笑出来，而且周管家在这里，还不能不请他。

　　桂娥咬了一下牙，只好说道：“李师傅，里面请。”

　　“好。”李承乾应道。

　　应得真快。

　　两人进了王家，周管家去拿石灰回家里刷去了。

　　方娘已经准备好了饭菜，也摆上了两人的碗筷，那样子明显是为李承乾准备的。

　　李承乾已经在王家吃得习惯了，连方娘也习惯了。

　　坐下后，方娘一边给桂娥放东西，一边说道：“夫人，听说早上在朱雀门上，穿着好漂亮的衣服的军人拿着一只大旗升到了一只杆上，唱的歌还特别厉害，而且最重要的是，连皇帝陛下，太子，好多大臣都出现在了朱雀门上呢，那真是热闹极了！”

　　桂娥听了，说道：“你怎么跑去看热闹了，朱雀门是皇宫的门，一般人都不敢靠近那里，你怎么去了。？”

　　李承乾心里却噔的一声，不会吧，方娘早上去看过升旗，那不是看到自己了吗，那样会不会被他给认出来了？

　　“不会啊，我听说连皇帝陛下都对围看的人招手，一点都没有赶人的样子，可激动了，我听说后，连忙追过去看看，结果只看到十来个穿红衣服的兵站在一只大旗下，陛下和其他唱歌的人都离开了。”方娘说道。

　　听到这句话，李承乾松了一口气。

　　没看到他就好。

　　方娘这时说：“明天我还想去看看，明天一定要早点进城去！”

　　她似乎对于升旗感到非常的好奇，非看一眼不可。

　　“好，升旗是非常好看，我今天早上就在那里看过了。对了，方娘，快坐下来吃。”李承乾对她招了招手。

　　方娘摆摆手，说：“不行，我要下去吃了，夫人和李师傅，你们吃好！”说完，她就下去了。

　　……


第565章 【午饭】

　　……

　　“哎，方娘……”

　　桂娥见方娘要下去，不由急了，连忙喊道。

　　方娘顿住了，回头，不解地看着桂娥，问道：“夫人，还有什么吩咐吗？”

　　桌子上的饭菜都已经放好了，按照桂娥一般的习惯，已经没有事情要做了，方娘这时候也就要自己下去吃饭了。虽然方娘十多年来与桂娥亲如姐妹，但是她还是一直尊桂娥为夫人，很少和桂娥坐在一起吃过。

　　现在还要请李承乾留下来吃，她更不会坐下来一起吃了。

　　所以方娘要下去吃饭，桂娥叫她，她认为桂娥是还有什么吩咐的事情。只是她没有想到是什么。

　　桂娥只是一时情急叫出来而已，叫了之后，又不知道怎么说了。

　　要留下方娘在这里，这样可以让李承乾不会胡来，但是却没有说得出口的理由啊。

　　桂娥往李承乾那里看了看，他已经低头在吃了，一筷子一筷子的肉和菜往碗里放，放了三筷子，就被他一下子给拔进嘴里了，这平时看起来英俊斯文的人，怎么嘴巴这么大呢，自己要吃十多口的饭和菜，就被他一口给吃了。嘴真大，难怪昨天能把自己的舌头给吸进去。……哎呀，怎么又想昨天的事情去了？桂娥暗恼。

　　不过她见李承乾一心吃着饭，根本没有在意方娘的去留，似乎他真的没有坏心思一般。

　　方娘还在等着她，她也不好等太久，所以只好说道：“哦，方娘你下去吃饭吧。”

　　叫了后就是吩咐这样一句？方娘很奇怪，不过夫人不说她也没有问，笑了一下就下去了。

　　方娘离开了后，桂娥想要跟李承乾说话，想要指责一下他昨天的流氓行为，还有警告他自己很生气，她只是感激于之前李承乾对王家做的一切，才没有赶他离开，但是并不代表她不生气，允许他那样做。但是她看向他时，李承乾还是在吃饭，根本没有要和她说话的样子。

　　似乎昨天的事情，根本没有发生过一般。

　　桂娥鼓起的勇气，一下子没了。

　　有人说过，一个巴掌拍不响。

　　这吵架，也是需要双方合作才能吵起来了。

　　就像现在，一个生气，一个像没事人一样，想要生气都觉得生气是没用的。

　　桂娥没有勇气去提昨天的暧昧的事情，于是她继续看了看李承乾后，他是真的只吃饭，她只好咽下心里的气，然后扒起碗里的饭了。

　　在李承乾的吃相下，桂娥也慢慢地吃多了，而且还有越吃越香的趋势。

　　吃完饭后，李承乾要了一杯茶喝，悠悠然，嘴里闲下来，就给桂娥说一说养鸡的其他要注意的事项，一副老专家的样子。这让桂娥有些错觉，昨天他那么坏，或许是昨天自己反应太过了，让他生气了，所以才会做出欺负自己的行为来，若是这样平平淡淡的，那他还是循规蹈矩的！

　　喝完茶后，李承乾没有多留，他要回皇庄去了。

　　出门前，李承乾转过头来，淡淡的说：“小娥，明天我还来吃饭啊。”

　　“哦。”桂娥听了下意识地应道。

　　李承乾转身走了。

　　桂娥愣了一下，刚才他怎么称呼自己的？

　　小娥，小娥……小娥……

　　这不是昨天他说要称呼自己的吗，这个坏蛋竟然真的叫了，这不是延续了昨天继续欺负自己吗？

　　桂娥气得跳起来，就要追出去，刚到房门口，差点儿和方娘撞在一起了。

　　“夫人，怎么了？”方娘奇怪地问道，她想到刚才李承乾才走，联想了一下，问，“你要去追李师傅回来吗？”

　　“哦，没有。”桂娥平下心里的气，说道。

　　方娘扶住桂娥，说道：“夫人，你这几天那个来了，可不能跑，昨天那裤子可是洗了好久才洗掉的……”

　　……

　　李承乾不知道她们后来说的话，他在恶作剧后，心情大爽的离开了。

　　接下来的下午，李承乾只是简单地去各个工地和作坊看了看后，就去了他的办公室里睡了一会儿午觉，到了晚上就回宫里去了。

　　在李承乾这边轻松悠闲的生活时，另一个女孩却在几近危险中度过。

　　九月的夕阳，一点都不温柔。

　　武照轻轻地推开她家院子的门，就被她里面的母亲杨氏知道了。

　　杨氏高兴地迎了上来。

　　现在二女儿能赚钱了，听说管着一家花露水店，花露水那可是全长安的贵族们都喜欢的宝贝，没想到她女儿能去当掌柜，真是遇到贵人了。之前家里拮据，现在有了二女儿的收入，越来越宽松了。这让杨氏从心里越来越开心。

　　但是这时，杨氏一呆，眼睛瞪得老大，过了一会儿才反应过来，吃惊地问：“武娘，你的脸怎么了？？”

　　武照俏丽的脸颊上有着一个发红的手掌印，而且微微肿了起来。

　　她对杨氏说道：“娘，我没事。”

　　杨氏连忙走过来，扶住武照，心疼地摸着她的脸，但是手刚接近，又不敢摸下去，似乎怕疼到她了。

　　她问道：“照儿，你这是谁打的啊，疼不疼？”

　　“娘，没事。”武照说道，“不用扶，我自己能走路。……对了，润娘呢？”

　　杨氏指了下屋子，说：“她在屋里写字，你先跟娘说，这是谁打的啊，这都肿了，你怎么不哭呢？”

　　她在想着，这一巴掌打下去，力气得多大啊，若是落在自己的脸上，那自己一定会哭出来。

　　但是见女儿眼睛都不红，明显之前也没有哭过，这让杨氏更加地心疼起来。

　　武照说：“娘，真的没事，你给我拿条布巾来，我擦一擦就好了！”

　　听到武照要擦脸上的伤，杨氏连忙应道：“嗳嗳，我这就去。”

　　说完她就去拿布巾了。

　　她拿来布巾，递给武照后，武照只是简单的擦了擦，然后就进了房间里和妹妹说话，房间里因光线问题，并没有让武润娘看到她的脸有多严重，所以两姐妹有说有笑的。

　　杨氏见自己问不出武照的话来，而且也知道自己问出来也帮不了女儿的忙，于是趁着女儿在里面，她悄悄地走出去，去找大女儿过来。

　　……


第566章 【巴掌印】

　　……

　　“妹妹，妹妹……”武顺娘一进门，就带着哭腔叫了起来。

　　杨氏跟在后面，也是一边抹眼睛，一边走进来。

　　武照一看到武顺娘，就知道她娘杨氏去通知她姐姐了。

　　“姐，娘，你们哭什么？”武照脸上平静地说道。

　　似乎她脸上的伤都不是她的一般。

　　武顺娘跑过来，扶着她的脸，看着她左脸颊上的红手印，这么久都还这样红肿，可见这下手人的恶毒！

　　“……”武顺娘看着她的脸，眼泪一滴滴地无声落下来。

　　还是孩童的武润娘这才发现她二姐的脸上的问题，也跟着一起流泪。

　　“照儿，你去跟你姐说说话，你跟你姐说得来，你告诉你姐是谁打的你！”杨氏抹着眼泪，说道。

　　武润娘咬着小红唇，说道：“嗯，谁打我姐姐，我一定告诉李哥哥去，让李哥哥打他！”

　　武照这时听到武润娘的话，脸上才有一丝表情出现，她苦笑了一下，心里想：李公子神龙见首不见尾，她想要找都找不到他，你怎么可能找得到！

　　“娘，我没事的！”武照对杨氏说道。

　　因怕她再担心下去，只好说：“我这就跟我姐说就是，其实也没什么，就是花露水店的小事而已。”

　　杨氏知道自己插不上嘴，让两姐妹去院子说话，她抱起武润娘去做晚饭去。

　　两人到了院子，武顺娘问道：“妹妹，你在花露水店做的好好的，他们为什么打你？”

　　看着武顺娘气愤的样子，武照就知道她误会了。她摇头：“姐，你误会了，不是花露水店的人打我。是外面的人要打花露水店的主意，才打我的！”

　　自己误会问错话了，武顺娘还没来得及不好意思，听到妹妹的话，她吃惊了，问：“花露水店不是很厉害的吗，没有人敢惹，这是谁敢打花露水的主意啊？”

　　武照苦笑了一下，说：“花露水店应该是很厉害，但是却没有人知道是怎么厉害，我们只是看没有人敢来惹，所以猜的。店里的其他人，知道的比我还少，最近陈老板去凉州，李公子又不知道去哪里联系，似乎只有陈老板知道李公子，所以现在有有身份厉害的人上门了，我们都不知道要怎么办才好！”

　　武顺娘很吃惊：“真的有人打花露水的主意，是谁啊？”

　　“蜀王。”武照眼睛闪过一丝狠色，说道。

　　那狠色一闪即逝，连武顺也没有发现。

　　武顺听到“蜀王”这句话，愣了一下，这样听起来，那就是王爷了。王爷那可是权势了得，这花露水店再厉害，也不可能和一个王爷斗啊！

　　“蜀王想要做什么？怎么找花露水店的麻烦了？”武顺娘问道。

　　武照说：“前两天，就有一个武士去花露水店，说要把花露水店让给他们。被我们不留情地说走了后，今天他带来了一个自称蜀王的年青人，蜀王让我们叫老板出来，但是陈老板已经去了凉州，花露水店就只有我在，所以只能礼貌地拒绝他，但他就这样打了我一巴掌。”

　　说到这里，武照下巴微微一扬，一股不屈的傲气在她身上浮现出来。

　　“他打完后，就说明天他还会再过来，到时候一定要把店契全交给他，不然会烧了花露水店！”

　　武顺娘听到这里，惊恐地叫道：“啊？”

　　而武照却表情还很平常，说：“不过我听到他说的话倒是很奇怪，开始说一个歧州商人还敢逆了他的意吗，这应该是说陈老板，他就是歧州人。后面还说：就算他哥哥有关照过，难道还会指责他拿了这家店吗。这就奇怪了，他哥哥是谁，应该是个王爷，难道有关照过花露水店？”

　　拍了拍胸脯，已经平静了些下来的武顺，听到她的话后，问道：“你是说有王爷在后面支持着花露水店？那花露水店是不用怕这个什么蜀王了！”

　　武照点了点头，说：“我想应该是这样的！”

　　“那你怎么办，明天那个蜀王会过去，那他知道有个王爷在花露水店后面还不怕，依然敢来，不就是不敢这位王爷了吗？就算那位王爷斗得过蜀王，但蜀王明天去花露水店，又谁知道，那位王爷知道吗，如果他不去，那怎么办？”

　　武顺娘说的话，非常有道理。

　　听了这话，武照微微皱起眉头。

　　“妹妹，你还是快想办法，告诉那陈老板，还有那个李公子，找到他们后，他们一定能联系上王爷，明天有了王爷来，以蜀王哥哥的身份，一定可以让蜀王不敢再来的。”武顺娘劝道。

　　武照点头，说：“姐，你说的有道理。”

　　武顺娘脸色不由平缓了下来，神仙来挑战，那就让神仙去应战，那样战斗就变成神仙组了，和她们这样的小民没有关系了。

　　但这时武照说道：“但是我想自己试试。”

　　“你试试？”武顺娘的声音不由提高了三分，吃惊不解地看着他。

　　武顺娘语速非常快地问：“你要试什么，你要怎么试？”

　　武照坚毅地点头。

　　说：“我不想通告陈老板，也不去找李公子，我想要自己把蜀王给说退了！”

　　武顺娘一下子抓紧了武照娘的肩膀，说道：“这怎么行，他今天能打你，明天也能打你，你又有什么本事把蜀王给说退了呢，而且这只会害了你，你干嘛要这样做啊！”

　　她劝道：“妹妹，听姐的，你不要再受伤了，快去找李公子吧，那个李公子很厉害的样子，不会让你吃亏的！”

　　武照坚定地说：“姐，我只有努力了，才能得到更多，若是不努力，那就会永远不入陈老板和李公子的眼的！而且我在花露水店的时间也不多了，若是再不努力，我一走了，就什么也没有了！”

　　听到这里，武顺娘无奈地叹了一口气。

　　她知道妹妹是一个很有主见的人，现在说什么只怕她都听不进去，她只好对她说明天要小心一点。

　　回去的时候，武顺娘在想，明天只怕妹妹有危险，她丈夫贺兰越石也是一个小官，明天让他过去看看。

　　……


第567章 【蜀王】

　　……

　　翌日，阳光明媚。

　　武照早上起来后，她感觉自己脸上火烫火烫的，昨天的伤不但没有消肿下去，而且有发炎的样子。

　　她洗漱后，就去花露水店上班了。

　　杨氏在后面再三吩咐一定要小心一点，武照让她娘放心。

　　她嘴上这样说，但是自己心里也没底。

　　她昨晚能说服她姐姐，是因为她说了一句，她相信李公子有那个能力保她没有事。

　　但是那只是她们之前猜想的，却没有真正地见过李公子有多大的权势与能量，若是这一次武照赌输了，可能会送上自己的性命，连累家人。

　　但是武照却隐隐有种感觉，她看好李公子，只要赌对了，那么她将会进入李公子的眼界里，不但能赚到更多的钱，而且她家里也能攀上这棵大树。以后她家就能树大好乘凉了！

　　这样想着的时候，她已经到了花露水店门口了。

　　已经有店小二在等着她了。

　　几个店小二也是担心受怕的样子，她知道考验她的时候来了。

　　她装作冷静的样子，让店小二开门，一副和平常一样，似乎没有什么事情一般。

　　过了一会儿，花露水作坊的运货车来了，一瓶瓶花露水被送到了店里面。

　　在李承乾的设计下，花露水店与花露水作坊是按照两套系统来运作的，送花露水的人送到货后，让武照查看过后，就签字走人了。

　　平时，送花露水的人走了就走了。

　　但是今天武照却留了个心眼，找不到陈老板，找不到李公子，若是再失去其他的联系，那么她武照与花露水店不就成了一个孤岛一样的吗。若是花露水店等一会儿在她手上失去了控制，又没有更厉害的人来镇得住场面，花露水店真的被烧了，那她武照就真的成了罪人了！

　　所以在送花露水的人走了后，武照马上让一个店小二跟去，跟去了一定能知道作坊在哪里，等一会儿出事了，也好让一个人去通知一下。

　　一个时辰后，店小二回来了，果然跟去了花露水作坊在那里了，就在下马陵。

　　武照微微放下了心，她让这个店小二不要呆在花露水店里，而是去那边茶楼里等着，还有在茶楼外备了一匹马，到时候出事了看她这边的手势，然后去作坊去通知一声。

　　店小二点头跑去对面了。

　　虽然武照满是心思地安排起这些事，但是这个时候，是花露水店最热闹的时候，一大推客人在外面排着队等着进来买花露水。

　　武照看到外面这么多都是权贵人家的客人，不由为花露水感到信心，若是花露水店后台不强，这些人怎么会这么老实地排队呢。

　　经过了早上最火热的销售，客流量慢慢少了，武照也是松了一口气。

　　刚才就有不少熟客询问她脸上的伤是怎么来的，她都微笑地应对过去。

　　外面还有十几个客人，是新来的，她在想着那个蜀王是要什么时候来，她的心思里其实也把客人们算计在内了，那个蜀王要来闹，这里也有不少大臣的家眷，蜀王总不能像昨天傍晚时那样流氓了吧！

　　但是随着客人越来越少，蜀王竟然还没有到，不由让武照越来越心急。

　　“武掌柜，来了，来了！”一个店小二跑进来，说道。

　　武照的心提了起来，她深吸了一口气，让自己镇定下来，然后对店小二点了一下头。

　　哒哒哒……

　　外面五六匹马蹄声响了起来，由远到近。

　　那金属击石的马蹄声，是最近长安流行的马掌装在马蹄下而发出的声音，平没有装马掌的马要响亮的多。

　　她在见过李承乾的几次面里也听到他的马有这声音。

　　只是李承乾的马声音怎么那么好听，而这些人的马蹄声这么难听！

　　“吁……”一连串勒令马匹停下来的人声响了起来。

　　武照看到了五六个人从马上跃了下来，最前面的就是昨天打她的蜀王，后面的狗腿就是前几天来过的武士。而最后面一个人，让武照有些儿惊讶，武元庆！

　　武元庆来做什么？

　　“哈哈哈……”蜀王推开店门口排队的人，向里面走了进来。

　　一股酒气随着他进来，而喷到了武照身上。

　　“欢迎贵客！”武照以标准的微笑，说道。

　　她把蜀王当成了客人来对待。

　　“哟，小娘子你还好吗，啧啧，昨天打的手印还在啊！”蜀王伸出手，向武照的脸摸去。

　　武照轻轻后退半步，躲开了他的手。说：“不知道贵客需要什么花露水？”

　　“呵呵，不都是花露水吗，还有分别不成！”蜀王漫不经心地说，一副没有火气的样子。

　　武照继续微笑地说：“我们的花露水，有兰花香味，有荷花香味，有茉莉香味，不知道贵客你要哪一种？”

　　李承乾在发明出花露水后，就把花露水的生产全放给了作坊了。他还交待了陈秋明，说按照他的办法，去研究出新的味道的花露水来。果然经过了陈秋明的重金招收人才后，有了很丰厚的成果，现在已经有好几种香味的花露水了。

　　蜀王呵呵一笑，一口酒气也被他给喷了出来，和店里的香水味给混在了一起了，实在难闻得紧！

　　他说：“不管是什么样的花露水，以后这里都是我的了。你这小娘子长得不错，那就留下来给我看店吧！”

　　武照脸上平静地说道：“不好意思，客人，我们的店不外卖，而且老板不在，我做不了主！”

　　“哼，这已经是我的了，你还能说什么！”蜀王往花露水柜台走去。

　　武照拦在前面，说道：“蜀王殿下，我想你也不愿背上霸占他人财产的臭名，所以在没有被长安百姓知道前，请你收回贪念，不要做出让你后悔的事情！”

　　“哈，谁说我霸占别人财产了，这家店的主人我已经找来了，他也愿意把这家店卖给我，现在店已经是我的了！”蜀王望向后面的武元庆，挑了一下眉，说：“武元庆，你说是不是？”

　　“是，是，殿下，我武家已经把这家店卖给你了！”武元庆谄媚地说道。

　　……


第568章 【霸占】

　　……

　　这家店原本是杨氏的，被武元庆两兄弟占了后，卖给了李承乾和陈秋明，现在店自然是陈秋明的花露水店了，这武元庆现在竟然这么无耻地说他把店卖给了蜀王！

　　武照脸色一板，对武元庆说道：“武元庆，武元爽已经把这家店卖给了我们老板，你已经没有店契卖给蜀王了。”

　　武元庆脸上露出极度猥琐的笑脸，说：“妹妹，你错了，我们什么时候卖了店了，我们是店契被人偷了，我们已经报官了，就等着官府来抓那偷我们店契的人，我们被偷了店契的店，难道就不是我武家的吗，我武家想要卖给蜀王难道不行吗？”

　　“哼哼，就算你长了嘴，难道当初武元爽按的手印还是假的吗，到时候官府自然知道！”武照好笑地说道。

　　签了契约，自然不敢武家两兄弟耍赖。

　　武元庆脸上却是不怕的表情，说道：“我们有蜀王为我们做主！”

　　武照心里一沉，若是有蜀王让官府闭嘴，那她们真要吃亏了。

　　“那真是不好意思了，我们老板有着店契，现在这店就是我们花露水的专卖店了，请你出去，我们不欢迎你！”武照对武元庆说道。

　　蜀王哼了一声。

　　武元庆看了蜀王一眼，见到蜀王不满了，他转过头对武照喝道：“你是我妹妹，你竟然敢赶我，好大的胆！”

　　说着，他一步跨上前，就要一巴掌拍下去。

　　“住手！”一个男声响了起来。

　　武照在躲闪的时候，听到这声音，有些惊喜。

　　一个来花露水店的客人走了出来。

　　武照就是想着客人中有权贵会为她打抱不平。

　　那客人走上前来，一抱拳，说道：“在下李业诩，见过蜀王殿下！”

　　蜀王看了看李业诩，皱眉说道：“你是卫国公的孙子？”

　　卫国公，李靖。

　　李业诩点头，说：“正是。”

　　他说完后，望向武元庆，眼睛里闪过不满，说道：“你就算是要把这家店转过蜀王殿下，也应该找花露水店老板，而不应该在一个女子面前逞能！”

　　武元庆被他说得后退了两步，他看向了蜀王。

　　蜀王见李业诩是出来为那小娘子讨公道的，不由不满起来：“李业诩，这是本王的事，你一个家里都不看好的人，难道敢来管本王的事情吗？”

　　李业诩眼里一黯，不过随即说道：“殿下，听闻这家店背后的老板，可能是吴王殿下和卢国公，你是否要三思一二？”

　　他不是李靖家中的核心，不知道这家店是太子的，只是听到一些风声，知道有吴王李恪那个帅锅，还有程家那一家祸害，希望能说出来后，打退了蜀王，从而卖给吴王和程家一个人情。

　　“哈哈，本王从封地回来，还没听过哪一家国公会出来做生意的，就算他们照顾着的，难道被本王收下了他们会找本王不成？”蜀王哼了一声，“你难道是想和本王做对吗？”

　　“这……”李业诩一怔，这蜀王怎么这么横。

　　之前只听说蜀王最不为陛下所喜，现在看这德性，果然和传闻的没错。

　　蜀王对无语的李业诩哼了一声，就不再理他，转过头，对武照说道：“好了，现在把花露水的帐本拿给我看看，还有今天卖了多少钱，拿出来！”

　　武照一听，脸色冷了下来，这不是和抢劫一般了吗？

　　“请蜀王殿下讲点道理，我们不能把老板的帐本和钱给你！”她望向其他客人，朗声说：“各位客官们，本店兢兢业业地卖花露水，真心地把花露水卖给你们，以后我们会卖更多更好的花露水给你们。现在本店不能接受蜀王殿下的非理要求，还请你们为小店做个主！”

　　参加过几个月前的品香会的官员们，都知道这花露水是太子殿下的，所以他们才会这样的照顾花露水的生意，现在虽然他们没有亲自来买，但是他们还是吩咐下人们，若是花露水有什么情况，要第一时间去通知他们。

　　所以刚才蜀王来的时候，武照没发现已经有不少人跑出去了，那不是逃跑，而是去报信了。

　　现在武照这样喊，其实并没有多少效果，因为这里的人都是权贵的下人，要指望一帮下人站出来反对，针对蜀王，那是不可能的。

　　这里或许只有另有企图的李业诩才会站出来。

　　武照没有拉动起客人，反而让蜀王发怒了。

　　蜀王本来就是喝了酒过来的，他新到长安，喝到东宫的酒，没有倒下就算是好了，现在到这里还有清醒的神智，但是却更容易动怒。

　　他上前一步，啪地打在武照脸上。

　　武照一下子被打在地上了。

　　武顺娘早早地就带着他的丈夫守在店外面了。

　　因为等着太久，贺兰越石有些不耐烦了，这说要来帮她妹妹，怎么现在都没有事。

　　当他看到蜀王来了，就闭上了嘴，本来武顺娘当时就想拉他进店里。但是贺兰越石说，这不是还没有事情吗，说不定等一会儿蜀王就走了，没事我们就不要进去。

　　所以一直等到现在。

　　贺兰越石还不进去，而武顺娘见到妹妹被打，而且还是打在昨天同样的位置上，她心疼得要命，哇地哭着跑进去了。

　　贺兰越石一见他妻子跑进去了，不由犹豫了起来。

　　蜀王居高临下地望着地上的武照，哼道：“真是不知天高地厚，你当你能挡得了本王！”

　　他说完后，伸出脚对武照的肚子踢了一下。

　　武照闷哼了一声，本来要爬起来了，这时候抱着肚子卷着身子站不起来了。

　　混蛋蜀王还要踢第二脚，只听外面响起了一个女人的哭声。

　　武顺娘跑了进来，一下子抱住了在地上的武照的身子，蜀王的脚踢到了武顺娘身上！

　　“不要打我妹妹，不要打我妹妹！”武顺娘哭道。

　　蜀王见到这个少妇，不由皱起眉头。

　　武元庆自然认识武顺娘，对蜀王说道：“这是我妹妹，武顺娘，蜀王不用理她们！”

　　……


第569章 【做人要讲信用】

　　……

　　“我说你这个人也太不守信用了吧，昨天说好让你去下马陵皇庄等我的，怎么让我等不到你呢？”

　　李承乾悠悠地骑着马，对跟在他旁边的杨奇不满地说道。

　　杨奇三角眼猥琐的脸，这时候满是愧疚，点头应下，说：“是是，是属下的失信，请殿下恕罪！”

　　他嘴上虽然这样说，但是心里却万分的委屈，他昨天中午就去下马陵了。

　　只是听说殿下有事情，而且是非常重要的事情，不能去打扰，以平时的殿下习惯来看，还要一两个时辰后才能过来。

　　对他说这话的是一个胖子，很油很肥，看那架子是皇庄的最高管理人，连赫赫有名的段志玄大将军，在找胖子说事的时候，语气也是那个客气。

　　这不怪段志玄，他是在朱胖子那里得了好处后，又见朱胖子做起事来非常麻利，在这里有什么办不好的事情，他都能办好，所以段志玄不得不对他客气一点。

　　杨奇不知道，于是就有错觉了。于是他听信了朱胖子的话，在那里等李承乾了。

　　杨奇做为一个由老李派出来的间谍精英，而且还是土生土长，自学成才形的人，自然知道了下马陵这里的鸽子将有着非常重大的作用，所以他想要去看看。

　　朱胖子见这人知道太子在这里，知道是太子身边的人，所以就同意让他去看鸽子了。

　　朱胖子把他交给了大师兄。

　　以大师兄的认真态度与口才，杨奇进了鸽子棚能出来，就是他命大了。

　　不是说他会被大师兄给把性命留在里面了，而是他以坚毅的意志，没有在鸽子棚被大师兄给训化了，从而成为养鸽子的一员。

　　但是当他出来后，他听说太子殿下已经回来了，刚才还去鸽子棚里看了一圈。

　　“那殿下人呢？”杨奇问道。

　　“殿下喜欢在这里被人称为李师傅，或者是大师傅。”朱胖子说。

　　“我问人呢？”杨奇再问。

　　朱胖子一指庄院里面，“在午睡。”

　　于是，杨奇一直等到李承乾这只猪醒过来，已经很晚了，于是李承乾让他明天再过来。

　　现在第二天，两人终于要去间谍院上任了。

　　李承乾对这杨奇有点不满，怎么能不守信用呢，昨天要上的任，跑今天来了。

　　看着杨奇不错的认罪态度，李承乾也不好说他什么。

　　马匹继续向前走前，前面突然传来了马蹄声，而且很急，急得像是要去投胎。

　　李承乾抬头，这马还真的已经到了他们的前面了。

　　看这驾驭员技术不太好，李承乾很人性地让开路，策着马走到左边去，让那匹跑在右边的马通畅地飙过去。

　　其他百姓和行人，也都连忙让开。看来长安的市民非常有国际市民模范的。

　　但是，所有人都忽略了这个骑马的人，他走的不是右边路线，而是S路线，大家都把右边让给他了，他的马竟然跑走了S步，往左边来了，真是失败到顶点了！

　　马匹在唐朝的身价，并不便宜，至少不是每个人想拥有就有的。而花露水店的店小二，也没有骑过几次马。若是平平稳稳稳地走，那他是没问题的。

　　但是现在是紧急情况，他要急着去作坊里通知人，所以是抽紧了马屁股往前跑的。

　　店小二是刚才见到武照被打倒在地的时候，就知道不妙了，于是连忙跑出来了。

　　他因为跑得急，到了这条街上，看到前面有几匹马过来，他有些紧张，怕撞上，没想到这骑马的人这么好，竟然让到一边了，连其他路人也都让到了一边，把右边的马路宽宽地让给了他。

　　他心里微微感动，然后拉着马往右边跑去。

　　对，没错，他是想往右边跑，但是这丫的就没想过他本来就是直线在右边跑的，你丫的还要去拉马做什么？

　　于是，马被他拉歪了脖子，往左边跑来了。

　　店小二瞪大了眼睛，眼看着就要和前面的马匹给撞上了。

　　老龙一看，策着马向这匹撞过来的马走去。

　　看他那只已经离开马镫的脚，就知道他想要给这匹马一脚，这一脚的力量，加上两匹马相撞的力量，只怕能把那匹马的脖子给踢断了！

　　李承乾相信老龙有这个力量。

　　但是这时，一个瘦小的身影向前面一窜，是杨奇。

　　他身体不高，但是一跳就拉住了那匹S马的马缰，往旁边一拉，马就转变了方向了。

　　他继续转，很快这匹跑得很快的马，就被他拉着在街道中间转起了圈来了。

　　越转越慢，最后成了散步，快要停下来了。

　　那马上的店小二却被圈晕了头，一下子掉了下来。

　　“嘿嘿嘿……”杨奇准备地抓住他的衣领，就把他给抓住了，然后往马身上一靠。

　　店小二连忙抱住了马腿，才没有掉到地上了。

　　李承乾觉得这人好像在哪里见过，不由皱了皱眉头，但是却想不起来。

　　花露水店的店小二都有统一的制服，但是这个藏在外面的店小二为了不引起别人怀疑，自然把制服给脱掉了。所以现在李承乾没有见到他身上的制服，没见到花露水的字样，自然想不起这个在花露水见过的小二了。

　　“这人真是的，要是撞了别人怎么办？就算撞不到人，踩到花花草草也是不对的！”李承乾顺嘴把罗家英的台词说了出来。

　　杨奇拍了拍手，就要上马，继续和李承乾去上任去。

　　马蹄刚动，那个抱着马腿的店小二，却认出了李承乾了。

　　“李公子！”他又惊喜又焦急地喊，“李公子，公子，我是你的店小二，我是花露水店的！”

　　经他这样喊，李承乾知道这人是自己店里的小二，难怪觉得见过他呢。

　　“哦，怎么了，你有什么急事？”李承乾勒住黑马，问道。

　　这人有话说话嘛，这话没说就先掉眼泪了，一个爷们掉什么眼泪？

　　李承乾想道。

　　店小二哭道：“李公子，花露水店出事了，有人在打武掌柜！”

　　现在花露水是李承乾的重要产业，几乎是没有之一的说法，听到花露水店出事，李承乾脸色一板。那武掌柜，应该是武照了，一想到这里，李承乾脸色更不好看了。

　　……


第570章 【板砖呼一下】

　　……

　　“老爷老爷，蜀王去大闹花露水店了！”一个权贵家里，下人跑进来，说道。

　　一个胡子官员一愣，暗道：“难道是蜀王李愔要和太子殿下斗？”

　　他问道：“现在怎么样？”

　　“蜀王正在打一个女掌柜的。”下人说道。

　　胡子官员摆手道：“让我们的人回来，我们都惹不起，只能躲起来，别让人知道我们去过！”

　　下人一听，呆了一下然后跑了下去了。

　　此时，长安里有十几个官员家都收到这样的情报。

　　有的人像上面那位官员一样让他们家的下人都回去。

　　有的则是让人把消息传给其他官员。

　　而大部分官员都认为，这是两个皇子想要斗起来了。

　　他们却没有想到，这只是刚回京不久的李愔看到花露水后，想要占为己有的恶劣行径而已，李愔到现在还不知道这花露水店的真正主人是谁呢。

　　不过这件事，却因为这些官员的互传，很快帅锅李恪听到了这消息。

　　他听到后，噗的一声，嘴里的奶水给喷了出来了。

　　在他前面，袒露着雪白的咪咪，胸脯特别饱满，明显是哺乳期中的少妇，她正是帅锅的一个刚生完孩子涨奶的妾妃，这时不满地说道：“殿下，你看看，都全回到妾身身上了啦！”

　　帅锅从床上跳了下来，骂道：“你别发骚了，这混蛋，竟然给我惹出这么大的事了！”

　　刚给帅锅生过一个胖小子的妾妃，听到帅锅不但骂她骚，而且还混蛋，不由生气了：“殿下！”

　　“床上给我呆着，我弟李愔闯祸了！”帅锅气愤地说道。

　　一听这话，妾妃不敢动了。

　　蜀王李愔和李恪，同是杨妃所生，两人是同母兄弟，能被他说出事，只怕不是小事，所以这妾妃还是很懂规矩的，不敢再闹。

　　帅锅喊来了丫环，给他穿好衣服后，外面已经准备好了马匹，他连忙策马去了花露水。

　　……

　　花露水店！

　　“来人，给我把花露水都搬下来，把里面的钱给我装起来，帐本拿来！”李愔嚣张地说道。

　　他后面的三四个武士听了他的话后，就上前去了，几个店里的小二一边害怕一边护在花露水柜，帐本，钱柜前面，但是几个武士上前就把他们给推开了，哈哈一笑，就开始搬东西。

　　这哪里是什么卖店，根本就是抢劫！

　　“不可以……”一个声音从武顺娘下面响了起来。

　　武顺娘被推开，武照从下面扑了起来，向那个拿了花露水帐本的武士扑去。

　　“顺娘……”一个男子声音响了起来，武顺娘被推开后要撞到门柱上，被她的丈夫连忙接住了。

　　贺兰越石只是个小小的越王府法曹，见到蜀王，哪里敢上前的胆子，所以他随武顺进来了，却连屁都不敢吭一声。

　　“啊！”一声惨叫。

　　是武士发出来的。

　　武照在他的脸上抓出了三道血线来。

　　武士猝不及防，吃疼后手一松，刚拿到手的帐本，被武照抢了去了。

　　武士见到是这个女掌柜抓他的，气得脸都红了，愤怒道：“找死！”

　　蜀王喷着重重的口气，说道：“打死她！”

　　“不……”武顺娘要扑上去，却被贺兰越石给拉住了。

　　武士巴掌挥过去。

　　武照眼睛一冷，小巧的身体连忙向柜台一缩。

　　砰！

　　武士的手打在了柜台上，那可是红木实心的柜台，重力打下去，只疼得武士牙都酸掉了！

　　“你们几个过来！”蜀王喝道。

　　两个正在和店小二抢花露水的武士，听到后就走了过来。

　　武照死死的护着帐本，心里在想着，怎么去作坊的人还没有来啊，若是没有其他人过来，那她是护不住的。

　　花露水店最重要的就是帐本了，若是帐本失去了，那么帐目就乱了。

　　她花露水店的这个系统就完了。

　　对于李承乾来说，花露水店只是他的一部分。

　　但是对于武照这个掌柜来说，却是她的全部。

　　所以她一定要保护好最重要的帐本，其他的就算再损失，也有帐本可以查出损失多少，若是没有帐本，那根本没法查出多少。

　　两个武士与另一个原先的武士，三人围成一圈，向武照走去。

　　武照躲到柜台里面，柜台就如同吧台一般，他们走过来，武照就越往里走。

　　蜀王李愔喝道：“你过去一个人那边守着，你们给本王把她抓起来！武元庆，你把不相干的人给本王赶走！”

　　武元庆这狗腿一听，连忙去赶人。

　　锵，蜀王李愔抽出了腰上的横刀，向武照走去。

　　其他武士见此，也同样抽出刀来。

　　武照见到发着寒光的刀，心里不由跳。

　　但是她却更加发死力地把帐本给抱在胸口！

　　她此时感觉自己已经脱离了这个世界，进入了只有她一个人的世界，虽然她听到了姐姐武顺娘的哭喊着不要的声音，还有姐夫的小声劝告离开声，更有武元庆的可恶赶人声，蜀王的恶魔笑声，她都一一听到了，但是她却仿佛没听到一般，那是不属于她的声音一般。

　　四五个人包围着武照，越来越小，武照一直在往柜台的另一边后退。但是那里已经有一个堵路的人了。

　　那武士，举着横刀，嘿嘿一笑，就要刺向武照的后背。

　　一块砖头，呼的一声，飞了进来。

　　那个要刺武照的武士脑门中了砖头，嗡的一声，眼睛一黑，如同死机的电脑一般，黑屏了，接着人轰地倒了下去。

　　对于突然出来的袭击，让蜀王李愔等人都愣住了。

　　他们连忙转过头去，看到五六个人冲进了店内。

　　最前面一人，身下骑着大马，手举着一块砖头，闯进门来，就对着最近的武元庆的脑门，居高临下呼了一下。

　　砰！

　　武元庆“啊！！！”的惨叫一声，接着脸上暴出了血花，尤如烟花一样好看！

　　烟花虽美，但却易逝！

　　武元庆的血花也有同样的属性，中砖后，血花飞起，他的人也轰地倒在了地上了！

　　人马都被他呼倒了，他后面的人还来上一脚，把武元庆近两百斤的身体，给踢到了墙角去了。

　　……


第571章 【之一】

　　……

　　李承乾刚一到门口的时候，就发现了武照的危险境地！

　　他心里怒火一下子喷了出来了。

　　他在路上，已经听到了一些信息，是一个叫蜀王的王爷要来抢占花露水，武照不给，就打人。

　　这一听就觉得是皇帝的儿子仗着皇权，出来当恶霸欺负人了。

　　但是到了店门口后，看到他们这不是恶霸，而是要杀人。

　　就直接拉着马闯进来了。

　　老龙的身手是这里的人最快的之一，他跳下马后，看到武照有危险，就要一刀当暗器飞进来。

　　但是这最快的人的另一个之一，杨奇同学，不但跳下马，不但看清楚了行势，不但找到了最佳的应对方法，他从墙角里拿出了一块砖，递给了刀未射出去的老龙。

　　他知道太子与皇子之间不能动刀，不能兵刀见血，谁要敢做了，皇帝的神经就要被触动，那时候就惨了。

　　所以他觉得砖头好用，这里最好用。

　　老龙不但射得一手好刀，当然，他还没射，但是店门口七八人，店内十余人，不但有蜀王，有武士，有武顺娘夫妻，还有店小二，更有离他要射的武士最近的武照，要射刀误伤率非常高，老龙还是敢举起刀了，射心坚定无比，可见他对于自己能射得一手好刀很有信心。……啰嗦，其实这里就是说老龙不但射得一手好刀，也射得一手好砖，于是乎，呼地一下，一个人倒了。

　　解了燃眉之急，所有人都松了一口气。

　　杨奇这时也把一块砖追上去给了还在大马上的李承乾。

　　李承乾拿到砖，就对前面的武元庆呼了一下。

　　店小二已经告诉他了，武元庆说把店又卖给了蜀王，而且还说他今天穿着青色倒福字的袍子，这里就他了，所以李承乾呼的人就是他。

　　蜀王和武士们见到穿着大马进来的李承乾，一时没认出他来。

　　但是一连伤了两人，他也害怕了。

　　几个武士围住了他，喊道：“这是蜀王殿下，你敢行刺殿下，不怕掉脑袋了吗？”

　　李承乾哼哼一声，马继续向他们冲去。

　　武士一见不好，举刀砍去。

　　李承乾双脚一踢，脚和刀相撞，发出金属撞击声。

　　武士和蜀王不由一呆，这人的脚是铁的？

　　李承乾心里冷笑一声，他的铁鞋终于有了用处了。

　　武士还没从惊呆中醒过来，就见拿刀的手被震得不行，李承乾竟然顺着他们的手，把刀给踢飞了一支。

　　另一个武士的刀只是歪了，没有掉出手，他要举起向李承乾的马刺去。

　　但是他忘了坐马上的人可以居高临下的看他，更忘了李承乾手上还有一块带血的砖头。

　　呼！

　　只听一声，砰！！！

　　又一个武士死机黑屏，轰地一声倒地上了。

　　刀飞了的武士，这时候要用拳头给李承乾，但是李承乾一只铁鞋把他给踢飞了出去，撞到了墙上，石灰飞落了下来，只怕一时半会儿起不来了。

　　李愔啊地叫了一声，大马就要撞到他身上了。

　　现场硕果仅存的一个蜀王武士，连忙保护主子，把李愔给拉到了一边，避免了被大马撞胸的危险！

　　而倒在地上的两个武士，则被大马踩了过去。

　　大马快要撞到柜台了，李承乾把马一拉，一个转头，马转了，他人却跳到了柜台上。

　　武照呆呆地看着这个从天而降一般的男子，竟然就是她认为最有安全感的李公子，眼睛里暴出了一阵光芒！

　　而李承乾看到她的左脸又红又肿，肿得很高，心里不由一气。这左脸的手掌印，从大小看是男人打的，一般人最大劲的就是右手，右手面对面的打下来，就是落在左脸上，可见这人是用最大劲的右手打的。

　　想到这里，李承乾心里的火更旺了。

　　但他看武照被打成这样，还被逼到这里面来了，还是紧紧地抱着一本明显是帐本的东西，心里不由对她另眼相看了。

　　“嗨，小姑娘，吃午饭没！”李承乾用轻佻的语气，说道。

　　武照本来从极度紧张的心情里因见到李承乾而放松下来的心，听到他这句不合场合的话，噗哧一笑了出来了。

　　看到她的笑，李承乾才注意到武照的另一个细节，她脸上的手掌印，还有衣服上的脚印，赃赃的衣服，明显是受虐了，但是她眼睛里却没有红肿，更没有眼泪！

　　李承乾不由有些佩服她了！

　　见此，李承乾更有为武照报仇了！

　　他转过身，蹲在柜台上望向下面的李愔和武士，喝道：“上来啊！”

　　武士本来心情紧张，被一激，就冲了上去。

　　但是做为李承乾的第一保镖，老龙同学，哪里会让他近李承乾的身体，一个刀背，砍在了武士的手腕上，武士啊地惨叫一声，骨头都裂了，刀也被掉到了地上。

　　而随着武士冲向李承乾的李愔，老龙则没有动手，因为李承乾有这个身手对付这个被酒色掏空的劣质王爷。

　　李承乾只是伸出脚，把刀一踩，接着砖头呼出去，打在了李愔的手上，李愔就啊地一声，手放开刀了，捂着已经红肿浮血的手啊啊惨叫不己了。

　　砖头已经不用了，李承乾扔掉它，然后从腰上拿一个指虎，从柜台上跳了下来。

　　那个被老龙打裂了手腕骨的武士，李承乾一拳打在他的胸口，一拳打在他的下巴，两拳就搞定了他，一推就倒在了地上了。

　　李承乾继续向坐在地上的李愔走去。

　　李愔这时从店门口照进来的光线看清楚了李承乾的脸，露出吃惊之色。

　　李承乾的拳头举了起来了！

　　李愔惊呼道：“你是……”

　　“大哥，手下留情，手下留情！”帅锅的声音响了起来。

　　接着，砰的一声！

　　一个人变成球状一般，从外面给滚了进来了！

　　只见那球状的人滚进来后，在地上滚了两圈，像跑酷一般，很麻溜地站了起来，跳两步就到了李承乾前面了。

　　他骂道：“谁弄的砖头拌我一脚啊……”

　　他说话时，手已经抱住了李承乾的拳头，动情说道：“大哥，看在弟弟面上，手下留情！”

　　刚才大杀四方的李承乾，见到帅锅半跪在地上，嘴巴一撇，收起拳头，说：“起来。”

　　……


第572章 【谁让你做的】

　　……

　　帅锅嘿嘿一笑，顺着李承乾的拳头，站了起来。

　　他伸手在后拍了李愔的额头一下，把他的幞帽给拍歪了，说道：“看你做的好事！”

　　“吴，吴王殿下……”一个声音颤抖地响了起来。

　　帅锅转过头去，还拉着武顺娘没有放手的贺兰越石吃惊的看着帅锅。

　　帅锅看向他，他连忙地向帅锅行礼：“贺兰越石见过吴王殿下！我是越王府法曹。”

　　看他那样子，是认出了帅锅，但是却没有认出李承乾了。

　　帅锅本要介绍李承乾。

　　但是这兄弟几个在这里打架，不是光采的事情，所以帅锅不想介绍得太多，让他们给传出去了。

　　“哦，那你和这里的事有关？”帅锅问道。

　　贺兰越石一呆，在他看来，明显是店老板打了蜀王，那么自己站在蜀王那边，能讨到好处。但是看吴王都对店老板客客气气的，自己若是还插进这事里面来那就是找死了。所以贺兰越石想要说不关他的事。不过他今天来是因为武照，武顺娘关心他妹妹，所以把他拉来的，要是说不关他的事，被吴王查出来了，那他反而要倒霉了。

　　他咽了咽口水，鼓起勇气，说道：“殿下，武照娘武掌柜是贱内的胞妹，我是来拉住贱内不做错事的……”

　　帅锅眉头一皱，有些厌恶这贺兰越石，摆手道：“那与你无关，离开这里。”

　　“喏，喏！”贺兰越石如蒙大赦，连忙拉着武顺娘出去。

　　但是武顺娘今天对贺兰越石失望到了极点，推开他后，就跑向了武照，抱着武照哭了起来。

　　贺兰越石愣在那里了，要去拉武顺娘只怕是拉不开，要留在这里却想着刚才帅锅叫他离开，不由一时尴尬为难地呆在那里。

　　帅锅对他一瞪，贺兰越石不敢再留在这里了，不敢再管武顺娘了，连忙走了出去。

　　李承乾看到帅锅要对他说话，他举起手来，说：“等一会儿，其他人都给我先出去。”

　　他的话一发下，除了老龙和杨奇，其他几个护卫都过来，把倒在地上晕迷的，呻吟的，都给搬到外面去，客人们被客气的请了出去，最后连店小二也被叫了出去。

　　李承乾走向武照，这小姑娘虽然被她姐姐给抱着，但是她的眼睛却清澈干净地从她姐姐的手臂弯里看向李承乾，帐本还被她抱得死死的。

　　“你做的不错！”李承乾夸道，他是从心底里有些佩服这小姑娘。但是他说完后，拧了拧眉毛，说道：“不过你不流泪，有点让人不喜欢……”

　　她的脸都被打得那么肿了，看着都让李承乾心疼，但是她却一点儿眼泪都没有，这让人不由吃惊了。更何况，她身上的衣服又皱又赃，明显是被打倒在地上的，这样她还是没有流眼泪，都要让人怀疑她是不是铁人了。

　　李承乾想到了这是一个意志很坚强的姑娘，下意识地觉得要佩服她，但是忍不住皱了一下眉毛，这样一个坚强到没有人之常情的姑娘，纵然让人佩服却不会让人喜欢，或许是李承乾不会喜欢。

　　他脑子里想起了上一次她拿着刀在自己面前要自杀相逼的样子，觉得她或许就是这样一个坚强到极端的姑娘吧！

　　武照那双干净带着倔强的眼睛，在李承乾说完话后，就如同一口被激活的灵泉，泉水从泉眼中的墨黑宝石的四周快速涌现，越涌越多，泉水太多了，溢出了灵泉的小窝，潺潺的流了出来。

　　还在想着真心不喜欢不会流泪的萝莉的李承乾，没想到她这样就流出来了。

　　而且两人面对面的，李承乾盯着她的眼睛看，她墨石一般的眼睛，根本没有眨一下，眼泪就出来了。

　　她那干净倔强的眼睛浮着眼泪流动时，让人一眼望去，就感觉到一股深深的委屈！

　　那委屈，不只有被蜀王欺负的委屈，还有不被李承乾理解的委屈！

　　这一刻，李承乾觉得自己有些愧疚，小姑娘只是坚强而已，只是没有一个可以流泪的人或者地方而已，她是一个坚强得不会在外人或者敌人面前流泪的姑娘！

　　“呃，那个我错了，你很坚强！”李承乾道歉道。

　　武照还在像不要钱的泉水一样哗哗哗地流的眼睛，在听到李承乾这句话后，突然呆滞了，她没想到李承乾这样的人，会开口道歉认错。

　　李承乾道歉后武照还瞪大眼睛看他，他觉得自己怪不好意思的，小姑娘保护了他的店，他还说不喜欢。他咳了一声，看向武顺娘，说道：“武大姐，你带照娘去换一身衣服吧！”

　　“呜，谢谢李公子，我这就带我妹妹去换衣服！”武顺娘带着眼泪地说。

　　李承乾吩咐道：“拿个鸡蛋，给她的脸滚一滚！”

　　“喏。”

　　武照被她姐姐扶着要离开，她要把帐本给李承乾。

　　“不用，你管着就好。”李承乾说。

　　武顺娘姐妹走了后，店里就剩下李承乾三兄弟了。

　　几个护卫都走了出去。

　　李愔还坐在地上哼哼呻吟，李承乾问道：“这是怎么回事？”

　　帅锅李恪伸手拍了一下李愔，啧道：“说啊！”

　　李愔的手已经肿了起来了，就像一只猪蹄一般，他喊道：“我怎么知道这店是太子的店，我以为只是一个歧州商人的店，托三哥关照而已，所以才觉得拿了后三哥不会让我怎么样？现在太子把我打成这样，总可以走了吧！”

　　看着他这个恶劣的态度，什么事情都理所当然，李承乾没想到自己有这样一个恶劣的弟弟，不由摇了摇头。

　　帅锅更是气青了脸，说道：“就算你不知道是大哥的店，你也不能随便抢别人的东西，你看看这家店都被你弄成什么样了！”

　　花露水柜上面的花露水，一瓶一瓶地掉在地上，有的瓷瓶已经被摔破了，这都是刚才他的手下武士干的。

　　李愔一副没有错的表情。

　　帅锅叹了一口气，问道：“说吧，谁让你做的。”

　　他这话一出，让李承乾觉得帅锅好像是知道什么内幕一般！

　　……


第573章 【涨工资】

　　……

　　李愔微微一慌神。

　　这一看，李承乾就知道这李愔是真的有人支使来找花露水店的麻烦的。

　　帅锅李恪是知道他这个同母胞弟的性子的，这是一个性格恶劣，不务正业，不听教化，为所欲为的纨绔。平时吃喝嫖赌，特别是喜欢赌钱，但是他不是败光了自己府上的钱后，就去找李恪，或者是进宫找杨母妃，却从来不会把心思放在商店上，更不会故意来抢别人的店的钱财。

　　最近他才从封地装病回来，这还没多久，怎么就会来找生意火热的花露水店的主意呢？

　　所以李恪才会有这样一问。

　　“说啊！”李恪再次喝道。

　　李愔似乎很怕李恪，被他一喝，连忙说道：“是李佑叫我来的，我输了李佑六十贯钱，李佑说只要我来花露水店拿几瓶花露水给他，就可以免了我的钱。而且他还说花露水店多有钱，我们王爷输个六十贯就成穷光蛋了，但是花露水店一天就可以赚上上百贯，要是能把店盘过来，那我们想怎么赌就怎么赌了！”

　　“所以你就来了？”李恪气得额头的青筋都浮了起来，他问完后就不用等他回答了，他现在人在这里，不就是来了吗？他骂了一句：“白痴！”

　　他问完话后，转过头，看向李承乾，歉意地说道：“大哥，这件事是李佑捣的鬼，不过李愔也做得不对，我代他向你道歉，这里的损失，都算在我的分红里！”

　　李承乾摆了摆手，说道：“都是一家兄弟，不用分了，店里的损失算在我的上面。不过，李愔特别让我失望，就算不是李佑出的阴招子，你也不能出来抢别人的东西，更不能来砸店，做了丑事在这么多人面前，印象全没有了！……好了，帅锅你扶他回去，给他手上的伤包扎一下。”

　　帅锅知道李承乾说不用他负责损失，就知道他是不想让这件事使得两人生分了，所以他答应了下来。

　　他扶起李愔，向外面走去。

　　李承乾在店里等了一会儿，外面的店小二们都进来了，开始收拾店里面的碎物，杨奇把掉在地上的刀给捡了起来，这时武照才走了近来。

　　李承乾的身份，并没有在刚才暴光，所以店小二们并不知道李承乾是太子，武照也不知道李承乾是太子。所以他们这时候看到李承乾，都只是当李承乾是老板，能及时地来救了他们，目光特别感激和佩服。

　　“怎么回事，这件事情怎么没有人来找我说一下？”李承乾知道，李愔已经来这里两次了，但是他竟然没有听到消息。

　　若是早得到消息，那么他就会及时地拉李愔去喝茶了，哪里会放着这妖孽来这里害人！

　　“公子，陈老板去了凉州，我们等不来陈老板，又不知道怎么找你，所以……”武照此时眼睛红肿，这应该是刚才哭得那么凶而留下的后遗症了。

　　“哦，原来是这样。”李承乾点头，他知道陈秋明去了凉州，是去开分店的，最近花露水处于向外扩展的阶段，所以他把所有的掌柜，都给放到各地去了，这也使得武照遇事后没有一个人可以做主。他说道：“是我们考虑不周。花露水的作坊，就在下马陵，以后有任何不利的事情，都可以到那里找人。花露水店和作坊都是一家的，若是作坊搞不定，那么作坊可以让人找到我。”

　　“是。”武照应道。

　　陈秋明要离开长安去凉州的时候，就和李承乾说过，长安里的掌柜们，都被他派到各地去了，所以长安无人，但他看武照这女孩做起事来非常周全，让她守着一个已经步入正轨的现成花露水旗舰店，是完全没有问题的，所以他请李承乾同意破格升了武照。

　　李承乾本来花露水生意就放给了陈秋明，当然不会不同意陈秋明的这个主意了。

　　而陈秋明能把武照给提起来做掌柜，也就是相当于旗舰店的总经理，那么这个武照的能力还是很强的。

　　这么小就有这能力，李承乾再次点了点头。

　　刚才又看到她死死地抱着帐本的坚强样子，李承乾更加信任她了。

　　她这次是立功了，李承乾应该对她有所奖赏！

　　“你这次做得很不错。不过你的办法并不可取，有危险的时候，你不可以把帐本看得比你的命还重要，把帐本给他们，我也不会怪你的！”李承乾说道，“以后这家店的掌柜，就是你了，不会再换了，另外给你加工资，你是分成的吧，那以后在这个基本上加上20文。”

　　武照摇头，说道：“公子，我已经不是领分成的了，我是由陈老板给我开出月薪的。一个月一贯二。”

　　她之前，是在李承乾这里争取到了分成，从花露水店这边拿一定量的花露水后，卖出去后就可以分到几十文钱。但是后来她发现花露水是一定很大的树，若是能攀上，那一定能得到更多的好处，于是她在一次店小二忙不过来的时候，过来这边给花露水店帮忙，后来次数多了，她就很自然地这边帮忙了，陈秋明看了，就让她留下来这边做事了，说店里前三十瓶花露水分成给她。但是这样分成让武照感觉到之间的距离感，所以她在后来就提出了不要分成，算是给花露水店打工了，顺便也把那边的店面给打通了，两家合在一起。

　　陈秋明见她这样懂理，就越来越信任她。当然她做事也越来越熟练，越来越精干，让陈秋明很喜欢她的能力。

　　这也就让后来陈秋明直接提她做掌柜的原因了。

　　李承乾不知道武照的职场升职记，没想到武照从之前的合作关系变成了现在的打工关系。

　　他听了后，点了点头，说：“那你的工资以后就翻一倍吧！”

　　武照说：“我不要工资，我有个请求，不知道公子能不能答应我！”

　　“你说。”李承乾干脆地说道。

　　他不会说只要要求不过分，才会答应。不说以武照这样聪明的女孩，不会提太过份的要求，而且以李承乾现在的能力，也能完成她的要求。

　　……


第574章 【预备总经理】

　　……

　　“我不要加月薪，我想请公子答应，以后我妹妹润娘长大了后，能来花露水店来工作，若是她有能力了，能做掌柜了，能把我这个掌柜的位子给她！”武照说道。

　　听到这个莫名其妙的要求，李承乾还真是不解了，有现成的工资不要，竟然提出这样一条以后才能实现的要求来。她没想过若是以后李承乾反悔了呢，或者是花露水关店了呢，那样不是什么都没有了吗？

　　虽然不理解，但是这是她立了功后提的要求，李承乾要尊重她。而且想起润娘那小萝莉，李承乾嘴角微微一笑，以后让她来上班也没问题。

　　“好，我答应你。不过我给你加的一倍月薪，也依然没有变！”李承乾点头说道。

　　武照听了，眼睛大喜，但是她忍着喜悦，对李承乾说道：“公子，我可不可以把这新加的月薪不要了，你给我妹妹先开月薪，一个月只要五十文就可以了！”

　　用一贯二百文来换一个给妹妹五十文的提前月薪，李承乾觉得这武照是不是不会算数啊，这不是太亏了吗？

　　他想了想，还是没明白她为什么要这样做，最后想到，不会是她想给妹妹做一个游戏，说她妹妹能赚钱了，满足妹妹的成就感，所以才会提出给这个给妹妹月薪的事情。

　　“这么看来，你真是一个好姐姐，好吧，我答应你。我给润娘二百文的月薪，给你再增一贯的月薪，你看这样好吧！”李承乾说道。

　　一听到这话，武照眼睛里闪着激动的光芒，她太高兴了，李承乾真的答应她了。而且和她期待还要高，从五十文升到了二百文。有了这二百文钱，以后家里不用武照的月薪，也能满足生活需求了。

　　而且李承乾本来要给她加一贯二的月薪，也没有减少她一分，只是把二百文移到了妹妹身上而已。

　　这很让武照高兴，虽然她在心里想到，怎么不把一贯移到妹妹身上呢，那样多好啊。不过她也觉得自己贪了，所以就忍下了自己的心思，感激起李承乾来。

　　李承乾觉得要奖励给她的一贯二的钱，不能因为答应她这个很简单的条件就给没收了，那样也太没人情味了，而且也失去了奖励的味道。他把奖励的一贯给了武照，二百文给了武润娘，这还不是奖励了一贯二给武照一家吗，不都是一样的吗？

　　他现在觉得这样并没有亏，而是直到半年后，才知道武照给他下了一个套。

　　他奖励完了武照，转过头看向那些店小二，说道：“今天你们都做得不错，每个人都奖励一贯钱。另外，刚才来买花露水被打扰的顾客，明天来每人送一瓶花露水，以表我们店的歉意。”

　　武照应了下来：“喏。公子。”

　　这里事了后，李承乾也要离开了。他指了指武照的脸，说道：“你的脸注意一下，去看大夫，擦一擦脸，别发炎了。”

　　“谢公子。”武照顿了一下，说道：“最近润娘一直在说公子怎么没有来，不知道公子……”

　　“哦，好，我有空去看看润娘。”李承乾是真的喜欢那个可爱的萝莉，说道。

　　要带杨奇去上任，真是一波三折，现在终于没有事了，李承乾几个人又上路了，去了间谍院。

　　“殿下！”李孝恭见到李承乾，行礼道。

　　“李伯伯，这个是我一个属下，杨奇，他想要进间谍院来工作，你给他安排一个工作如何？”李承乾开门见山地说。

　　李孝恭打量了一下杨奇，这个人身材瘦小，但是那流畅的身材明显是很精悍的，虽然瘦但是有肌肉，而且爆发力也不弱，他的三角眼初看让人讨厌，但是眼睛里时不时闪着的精光，可以看出他是一个眼睛很贼的人。就算拉出间谍院里的老资格来，只怕也不比他强。

　　所以他一下子知道了这是李承乾在哪里找来的人才。有可能是李承乾引进人才，也有可能是李承乾想要插人，不过李孝恭都不会阻止，说道：“那当然没问题，殿下里面请。”

　　他请着李承乾往里面走，一边问道：“不知道殿下要给杨奇安排一个什么样的职位好？”

　　“他刚进来，就让他从学徒学起。”李承乾说道。

　　这是他之前和杨奇商量的，或者说是杨奇以商量的方式，告诉李承乾的。他不是间谍院里的人，要进入间谍院，自然要知道间谍院是怎么做的，里面有什么人，人脉关系又是怎么样的，所以这从学徒开始做起，是最好的！

　　“喏。”李孝恭说道。

　　这时路人甲走上前来，李孝恭把杨奇介绍给他，让他带进间谍院内，安排他插班。

　　李孝恭请着李承乾去了公办室，给他看了几件间谍工厂新研发出来的工具。

　　这是一把新的锁，李承乾把现代的那种普通门锁说出来后，让他们研发，这把锁弄得有些大，功能是现代锁简化了许多，但是却比唐朝现在的锁要高明得多。

　　李承乾试了试，又和李孝恭聊起这锁来，现在这种还不能做到批量生产，不过每一把锁打出来，都是独一无二的。

　　第二个发明，是隐形墨水，或者这根本就不是墨水，而是一种花汁，写到白布上后，干了后会看不出什么，当是泡进水里后，就可以看到字了。

　　“很好！”李承乾点头。

　　接着他给这两样东西说了说自己的意见，还有改进的办法。

　　李孝恭连忙给记了下来。

　　聊完后，李承乾想起了他之前因为老婆苏宓的鼻子问题而想起了狗鼻子，说道：“伯伯，你知道狗鼻子很灵吗？”

　　“呃，狗是随便到处乱闻，不过灵不灵，这倒是不知道！”李孝恭对狗不了解，说道。

　　“嗯，我听说狗鼻子特别灵，罪犯失踪了，可以拿出罪犯的衣服，让狗闻一闻，狗就会找到罪犯。”李承乾想起前世见过的警犬，“若是我们间谍院也训养出这样的狗来，那么以后若是要跟踪什么人，就不怕他失踪了。”

　　……


第575章 【淡薄轻衫】

　　……

　　“狗真的有这么神奇？”李孝恭有些惊讶地反问道。

　　李承乾点头。

　　但李孝恭还是有疑问，说：“殿下，这狗鼻子就算是灵，但是不通人性，我们如何让狗闻了一件衣服后，就去追人呢。这狗平时闻的东西也多了，难道它们会都去追吗？”

　　“没有训练的狗，当然不会听话去追人了，但是训练后，就可以指挥他们了。”

　　李孝恭眉头跳了跳，问道：“但是没人懂得训练啊，这狗怎么训练法？”

　　“这个，还是需要间谍工厂去研究的，不过我记得，这狗要让它听话，有一个办法，给它们吃的，做得对给吃的，做不对不给吃的，而且还打它们，这样一来，它们就会慢慢地懂得了如何做了！”

　　“这个……”李孝恭隐隐觉得这样似乎有道理，但是又觉得太过想当然了，哪有那么容易的事。不过他还是马上地拿起笔来，给记了下来。

　　李承乾来间谍院说的提议，他都会记下，一些李承乾要发明出来的东西或者研究出来的东西，他会送去间谍工厂，其他的一些想法或者制度，他会平时有事没事的时候，拿出来看一看。

　　他是越看越吃惊，觉得李承乾的一些想法真是周全慎密，真没想到李承乾会想到这样的办法，要说一句李承乾是个鬼才还真的不为过。

　　他记下来后，向李承乾表示，一定会去外面拉一些狗进来训养的。

　　于是，就这样李承乾在提前了近千年的时间，让狗进一步为人类工作了，也提前了近一千年，让人类以虐待狗从而让它们来满足人类的需要。

　　不过李承乾其实并不喜欢狗，由狗而带来的狂犬病，在李承乾穿越前的二十一世纪都没有办法救治，在唐朝更是无药可救，李承乾在前世见过了几位村民死在于狂犬病下，所以对狗是敬而远之。

　　现在他想到这个警犬的办法，本来因为狂犬病而不愿意说出来的，这次来到间谍院，他也就顺便说了。

　　在离开的时候，李承乾说道：“对了，你要记得狗带来了后，要把狗都给洗干净，一定要洗干净，最好是用酒给它们的身体给擦一遍。”

　　李孝恭应了下来，送走了李承乾后，他又把这一条给记了下来。

　　花开两朵，各表一枝。

　　李恪把李愔给带走后，让大夫给他包扎了手后，大夫说只是伤了皮肉，并没有伤到里面的筋骨。

　　听到这里，李恪知道刚才李承乾是手下留了余力了，不然像他一砖给拍开了武元庆的面，两个武士的脑袋，他一砖下来，当时李愔还用刀刺向他，他要是用全力拍下来，李愔这只手的骨头还不给碎了吗？

　　李恪又训了李愔几句，李愔不但听不进去，而且还很愤怒，很不满的离开了李恪的府。

　　他回到了自己的蜀王府后，也想明白了是李佑阴了他，李佑应该是知道花露水店是太子的，他还让自己去花露水店抢东西，他这分明是在害自己！

　　他虽然气愤于李佑，但是他更恨的是李承乾。

　　他现在手上的伤，就是李承乾打的，他一想起李承乾，就气得牙痒痒。

　　他最后气不过，就坐上马车，进宫去了。

　　昭庆殿里，杨妃穿着一件薄纱透明的外衫，可以看得见里面粉红色的肚兜。

　　这天气热，昭庆殿又没有什么人来这里，就算有来人也会通报一声，宫里的其他姐妹过来，她再进去加一件衣服就可以了。若是老李过来，那么她就可以给老李一个惊喜了。

　　就在这时，杨妃听到外面传来了她小儿子的声音，她不由一愣，门外的宫门要拦住他，但是李愔正在愤怒中，哪里会听她们的话，于是硬闯进来。

　　杨妃正想要进最里间的房间加一件衣服，但是李愔很快就闯进来了。

　　“母妃……母……”李愔跑进来的时候，看到了杨妃淡薄轻衫，肚兜看得清清楚楚，不由呆住了。

　　杨妃一窘，没想到这暧昧的样子，竟然被儿子给看光了，这让做母亲的她还有什么脸面？

　　她很想气愤地喝骂李愔两句，但是那样只会让这件事的效果更坏，骂人了就更加证明了自己这个做母亲的好像做了什么见不得人的事，所以她决定冷静下来。

　　杨妃的情绪控制得很好，在极短的时间内，她脸色很快淡定了下来。

　　她挥退不知所措的宫女，说道：“愔儿，你下次不能在没有通报下就随便闯……”

　　她突然看到了李愔受伤的手，不由一愣，再也淡定不住了，连忙跑了过来，眼泪都掉下来了，说道：“愔儿，你是怎么了，谁打的你的手！”

　　“母妃，这是太子打我的！”李愔这才想起自己的正事来，悲伤地说道。

　　杨妃一呆，急着问道：“太子打你的，你快和母妃说说，母妃一定给你讨回公道来！”

　　李愔眼睛控制不住地盯在杨妃薄纱后的雪白肌肤上，吞吞吐吐地把李承乾怎么打他的事情说了出来。

　　杨妃一愣，李愔竟然去砸花露水店，这不是去得罪了太子吗，她说道：“你怎么可以去抢花露水店呢，就算你没钱用了，你可以进宫来和母妃要啊！不过就算你真的欺负了花露水店的一个掌柜的，太子也不能把你打成这样啊，这真是太过份了，母妃一定要找你父皇，为你讨一个公道！”

　　她看着儿子那肿起来的手，真是气得要命，说话的声音不由提高了许多。而李愔呜呜的哭声，和杨妃的声音给合唱在一起了。

　　“这是何事，为何哭哭啼啼！”一个威严的声音响了起来。

　　老李走了进来。

　　杨妃一听到老李来了，知道可以借着这个机会，找老李讨一个公道，于是很容易地哭了起来。

　　“陛下，妾身命好苦啊，你可要为妾身做主啊！”杨妃哭诉道。

　　老李一直来，看到杨妃淡薄轻衫，连肚兜都能看得见，不由一怔。

　　而且她还和李愔抱在了一起。

　　……


第576章 【老李来了】

　　……

　　李愔品行恶劣，可以说是老李最不喜欢的一个儿子。

　　杨妃又是以这要轻佻的衣着和他抱在一起，就算是儿子，但是也有些失去一个母亲的庄重。

　　老李哼了一声，说道：“杨妃，有何事稍侯再谈，你衣衫不整，还不先去更衣？”

　　杨妃一怔，她明显是听出了老李口中的不满之意，经过他这样一说，她马上醒过来了，她的穿着是什么样的，她可是清楚的。坏了，没想到竟然因为一时关心儿子，没有及时进房间里加一件衣服。更没想到老李会在这时候进来。

　　这样子，要是让老李对她起了什么不满的情绪，那她就危险了。

　　好在杨妃很急智，这时候眼睛一亮，然后继续哭哭啼啼地说：“陛下，妾身也是一时担心愔儿，情急才没有穿好衣服跑出来，你看看愔儿这只手都肿成了这样了，求陛下为妾身和愔儿做主，若是陛下不做主，妾身就不去更衣了！”

　　这样似乎是杨妃在无理取闹，但是却把杨妃衣着的问题与李承乾的恶行给挂勾了，一下子让人忽略了杨妃的衣衫不整的主要错误。

　　但是老李就算是被吸引了目光，也不愿意让小老婆穿着这样子在其他男人面前，就算这个男人是他儿子。

　　“好了，先进去穿好衣服，朕再听你说说是什么事。”老李说道。

　　听到这句话，杨妃抽了抽鼻子，然后放开了李愔，走了进去。

　　李愔低着头，不敢看老李。

　　这平时老李教训他的时候多，他当然怕老李了。

　　杨妃换衣服的事情很快，她把里面的薄纱衣服给脱掉了，不敢再像前面的想法一样，只是加一件衣服就好了，那样若是再被老李看到还穿在身上，那可就要吃不了兜着走了。

　　而且她换上的是一件青色的长袖衣服，很庄重，连脖子都给包得紧紧的，露出来的肉，几乎是到了最少的程度了。

　　她这是在减少触动老李神经的举动。

　　老李果然满意了，问道：“说吧，这是怎么回事。”

　　他看李愔虽然手肿得不行，但是却只是包扎了一圈而已，并没有绑木板，也没有用布条固定，所以以老李这样上过战场的人，一眼就看出来伤得并不重。更多的可能是李愔皮娇肉贵，轻伤重肿而已。

　　杨妃一听到老李的问话，眼泪马上下来了，她呜呜地一边哭，一边把事情添油加醋地说给了老李听。

　　杨妃的说词，不用听也能猜出来，她把李佑和李承乾两人的事情给扩写了，说得他们怎么样怎么样，而李愔只是一个简单的被利用者和被打者，被打得这么可怜，一定要老李给他做主，讨个公道。

　　但是老李哪里不知道女人的那一点把戏，对于她的话的侧重点，他并没有听信她的。

　　他转头望向李愔，问道：“朕问你，你去了花露水店，可做了什么事情？”

　　“没有没有！”李愔当然知道不能承认，说道：“父皇，儿臣只是去说要买下花露水店，想要占他们的便宜，我连原来店的主人武元庆都找去了，他也愿意把店收回来卖给我，只是那掌柜却死活都不肯，后来他们叫来了太子皇兄，不但打了所有的人，还把儿臣的手给打成这样了，若不是我皇兄吴王及时到，把我救了下来，儿臣都不知道能不能再见到父皇和母妃了！”

　　这话破绽百漏，老李当然知道李愔说话不实。他责训道：“荒唐，店已经卖给了花露水老板，你再去找一个原来的店主人，哪里有道理收回店来！”

　　李愔连忙认错：“是，是，儿臣知错。”

　　虽然李愔有错在先，但是老李对于李承乾，还是有些儿不满。他明明知道是李愔，还下了这么重的手，这也太过份了。

　　他正在想着要不要把李承乾给招进来，谴责几句。

　　这时，昭庆殿门外响起了一个太监的声音：“皇后娘娘到。”

　　接着皇后轻轻地说：“本宫都常走月容妹妹的宫殿，你叫个什么？”

　　太监连忙认罪：“是是，小的知错。”

　　皇后走进来，手里轻轻地拿着一瓶花露水，看到老李和李愔在，怔了一下，随即笑道：“陛下和蜀王都在啊！”

　　老李感觉到皇后走过来的时候，鼻子闻到了一阵迷人的香味，不由精神一震，这香味不淡不浓，显得高贵雅致，闻到这香味，似乎一下子就能让人闭上眼睛，脑海里浮出皇后高贵端庄的样子来。

　　平时见皇后用的香水，都没有这样的诱惑人，怎么今天皇后的香水竟然有如此之奇效？

　　皇后进来后，见到里面三个人的表情，就知道是在说着什么事情，特别是杨妃红肿的眼睛，还有李愔连鼻涕都下来了。她把花露水瓶轻轻放进袖笼里，问道：“月容妹妹，李愔，怎么都哭了，快说给本宫听听！”

　　皇后就是李承乾的生母，杨妃动了心思，把事情说给了皇后听，说完后，又看了老李一眼，这明显是仗着老李在，要老李给她撑腰，向皇后讨说法的。

　　“哦，原来是这事，哎，李愔你这孩子真是的，要去花露水店也不和本宫说一声，要是说一声就不会遭这罪了。那花露水生意也有本宫的一份呢！”皇后可惜地说道。

　　杨妃一愣，皇后说花露水也有她的股份，当然不可能是要免费地给李愔，明显是在说花露水她也有份，你去动花露水，不就是去动她的东西吗？

　　“姐姐，我怎么没听说你也……”杨妃可没听说后宫能出去外面做生意的。

　　皇后坐到老李旁边的椅子上，说道：“其实说是本宫的也不对，是陛下的！”

　　杨妃听了这话，心里一跳。

　　皇后若无其事地继续说：“花露水的分红进帐，都进了内府里，这后宫的用度，都是从内府拿钱出来用的，说不定妹妹身上穿的衣服，还有这喝的茶，都是花露水赚来的呢。所以啊，这跑不跑去花露水店拿钱，都无所谓，最后还是用到了我们后宫的人身上！”

　　……


第577章 【皇后属狐狸的】

　　……

　　皇后这话的效果非同一般。

　　花露水有她的股份，但她可不是为自己赚钱，而是赚了钱后放进内府里了。反正她是皇后，内府的钱也是她的钱，但是名义上却是在给老李赚钱，赚了钱给后宫用。

　　她话说得漂亮啊，李愔去花露水拿钱做什么，和内府里拿钱不是一样吗。这反话说出来的效果，在场的三个人都听出来了，李愔是去抢花露水店的钱，等同于抢内府的钱，砸花露水店，等同砸了内府的钱路，砸了皇帝老子的钱库，砸了后宫的生活费！

　　就你这样一个在断了所有人财路的人渣，竟然还敢跑来皇帝面前哭你委屈，还敢说你被打得冤，还敢说要找太子算帐！

　　太子李承乾护了所有人的财路，要表扬还来不及呢！

　　要是谁敢指责太子李承乾一句，看皇后我让不让她活下去！

　　老李听到皇后强调的内府的钱，眼色不由一闪。最近内府财源滚滚，其中有一部分是花露水店的分红，一部分是弥勒佛拿着花露水跑去高句丽开出的商路赚来的钱。现在两部分都差不多。这只是外贸刚刚开始，还没有进入真正的赚钱时间，大部分钱都在用于开拓市场了。但是收回来的钱，也差不多把本给收回来了。最近老李用起钱来，也要比以前要宽松的多，所以他还是很明白花露水的重要性的。

　　若是不犯着钱的事，老李还会为李愔被砸手的事情而找李承乾说道说道，现在老李则是把这心思给收了起来了，对李愔哼了一声。

　　杨妃听到皇后的话后，心里知道不好了。

　　李愔更是不敢和皇后的目光对视！

　　“呵呵，这事闹的！”皇后打笑脸，从袖笼里拿出一瓶花露水，说道，“今天过来月容妹妹这里，是要拿这瓶花露水给你的！”

　　“啊，这太谢谢姐姐了！”杨妃看她伸着手，连忙伸手接过来。

　　不过她和老李都想到，现在花露水可不是开始时的只有东宫才有，外面都批量在卖了，现在还送花露水，也有些儿小家子气了。

　　“这瓶花露水，可和普通花露水不一样。你闻闻我身上的香味，是不是和花露水不一样，花露水的味太烈了，这瓶淡淡的，香味却不会散，淡雅清香，而且听说用在不同人身上，就有不同的香味呢！妹妹你也试试！”皇后说道。

　　花露水，对于女人的杨妃来说，并不陌生，平时她也用了很多了。但是花露水不都是同样的吗，什么时候出了不一样的了？

　　女人懂花露水，而老李却因为女人而懂花露水，所以他也有和杨妃一样的疑问。

　　“你们一定不知道，这花露水作坊除了在卖的花露水，还大力地在研究新的香水，这一瓶就是新发明出来的，还没有拿出去卖的呢，若是拿出去卖了，只怕一定会火得不行！”皇后得意地说道，她招了招手，对杨妃说道：“妹妹，你快涂上试试！”

　　杨妃听到皇后前面的话，心里又噔了一声，她虽然是在说新香水如何不同，如何好，如何能赚钱，但是就是在说花露水店与作坊的重要性，以后要赚的钱还多着呢！

　　这样一来，李愔这次闹事可就太不应该了。

　　老李也听出了花露水的成长，这花露水不怕过期没人要，以后还要新产品出现，要赚的钱还多着呢，此刻他心里不用更重视花露水了。

　　虽然杨妃心思重重，但是在皇后的劝说下，还是伸出手来，试一试新香水。

　　“妹妹真是的，大热天的怎么穿这么厚的衣服呢，连脖子都快看不见了？”皇后不了解情况，轻笑道，然后拉起杨妃的袖子，在她雪白的手臂上，滴了两点香水。“试试……”

　　杨妃轻轻地把香水抹均在手臂上。

　　但是一会儿散发出来的香味，却让杨妃脸色一变。

　　皇后和杨妃，除了年龄不同，还有气质与体味也有所不同。

　　皇后母仪天下的雍容气质，喷上这香水，大气优雅。

　　而杨妃柔软中带着点狐媚，这瓶香水似乎和她的体味相冲了，涂上后发出一种刚烈的气味，让她本来小女人的气质，一下子让人从她身上闻到了一种男人的气味！

　　皇后和老李闻到后，也是一愣。

　　没想到这香水还真的是用在不同的人身上，就有不同的气味！刚才皇后说的，都有些不太信，现在果然如她所说的那样。

　　但是这香水差别也太大了吧！

　　真是太难闻了！

　　杨妃皱了皱眉毛，怀疑的看向皇后。

　　不会是皇后拿一瓶假的花露水来骗她的吧？

　　皇后是什么人，一看她的眼神，就知道了，她拉起袖子，点了两滴香水在自己的手臂上，散发出的香味，和她身上的淡雅气味是一样的。这就说明了她不是拿了一瓶坏的香水给杨妃。

　　这让所有人都明白过来，这香味也是真的认人的！

　　“看来这瓶香水并不适合月容妹妹，等下一次承乾这孩子再送来新的香水，我再拿来给你试试！”皇后说道。

　　杨妃连忙感谢：“谢谢姐姐。”

　　皇后这时看向李愔，说道：“李愔，这次你受苦了，不过若是有下一次，你要是不拿刀，那承乾应该不会打你！”

　　她说这句话，就是在说李愔在和李承乾对抗时，拿刀过。

　　李承乾还没有去和皇后说过这件事，但是皇后看到李愔手上被刀柄所震伤的痕迹，就知道这刀柄的伤是他受伤的时候留下的。

　　本来皇后也不是一个小气的人，不会在最后还来揭穿一个对她来说还是孩子的行为。但是他对刀的对方，是她的儿子，若是一不小心，就伤到她儿子了，她哪里会不生气。现在能保持表面上的平静，就已经是非常了不起了。

　　老李听到后，往李愔的手上看去。

　　果然，那是因为李愔太过细皮嫩肉了，拿刀时被震开手，刀柄在手掌上留下的。

　　老李最忌惮的就是兄弟相残。他那一辈人相残过，他不想儿子们也相残，所以看到李愔的手，就怒了！

　　……


第578章 【三十大板】

　　……

　　“哼，李愔，你不但敢打花露水的主意，还敢对太子动兵刀，天底下还有你什么不敢做的！”老李一拍桌子，喊人道：“来人，把李愔拉出去，杖打三十大板！”

　　杨妃和李愔听到一呆，李愔连忙喊道：“父皇，当时我是拿刀了，但是我不知道他是太子啊，父皇你不能打我……”

　　“陛下，愔儿也是无心之过，你就饶了他这一次吧！”杨妃跪了下来，拉着老李的手，求道。

　　老李说道：“若是他不去打花露水的主意，他会对太子动刀吗？”

　　“呜，可那是李佑叫他去的……”杨妃解释道。

　　老李脸一横，生了这两个不省心的儿子，让他一想起来就感觉心口一股气。他说道：“来人，去齐王府，传朕口谕，李佑怂恿李愔打花露水主意，险些引起兄弟相残，做出惩罚，同样杖责三十大板！”

　　“喏。”一个禁军应道。

　　接着退了下去，去往齐王府了。

　　看老李是真的非打李愔不可，皇后劝道：“陛下，念两个孩子都是初犯，就且饶了他们一次吧！”

　　老李对皇后严肃地瞪了一眼，皇后见老李是动了真格了，只好闭上嘴，不再提。

　　几个禁军上去，拉着李愔走了出去。

　　李愔哭喊着，见老李无动于衷，他只好喊着杨妃，让她救他。但是杨妃是知道老李的性子的，向他哭了两句后，她知道没希望了，只好向那两个拉着儿子的禁军，说：“你们轻点，别拉到他的手，他的手肿了！……”

　　他被拉出去后，一会儿就在昭庆殿门外传来了李愔啊啊的惨叫声，还有棍子打在屁股上的声音，这些声音传到杨妃的耳朵里，可是把她给心疼死了。

　　一会儿后，李愔半死不活地被拖了进来，杨妃马上扑了上去。

　　老李站了起来，警告李愔道：“若是你再敢有下一次，马上赶你回封地去！”

　　杨妃虽然伤心，但是却连忙应道：“是是，愔儿再也不敢了！”

　　老李哼了一声，站了起来，袖子一甩，走了出去。

　　“你们快去叫太医来，你快去拿些水来！”皇后站了起来，吩咐宫女太监。

　　她帮助后，也看出了杨妃和李愔眼睛底对她的恨意，她也就没有再待下去的必要了，说了一句就离开了昭庆殿。

　　她本来要回含凉殿，但是想到李愔对李承乾动刀，心里不但有气，而且还担心着李承乾，于是转去了东宫。

　　但是李承乾这时候还在间谍院里，她就在西池院里呆了下来了。

　　苏宓放下手头的活，过来和皇后说话。

　　但是皇后的注意力却是落到了苏宓的手稿上了，让她拿过来看，原来是红楼梦的手稿，问了苏宓后，才知道她在准备着出版的事宜。

　　皇后一听李承乾又能出书了，也是一阵自豪！

　　“你有这个心思是好，承乾能多出几本书更好，不过你当前最要紧的，不是这些外物，而是你的肚子，你看看青雀的王妃，不但有会跑路的了，肚子里也有了一个，你说那多好啊！”皇后说道。

　　苏宓一听，头微微低下，很愧疚的样子。

　　如果李承乾在这里，一定会感慨“别人家的孩子”这个句式，从古到今，它的杀伤力是同样的巨大！

　　皇后放下手稿，伸手拍了拍苏宓的香肩，以表示亲近，然后开始和她交谈了起来。

　　李承乾到的时候，看到婆媳俩聊得很融洽，只是苏宓的脸怎么这么红呢？

　　“母后，你怎么来了？”李承乾笑着说道。

　　皇后连忙抬起头，望向李承乾，在他身上打量了一圈，发现他身上没有任何事情，才放下了心，说道：“本宫过来和小菇聊聊天，顺便来看看你！你最近都去做什么了？”

　　“哦，最近都到下马陵去了，很多事情都在那里做的！”李承乾说道。

　　小虾迷这时端来一盆水，给李承乾洗脸洗手，另一个小虾米给李承乾拍一拍身上的土。李承乾一边搞个人卫生一边把最近的事情简单地说给了皇后听。

　　皇后听了点了点头，说：“你虽然不在崇文殿进学了，不过事情多，做得充实，也是极好。对了，刚才本宫在杨妃的昭庆殿听说李愔去花露水店闹事了，你给本宫说说是怎么回事？”

　　李承乾倒有些意外，没想到这件事这么快就传到了皇后的耳里了。

　　他把事情说给了皇后听，苏宓没想到李承乾今天在外面和人打架了，不由紧张了起来。不过听到李承乾不吃亏，而且打退了坏蛋，她不由心里生起了英雄崇拜感来。

　　皇后听到李承乾的横刀放在腰间没有用，而是用一块砖头打倒了所有人，也给了李愔拿刀的手一下，她不由欣慰地笑了起来。

　　没用刀就好，用刀的现在都去给屁股擦药了！

　　不过皇后想起李愔那拿刀的手都给弄出擦伤了，不由为李承乾的拿砖头的手担心。“伸出手来，给本宫看看！”

　　李承乾奇怪，但还是伸出手，给皇后看。

　　他的手皮很厚，要说粗，和农民的手比起来，要精细得多，但是比皇帝的其他儿子们，确实是粗得很。本来皇后还担心他的手会被粗砖给弄破皮，给弄得流血，但是皇后一看，竟然完好无损。她不相信，拿起他另一只手，也和那只手没有差别。

　　看到这里，她不由一笑。

　　儿子没事就好，而且他也没有像李愔那样娇生惯养，这就够让她高兴的了。

　　她抬起头，盯着李承乾的脸看了看，他最近在外面晒太阳晒多了，皮肤不像其他皇子一样那么白皙，黝黑得像是麦子一般的色泽，看起来就很有男人味，不由更加满意！

　　这么好的儿子，怎么会不生孙子呢？嗯，一定是苏宓不努力！

　　皇后有些儿神神秘秘的，看过了李承乾后，她就没有再多问什么了，过了一会儿就离开了东宫。

　　李承乾问起苏宓来，苏宓也是红着脸，支支吾吾的不说出来。

　　其实她也不知道皇后来的原因，只是一直和她说的那些羞人的话。

　　……


第579章 【自行车】

　　……

　　但是当天晚上，李承乾却感受到了苏宓无比的热情。

　　她明明嗨过后体力不支了，还是非要坚持着夹紧了李承乾的腰，拼尽全力地榨干了李承乾。

　　当最后李承乾倒在她身体上后，她还是不放过李承乾。

　　努力了那么久，就是为了这么点收获，这时候可不能给跑掉了，一定要留住了。

　　当两人平静下来后，李承乾很好奇苏宓今天晚上怎么这么热情，想要问她的时候，她却已经累得睡了过去了。

　　他怎么也不会想到，白天的时候，皇后已经给她传输了不少的经验了，这时她来实践的原因。

　　第二天，李承乾下朝后想要去下马陵，却听到鲁大师与张铁匠的自行车已经做好了。

　　李承乾虽然不是一个性子急的人，但是他提出自行车已经有好几天了，还是蛮期待的，于是先回西池院，去看一看自行车了。

　　见到唐朝版自行车的时候，李承乾嘴巴抽了抽。

　　这车的样子，确实和他画出来的图纸一模一样。

　　或许用图纸来说明，会让人联想到李承乾的画图能力的差劲之处，以为做出来的自行车也是和他的图纸一样充满抽象感。

　　其实不是的，这唐朝版的自行车，几乎和现代的自行车差不多了，一模一样。

　　这辆自行车，是由木头和铁组合而成的，轮子是用铁做的，轮子中间是由木头做成的，横杠和其他部分也是木头做的，而车头的转动处，则由铁做成的，可以实现车头转动。

　　李承乾推着自行车走了两步，轮子滚动很流畅，看来做工不错，车头转一转，也非常好，几乎可以三百六十度的转。

　　这时候李承乾坐了上去，脚在地上走了两步，车子向前走了。

　　这个唐朝版自行车，没有踩板和车链。

　　或许这还不叫自行车，只是车子的两个轮子，不能踩上去，只能够人的两只脚来踩着走路，让车子前进。

　　虽然是人的脚踩路而走，但是却是比双脚走路要轻松得多。

　　在后世自行车刚刚发明出来的时候，自行车就是这个样子的。或许比这个还不如，而是全木头的，连可以转动的车头都没有。

　　苏宓和还没有去上班的河马大姐，小陈等人好奇地看着李承乾试骑自行车，看到李承乾骑着车子，在西池院里转了一圈，不由很兴奋，很感兴趣。

　　“大哥，大哥，给我试试，给我试试！”河马大姐招手道。

　　李承乾笑着把车子停过去。

　　苏宓却拉着河马大姐小声地说话，李承乾过去的时候，听到苏宓说的一段话：“你看那样坐着屁股骑，不小心就出来了，你不能骑！”

　　河马大姐无奈地夹了夹大腿，无奈地点头。“大哥，我不玩了。”

　　小陈却嘻嘻一笑，说：“殿下，妾身可以骑一骑吗？”

　　李承乾下来，笑道：“当然可以！”

　　然后他伸手向小陈，小陈递过手后，就在他的搀扶下，坐了上去。

　　“殿下，别放手，妾身怕摔了！”小陈叫道。

　　李承乾听了，就没有放手，然后扶着她，让她双脚慢慢向前踩，过了一会儿李承乾放手了，她也可以自己向前走去了。

　　她转了一圈回来，李承乾看向苏宓，说道：“小菇来转一圈！”

　　苏宓淡淡地摇了摇头。

　　虽然她也有玩心，但在这么多人面前，她一个太子妃可不能放下段子来。

　　李承乾望向从车上下来的小陈，说：“你们以后要上班，可以骑着自行车去了，连马车都可以省了！”

　　小陈点头，但是看向河马大姐，偷偷一笑，表示还是坐马车的舒适。

　　李承乾也没在意她们女人间的事情，试着这自行车好用，他向两位工匠说：“做得非常好，奖励你们一人三贯钱，另外你们把这种自行车多生产几辆，放在宫里，谁想用就可以用，我也可以留着备用！”

　　“喏，谢殿下恩赐，我等一定完成殿下的吩咐！”两人说道。

　　送走了两人，李承乾也要去下马陵了，于是骑着自行车去了。

　　老龙等人骑着马跟在骑自行车的李承乾后面，离有三四米的距离，很有意思地看着李承乾的自行车。

　　这自行车，说起来还是很不足的。

　　先不说这没有踩板，双脚要在地上一直走路，跟走路好像没有什么差别了，虽然轻松一点而己。

　　最重要的不足，是这自行车的防震能力非常地差，明明走在青石板上，但是车子还是震得厉害，若是遇到一个石缝，或者是小石头，那更是震得骨头全都跳一下。

　　他回忆一下原来的自行车，马上知道了后世的自行车的防震性强，不只是车子的支柱上有弹簧防震，它的橡皮充气轮子，也是一个起到很大的防震功能的东西。

　　只可惜唐朝里要做出那种橡皮充气轮子，是暂时没有办法了！

　　李承乾一边在受着自行车的苦的时候，一边在想，就算是现在不能实现出来，回去后也要把这一点给写下来，后人们有了这个技术后，可以通过他的留下来的创意，给自行车装上充气轮子。省得到时候有了橡皮技术了却还要等着哪一个聪明人在用水管给花浇水的时候突然灵感一现，才想给自行车装充气轮子。

　　这样一边想着，很快就出了城。城外到下马陵的路虽然是土路，但是毕竟是长安，这土路也是修得极好，走起自行车来没压力。到了下马陵，走上了水泥路，更是爽快了！

　　李承乾骑着新式的发明物来到了下马陵，吸引了所有人的注意力和好奇心。

　　朱胖子，段志玄，还有马球队的成员们，都知道李承乾是太子，更知道李承乾门下发明了不少东西，现在看到新的东西，盛名之下，更是好奇新发明是何等神奇。

　　而其他人只知道李承乾是皇庄的李师傅，本事非常大，于是都围了上来，这是做了什么新鲜东西出来了！

　　“李师傅，你这是啥几巴玩意啊，给栓子我耍耍！”大师兄挥手说道。

　　……


第580章 【和尚】

　　……

　　知道李承乾是太子的人，自然不敢要拿他的自行车来试试。

　　就算好奇心再大，他们也不敢。

　　而其他人，都知道李承乾这个大师傅连朱管家都要尊敬他，知道李承乾的身份高，所以他们都不敢放肆。

　　栓子这个二愣子，却真的是二愣子了，高兴地叫道。

　　李承乾倒是没有架子，在朱胖子瞪向栓子的时候，他说道：“来吧！”

　　栓子高兴地跳过去，上了自行车，踩着车子在水泥路上走了一圈，他下来后，有其他不知道李承乾是太子的人说要借自行车玩一玩，李承乾同意了。

　　这么有人开头后，其他人也向李承乾提出请求，都得到了李承乾的同意。最后连朱胖子都来上一圈，更是连段志玄都支吾地说看着新奇，参观一下。

　　因为李承乾的自行车，使得下马陵的所有的工程，都停工了半天。

　　这样一帮汉子们，也有孩童的一面，李承乾不理他们，就自己进公办室里了。半天后出来，突然看到一个和尚正在骑他的车，其他人都在外面形成了一个很大的圈，看着这个和尚在骑车表演。

　　咦，啥时候这里有了一个和尚的工人了！

　　他走了过去，看到不止一个和尚，旁边还有一个小的，长得挺俏的孩子，怎么跑去做和尚了呢！

　　他在旁边看了看，这和尚，骑车还是挺好看的嘛。除了他的脚长，身材好，而且身手很灵活，能变出各种花样来。

　　“啊……”旁边响起了一个声音。

　　是朱胖子。

　　他看到李承乾出来了，有些慌乱地看向场地中间的和尚，喊道：“朱大，快下来！”

　　姓朱的？看来又是朱胖子的亲戚了！

　　只是朱胖子怎么会有一个做和尚的亲戚？

　　“阿杰啊，我正玩着好玩呢，你就让我多玩一会儿！”那个和尚叫道。

　　“师父，你不是说不可玩物丧志吗？”小和尚这时出声道。

　　李承乾一听这小和尚的话，就有一种想要扁小和尚的冲动，这样来拆师傅的台，真是不懂事，虽然自己不是他师傅，但是还是想扁他！

　　朱大和尚哈哈一笑，说：“徒儿，那是对你说的，而不是对为师说的！”

　　听到这朱大和尚这样逗的话，很多人都呵呵地笑了起来了，李承乾也不例外。

　　那个被戏耍了的小和尚，却没有感觉到师傅这话的无赖之处，而是认真的想一想，竟然觉得有理，点头说道：“是，师父，徒儿领教了！”

　　“哈哈哈……”李承乾笑了起来。

　　比朱大和尚更好笑的，是他的这个徒弟小和尚，太过呆板了，一点都不懂变通，竟然朱大和尚说什么他都信。

　　李承乾的笑声，吸引了朱大和尚，刚才朱胖子叫他，他没有停下车来，现在听到李承乾的声音，他倒是停了下来了。

　　他把车子停了下来，然后招他徒弟过去扶着，自己走了过来。

　　朱胖子怕小和尚把自行车给摔了，连忙让朱刚烈厂长过去护着自行车。

　　朱大和尚走过来，以打量的目光看了看李承乾，说道：“这位施主，你很有慧根，可愿随老衲一起归依佛门，领会佛家三千世界三千大道！”

　　旁边的朱胖子一听，差点儿晕死了过去了。

　　这个亲戚，竟然跑去劝太子出家当和尚，这不是要找死的节奏吗？

　　他连忙跑过来，一时都不知道要怎么解释了！

　　李承乾笑着看着朱大和尚，问道：“我心牵红尘，不适合出家清修。不过我看大师一表人才，我这里就需要人才，不知道大师要不要还俗跟我混！”

　　朱胖子一呆，这刚才朱大劝李承乾出家，朱胖子就情绪波动的大了，没想到李承乾李承乾在他的意料中没有答应出家，竟然还要劝朱大和尚还俗，这都什么逻辑了！

　　而更加奇葩的是，朱大听到李承乾这句话后，就瞪大了一下眼睛，颤抖着声音问道：“真的？那太好了，我以后就跟你混了！”

　　这可是把所有人的下巴给惊得都掉下来了。

　　和尚！大师，你至少也要有一点职业操守行不行啊，刚才还要引渡别人出家，现在又马上答应你引渡失败的施主还修跟他混，这还有没有节操了啊！

　　不但其他人惊呆，连李承乾也惊呆，他咽了咽口水，平复一下心情，为难地说道：“那什么，大师，我实在不好挖佛门的墙角，所以不好意思了！”

　　“不是啊，你刚才还那么大方地说要让老衲还俗，怎么现在就不收老衲了！？”朱胖子不满了。

　　看他伸手要抓李承乾，老龙警惕地上前一步。

　　那严肃的目光，是他很少有的。

　　李承乾是上两次在遇刺的时候，才见到老龙有这样的目光。

　　而且老龙在摆出这警惕的目光的时候，李承乾感觉到后边的老王老张等护卫，都快速地走了过来。

　　这让李承乾对于朱大和尚更加好奇，仔细看了看，果然发现他的手臂肌肉很流畅，是一个练武的人，而且是练出成绩，很有杀伤力的人！

　　不过因为这是朱胖子的亲戚，李承乾倒是没有太过紧张。

　　就在这时，已经不用扶自行车的小和尚走了过来，对朱大和尚说道：“师父，你怎么可以还俗呢，还了俗如何参悟佛学，如何修炼大道？”

　　却见朱大和尚根本不理会老龙，转过身去，对小和尚说道：“辩机，酒肉穿肠过，佛祖心中坐！为师虽然还俗，但是心中有佛，到了哪里都有佛，所以还俗也是出家！”

　　原来这个小和尚叫辩机！这个呆板的辩机，听完朱大和尚的话后，就皱起眉头来，思考他的话的道理。就算是没有道理的话，他也会因为听信朱大和尚而把这话往有道理的方面想，想到最后终于把这话给想出道理来了，才对朱大和尚说了一声：“师父，徒儿已经明白了。”

　　辨机，辩机……李承乾这时却皱起眉头，想了想，这名字怎么这么耳熟呢？

　　突然他脑中灵光一闪，哪一部电影在他脑海中闪过：辩机和高阳公主！

　　……


第581章 【朱悟能和辩机】

　　……

　　难道这就是辩机？

　　那个让高阳公主，也就是现在的小老虎的历史原来的公主，勾搭了出去的和尚，那个让房遗爱戴了绿帽子，从而比他的爹房玄龄还要有名，成为历史上最大的绿帽王的和尚？

　　李承乾打量了一下这小和尚，这出家一定是吃得少，或许是跟了这个朱大师父后没有多少好吃的，所以有些儿瘦，但是相貌确实长得很俊美，这长大之后，只要不被青春逗给毁容，那么一定是个美男子了。

　　这样的人，正好是可以当小三的潜质！

　　就是这样的一个人，破坏了他妹妹小老虎的幸福圆满的家庭，就算是现在小老虎有他的保护，那么这个小辩机以后变在了大鸡鸡，不是会祸害了别人的家庭了吗？

　　一想到此，李承乾突然心里起了一个念头，把这祸害给杀了，一了百了！

　　就在李承乾刚起这念头的时候，朱大和尚突然身体一抖，他连忙转过身来，对李承乾说道：“这位公子，我不跟你混了，我不还俗了！”

　　李承乾被他的声音一打扰，醒了过来，这是做什么呢，竟然想着对一个孩子下手。

　　看这朱大和尚的不务正业的模样，只怕这辩机以后会出来害人，也是这朱大和尚教的。

　　要杀也是杀这个朱大和尚！李承乾这样想。

　　朱大和尚身体一抖，再次强调道：“真的，我不跟你混了！我……”他一指朱胖子，说道，“老衲其实是来探亲的！”

　　朱胖子连忙走过来，说道：“李师傅，这确实是我的胞兄，小时候家里没粮养不活，所以送去了寺里……”

　　原来是这样，李承乾点头。他倒是不会去为难他们。

　　“嗯，没事，这是你的家事，朱大和尚什么时候来都可以！”李承乾说道。

　　他这时问道：“不知道大师你法号？”

　　“老衲悟能。俗名姓朱，排行老大。”朱大和尚介绍自己道。

　　哦，看来他是朱胖子的大哥。为什么当年朱家没米吃了不送走小的却送走大的，李承乾想应该是大的吃饭多，没听过半大儿子吃穷老子的话吗，所以就把大的送走，小的吃得少留下。

　　看这两兄弟，朱大的身高，都和李承乾差不多了，应该是寺里有得吃，长个子了。而朱胖子则矮了许多，应该是发育时吃的少，所以身高拔不起来了，只是后来当了皇庄的管家后，有得吃了，于是海拔不行，他往宽处长肉了，就有了现在胖子这个外号了。

　　等等！

　　李承乾光想着个子高个子低，现在才想到，朱大的名字，好像很耳熟啊！

　　悟能……朱悟能……猪悟能！

　　他嘴角一抽，这通道是历史巧合，还是真的有过朱悟能这个名字，后来被吴承恩大大给写进西游记里了！

　　“呃，公子为什么对老衲的名字有这么多感想？”朱悟能问道。

　　他从李承乾的眼睛变化里，已经看出了李承乾的心思转了好几圈地球外围了，而他只是说了一个名字而已，所以才奇怪地问了出来。

　　李承乾问道：“朱大师，这法号是……”

　　“哦，这是我当初收养我的老和尚起的法号。”朱悟能说道。

　　李承乾再问：“那有没有孙悟空，沙僧？”

　　朱悟能对于李承乾这个提问奇怪了，摇头，说道：“没有。公子为何对这名字如此好奇！”

　　李承乾摆手：“哦没有，只是一时好奇。不过我对于你这个辩机徒弟，倒是有些儿意见，想给大师说一说。”

　　“你说。”朱悟能点头。

　　“嗯，其实只是我的一点儿个人见解，这当一天和尚敲一天钟，希望辩机小和尚以后能成为一代佛禅大师，所以应该一心一意的修炼佛经，不可三心二意，更不可做出戒律的事情，以免误了大道！”

　　李承乾认真的说道。

　　说到后面，他更是直接盯着小辩机，和他一字一顿地说，那眼神，就像是在说：你敢背叛佛门，我把你的小机机给切了！

　　朱悟能听了这句话，微微一愣，在考虑李承乾为什么会说这样的话。

　　倒是小辩机，听了李承乾的话后，竟然出现了一丝惊喜之色，眼睛一眨也不眨地盯着李承乾看，态度极度认真，那竖起来的耳朵，似乎怕漏掉了李承乾一个字一般。

　　等到李承乾说完后，他还思考了一会儿，然后才对李承乾说道：“多谢大师，弟子受教！”

　　他弯了个腰，向李承乾行了一礼。

　　这是一个晚辈向长辈行的礼。

　　倒是让李承乾一呆，这小辩机是认为李承乾这样说有理，所以听了后认为受教了，达者为长，以晚辈礼向李承乾感谢！

　　这样一来，这个小辩机给李承乾的印象却是非常好了，哪里能看出这个小孩以后会当第三者，会破坏别人的家庭？

　　看他这样，李承乾倒是不好为难他了。最后语重心长的说道：“好，希望你能永远地保持这颗心下去！”

　　“是，弟子一定保持！”小辩机又向李承乾合十行了一礼。

　　朱悟能这时脸上轻松了下来，他能看出李承乾之前的杀心已经没有了，呵呵一笑，说道：“公子，我是和找我家阿杰商量点事的，这就不打扰你了！”

　　朱胖子正想要朱悟能离开李承乾，怕这朱悟能继续呆下去会闯出祸来，于是说道：“好好。李师傅，我先与我家阿大过去一趟，等一会儿就回来！”

　　李承乾自然不能拦着他们，挥了挥手，就要离开。

　　这时朱刚烈走上前来，喊道：“爹，你什么时候回家看看娘？”

　　这话一出，所有人都一呆，朱刚烈是朱胖子的侄子，这大家都知道，不可能变成儿子，那么现在他叫爹的人，只有那位……

　　“叫什么，没看到爹都出家了吗？”朱悟能果然出声了，说道。

　　李承乾刚要离开的脚步，差点儿摔倒了，这个朱大师竟然有个这么大的儿子！

　　朱刚烈一点都没在意，说道：“爹，你是出家后才嫁我娘的，我又不是不知道！”

　　“好了好了，有空我再回家一趟！”朱悟能挥了挥手，随意地说道。

　　但是这话已经把所有人给雷死了！

　　……


第582章 【陈玄奘】

　　……

　　朱悟能这还算是算是个和尚？

　　刚才被李承乾一诱惑，就要还俗。

　　现在更是有了朱刚烈这么大的一个儿子，这不是早有二十多年前，他就做了犯戒的事情了吗？

　　朱悟能本来回答儿子一句话倒是随意，但是这里有上百人都围着他，听到他的话，都被雷得不行。怪怪的目光看着他，如同在看一个外星人一般。

　　就算朱悟能的猪皮再厚，他也有些儿抵挡不了这么多人的目光，微囧，尴尬地解释了一句：“这是我娘当初怕朱家无后，以死相逼，才不得己，结出了这个……善缘……”

　　他真是好意思，竟然说自己是善缘！

　　小辩机站在旁边，似乎已经知道他的师父有这样的一个儿子，脸上的表情很平静，一点都不觉得奇怪。

　　李承乾可以肯定地想到，这个辩机长大以后，会去当小三，会去祸害别人的家庭，只怕和他的这个师父朱悟能有着百分之百的关系！

　　本来李承乾是要离开的，但是这时候还是忍不住回过头来，向朱悟能走过去。

　　这时候的朱悟能还在向周围的人解释：“老衲心中有佛，走到哪里都有佛！无愧于佛，自然无愧于心！”

　　段志玄实在看不下去了，摇了摇头：“哎！”就走了。

　　李承乾说道：“朱大师，我能明白你的复杂家庭关系，也理解你。不过我觉得你应该对辩机有点儿负责一些，他还处于一个学习的阶段，要是把你的情况给学习了过去，那不是会给他带来不好的影响吗，将来长大了，做出什么坏事来，那可就不好了！”

　　他来说道：“当然，我知道你能做到酒肉穿肠过，佛祖心中坐，但是小辩机还没有这个法力吧！”

　　朱悟能没有想到李承乾这样关心他的徒弟，虽然他的话里话外都在指着朱悟能的恶劣事迹，但是朱悟能并不会生气，反正自己做的事情还怕别人说吗，反而是感激于李承乾对辩机的关心，说道：“多谢公子的关心！”

　　他顿了一下，说道：“不过说起来，辩机其实并不是老衲的徒弟，他虽然跟着老衲，但是却是老衲替我师弟陈玄奘收的徒弟，等我师弟归来，我再让辩机跟着他！”

　　陈玄奘？陈玄奘！

　　李承乾嘴巴一呆，想起了这个陈玄奘的名字，这不就是唐僧吗？

　　朱悟能竟然说陈玄奘是他的师弟，李承乾有些儿怀疑是不是巧合，问道：“朱大师，你师弟去哪里了？”

　　“哦，他去天竺了，说是要取回天竺的上乘佛经，这一去已经是十年了！”朱悟能说道。

　　天竺取经，这样看来就是真的是那个西游记里的唐僧了！

　　吴承恩写的西游记的二师兄悟能，不会是真的和陈玄奘的身边的人出现过这个人物，所以就顺手写进了猪八戒这个人物里面了吧！

　　看这朱悟能，还真的有点儿像猪八戒！

　　李承乾想起辩机这个历史人物，似乎确实是和陈玄奘有关，他是陈玄奘取经回来后收的徒弟，他当了小三后能在历史上这么有名，有一部分就是因为他是陈玄奘的徒弟！

　　历史上说陈玄奘是在一个法会上欣赏了辩机的智慧和对佛法的理解，所以才会收他为徒。

　　听朱悟能的话，是代师弟收徒，现在陈玄奘也没有回长安来，影响力根本就没有，又是离开长安十年，名气也早就散了，所以朱悟能也不用说假话。

　　至于历史上后来怎么变成了是在法会上收辩机为徒的，只怕是陈玄奘不想接收朱悟能的代师弟收徒，又不好得罪一起长大的师兄，于是就弄到了法会上，自己再收一遍。

　　以朱悟能这性格，也就不会在意是移交徒弟，还是重新收徒的事情了。

　　不管陈玄奘是怎么收徒的，这个辩机在朱悟能这里混了这么久，只怕该看进去的坏习惯也看了，到了陈玄奘那里，想要改也改不过来了！

　　这样想来，李承乾又对这辩机警惕了起来了。这丫的看来长大后就是一个祸害啊！

　　朱悟能能清楚地感受到李承乾的情绪波动，连忙拉起辩机，说道：“公子，我们先走了！”

　　说完，他拉着朱胖子，就到一边去了。

　　李承乾看着辩机的背影，想着以后一定不能让小老虎遇上辩机了。

　　不把他给宰了，就要把他送出长安去。

　　对了，让他去天竺去找他师父陈玄奘去，以后在天竺念经练瑜伽去，不用再回来了。

　　自行车经过朱悟能的骑过后，现在朱悟能走了，也没有其他人再来借了，在几个工头的带领下，都全部回去工作了。

　　李承乾让人把自行车放好去，转过头对老龙问道：“老龙，刚才看你紧张的，这个朱悟能很厉害吗？”

　　老龙点了点头，说道：“是的，殿下，只怕他的身手，不在老龙之下。”

　　“看他嘻嘻哈哈的，不太正经的样子，真想不出他的身手有你说的那么高，不过我们和他以后也没什么交集，不用多虑！”李承乾说道。

　　老龙点了点头。

　　两人往回走时，看到了角落里的猴子老王竟然已经拿着弓弩在那里准备了，看来他们都感觉到了朱悟能的难对付，所以猴子王机灵地跑去当了狙击手，一但有情况，他马上狙掉朱悟能！

　　虽然看他们有些儿大题小作了，但是他们也是因为两次刺杀而提高了警惕，时刻保护着李承乾的安全，所以李承乾伸出手，向老王挥了挥手，表达感激之情。

　　在皇庄里围了一圈，没有他什么事，他就骑着自行车去了王家庄。

　　王家庄的人看到了李承乾的自行车，也同样感到很新奇，不过这里的人倒没有勇气来向李承乾借自行车玩一玩。

　　桂娥轻轻地拉了拉李承乾，李承乾奇怪地看了看她，于是把自行车放门口，然后要跟桂娥进去，但是桂娥却停下来，她对李承乾指了指自行车。

　　李承乾一下子明白她的意思了，扶着车子，跟着她进院子里了。

　　到了后院，桂娥好奇地问道：“这车子怎么骑呀？”

　　……


第583章 【推广】

　　……

　　果然，桂娥早就对这自行车好奇了，只是在外面，下人太多，她要骑车子，还是不好意思，于是把李承乾给拉了进来。

　　李承乾听到她提出了要求，自然会答应她。

　　“坐上去就可以了，来，我扶你，你脚慢慢走就可以了！”李承乾说道。

　　桂娥一听，马上骑了上去，然后在李承乾的帮助下，车子慢慢走了。

　　很快自行车的乐趣，就把桂娥给迷住了，两人在后院里转了一圈又一圈。

　　“李师傅，皇庄那边有人来找你！”方娘走了进来，对李承乾问道。

　　她看到李承乾和桂娥两在弄自行车，愣了一下。

　　桂娥也微微不好意思。

　　但是李承乾扶着她，她也不好意思下来。

　　“谁，说什么事了吗？”李承乾问道。

　　一般皇庄里都没什么事情，李承乾基本都把权力给放到了大小头目头上了，事情基本都能由他们完成，所以都不用找李承乾去解决的。

　　现在听到皇庄有人要找他，觉得不应该啊，就算是大事，武有段志玄，文有朱胖子。

　　“是朱管家来了，听说是陈老板回来了！”方娘说道。

　　陈老板，陈秋明。

　　李承乾记得前两天说他去凉州了。

　　“好，我这就出去。”李承乾看向桂娥，说：“夫人，你自己骑，我出去看看。”

　　桂娥对于李承乾这句夫人，已经有些儿麻木了，也没有第一次听到时的羞臊。

　　她问道：“车呢，你不带回去？”

　　“放这。”李承乾说。

　　桂娥点头后，李承乾放开她后，她也能自己骑了，于是走了出去。

　　在门口，果然见到了朱胖子。

　　“李师傅，陈老板回来了，想要见你。”朱胖子说道。

　　李承乾点头，一边往皇庄走，一边说道：“朱大师呢，你不陪着？”

　　“我大哥已经走了！”朱胖子应道。

　　“你大哥是不是武术很高啊，刚才老龙特别戒备他，差点儿造成了误会，你下次见到你大哥，就说一下不是有意的。”李承乾说道。

　　朱胖子连忙歉意地说：“不会不会，是我大哥冲撞了殿下，殿下应该怪罪于朱某！”

　　李承乾摆了摆手，就让这件事过去了，若再说下去，这朱胖子又会连连认错了。

　　“陈秋明回来了？”他问道。

　　“是，在花露水作坊等着殿下。”朱胖子应道。

　　回到皇庄后，果然看到花露水作坊门口站着陈秋明，他正在跟几个花露水作坊的头头说话，不过眼睛却一直注意着这边，这时看到李承乾，匆匆和花露水作坊的头头们结束了交流，就小跑了过来。

　　“陈秋明见过殿下，听说昨天花露水店出了事情，小的照顾不周，请殿下惩罚！”陈秋明说道。

　　李承乾摆了摆手，这件事根本怪不到陈秋明的头上。

　　“和你无关，是我几个弟弟调皮了而已。昨天武照这姑娘做得不错，死死地抱着帐本，以后可以重用她。我给她加了一倍的月薪，不过这姑娘说不要加工资，想让我们以后也聘请她妹妹也来花露水店工作，我答应了，现在就给她妹妹开了一个月二百文的月薪，不上班也开，而武照加了一贯的月薪。”李承乾说道。

　　陈秋明应道：“喏，我一定把这件事给落实下去。”

　　“嗯，你这次去凉州，事情怎么样了？”李承乾问道。

　　他一听这问话，马上兴奋了起来，说道：“事情非常顺利，我们在凉州开了一家花露水店，现在已经把花露水卖到了整个凉州人的手上了。”

　　看来，这个陈秋明做生意的手段非常高，虽然凉州是一个未曾去开发过的市场，但是陈秋明手上有李承乾这张牌，他懂得利用，当地的官员也要给他开方便之门。

　　“除了在凉州的收获，其他各州也都有收获，每一个出去的掌柜，都开了一个花露水店出来，并且扩散到每个州的周围地区去了！”陈秋明很兴奋的说，“除了这些，花露水作坊的研发也有了新的香水品种出来了，殿下你看……”

　　说着，他把一瓶花露水瓶给了李承乾。

　　李承乾接过，闻了闻，这香味确实更加清淡，但是香味却更加的持久。比起香味浓烈的花露水，这才叫香水！

　　“很不错，你们都做得非常不错！花露水研发的那些师傅，你按照制度，去奖励他们吧。掌柜们做出成绩来了，你要怎么奖励，就给他们怎么奖励，只要他们能做出更多更好的成绩来就行！”李承乾笑了笑，“当然啦，你的奖励也不能少了！”

　　“陈某替花露水的同仁感谢殿下，不过陈某自己就算了！”陈秋明笑了笑，说道：“说起来，陈某也是花露水的半个老板，这些都是应该的！”

　　李承乾摆手，说：“你出差回来，明天找个地方请你喝酒去！”

　　不是奖励钱财，而是请喝酒，陈秋明马上答应了下来。

　　李承乾晚上回东宫时，苏宓正在骑着一辆自行车，这辆新的自行车，看来是两个工匠师傅新做出来的。

　　“殿下，你的自行车呢？”苏宓看到李承乾是单身回来的，早上出去的车，现在竟然没有回来，不由问道。

　　李承乾的车都放在王家庄了，他留着给桂娥玩了，自然不会要回来。

　　“哦，我族皇庄了，晚上路不好，出城的人又多，还是骑马的好，别人看见了会让路，自行车就没人让路了！”李承乾如是解释。

　　苏宓也没计较，问道：“殿下，你看我骑着对吗？”

　　“对，太好看了！”李承乾赞道。

　　第二天，鲁大师又送来了一辆新的自行车，李承乾就骑着去了下马陵了，在下马陵看了看各个作坊，到了快中午，就请陈秋明去喝酒去了。

　　在路上，李承乾碰见了崔挹。

　　这是崔大慈善家的儿子，他看到李承乾，高兴地过来行礼：“崔挹见过太子殿下，太子殿下这是要去？”

　　“我们去喝酒，你也一起去？”李承乾问道。

　　都有好一段时间没和这人混了，有些儿想念那一段踢马球的日子！

　　……


第584章 【酒业】

　　……

　　“好勒！”崔挹连忙应道。

　　崔挹说道：“殿下，最近有一家新的酒楼，我带你们去瞧瞧！”

　　“行啊！”李承乾知道在这方面，崔挹是行家，就让他给带路了。

　　很快几人来到了一家醉满楼的酒楼前面，刚要进去。

　　就听后面传来了两个咋咋乎乎的声音。

　　“咦，这不是殿下吗，崔兄也在，怎么要喝酒也不请我们一起来啊！”

　　说话间，就看到了尉迟二宝走了过来。

　　“这不找你们，你们不都来了吗，快进来！”李承乾笑着说道。

　　二宝哈哈一笑，连忙过来向李承乾见了礼后，就跟着李承乾等人一起进去了。

　　让老龙等人在另一边开一桌，李承乾等人围坐下来，让人开始上酒。

　　当李承乾喝到了和东宫一样的酒，不由怀疑起这酒楼的主人的背景和身份了。

　　“殿下，你不知道吧，这酒楼是崔挹这家伙开的！”尉迟宝林说道。

　　李承乾没想到这家酒楼是这家伙的！

　　不过这崔挹都没说出来，他就先说出来了，真是个大大咧咧的性子。

　　崔挹被揭穿出来了，微微有些囧！

　　不过他很快反应过来，举杯说道：“嗯，这确实是我崔挹的产业，今天请殿下和尉迟两位哥哥了！”

　　“好，崔兄弟够义气，来人啊小二，再上两坛好酒！”尉迟宝庆喊道。

　　崔挹脸上的肌肉抽了抽，有你们这么无耻的吗？

　　李承乾反而是对这酒的来源有些儿好奇，说道：“这酒倒是好酒，是从我那帅锅弟弟那里来的吧？”

　　因为这酒只有帅锅那里才有，所以李承乾才这样说。

　　崔挹点头，说道：“是的，就是在吴王殿下那里拿出来卖的。不过这也不算是吴王殿下的酒。因为这之前只有吴王殿下的酒楼在卖这酒，后来吴王殿下的酒作坊里，跑了一个偷师的人，造了酒到处在卖，我帮助吴王殿下让那家酒作坊给关了，后来我找吴王殿下商量，吴王殿下同意了我在长安城另一边上也开这家酒楼，不让其他人有做酒楼的机会。”

　　没想到帅锅的酒作坊里竟然出了叛徒，在酒作坊里做过一段时间的工作后，就跑到外面去自己造酒卖了。

　　这件事帅锅都没和李承乾提到过。

　　不过看他们这样子，是已经把这件事给摆平了。

　　看崔挹的样子，应该是他想要利用这件事，来让帅锅答应他给他酒卖，所以才会插手帮助他。

　　不然以帅锅的王爷身份，竟然有人偷学他从东宫里学出来的造酒工艺，他不做死他才怪。

　　李承乾点头，说：“这是正常的生意合作，我倒是要祝你生意兴隆了！”

　　“谢太子殿下！”崔挹笑道。

　　这一顿酒，名义上是请陈秋明的，虽然不用李承乾出钱，但是陈秋明并不太在意，这能和几位国公之后一起喝酒，是他以前没想过的，更别说是李承乾请的了。

　　而李承乾在这一次喝酒中听到了崔挹的话后，心里就想起来了。

　　这酒其实只是李承乾在前世里带来的，并不是李承乾自己发明的，所以不能非说这是他的东西，他也不能只想着自己喝就可以，唐朝人也有这个权力喝到更好的酒。

　　现在是从帅锅那里传给了崔挹去做了，那么不能让更多的人把这酒给传到大唐的其他地方让人喝到吗？

　　当然，这前提是钱，能给李承乾赚钱。

　　就像现在，陈秋明推广着花露水，推得越广，赚的钱就越多，若是把酒给推广出去，那么赚的钱也同样是多，产品对市场的覆盖率越多，那么仿造的作坊也就越没有市场了。

　　一想到这里，李承乾在喝完了这顿酒后，就让陈秋明先回去，他自己拉着崔挹坐下，然后让一个小二去叫帅锅过来。

　　李承乾把他的想法说给了崔挹听，崔挹听到一半，眼睛就亮了起来，手指忍不住的颤抖。

　　“我们可以用自己的能量，在各地开酒作坊，然后把酒卖出去，在我们没能量的地方，或者是地方太小，我们看不上，或者是地方太远的地方，我们可以授权给当地的愿意造酒的人，只不过我们要收取工艺费，每造一斤酒，我们收多少钱，都给他说明白了，这样一来，我们就可以把酒推广到整个唐朝的天下去了！”李承乾说道。

　　“好办法！”崔挹夸道。“不过殿下，我崔家有遍布唐朝的大大小小的渠道，若是能给我崔家来做，那么几乎不用别人来造酒，我们自己就能办到了！”

　　李承乾点头：“如此甚好，你家有渠道，那么差不多就是和你们家合作了。”

　　这时，帅锅从外面走了进来，看到李承乾，行礼道：“大哥，你在这里啊，是什么事找弟弟我的！”

　　他坐下来后，就倒了一杯酒，喝了起来，说了一声爽后，好奇地看了看李承乾和崔挹。

　　他主动说道：“大哥不会是怪我把酒拿给崔挹吧！”

　　李承乾摆手，说道：“不会，我是因为看到你的这个方式后，想要把酒推广得更大出去，想要找你来商量，怎么个赚钱？”

　　“哦，赚钱好啊，大哥你来说说！”帅锅一下子兴趣起来了，问道。

　　李承乾把刚才对崔挹说的事情，说给了帅锅听。

　　帅锅听完后，马上点头。

　　若是照这办法来做，就算是酒赚的钱少，但是也挡不住全天下都卖酒，多了赚的也多了！

　　帅锅同意后，李承乾马上提出了三人来形成一个酒联盟，李承乾出技术，帅锅来管，崔挹出渠道，把酒给卖到全大唐朝，当然，这大唐卖完还可以卖到国外去。

　　结成了联盟，三人再口头上达成了利益分成，过几天由崔挹写出详细的契约后，就来签字。

　　帅锅对于这个合作，是很高兴的。

　　昨天李承乾刚和李愔闹矛盾，帅锅还怕李承乾和他之间有了隔阂，但是现在李承乾要造酒赚钱了，马上想到了他，这让帅锅看出了李承乾并没有介意于昨天的事情，这让他心里松了一口气！

　　……


第585章 【警犬】

　　……

　　崔挹对于这次的合作，也是非常的高兴。

　　不但是崔家能和太子合作，可以使得崔家更加繁荣。而且对于崔挹本人来说，也有着非常巨大的效果。

　　崔家是一个家大业大子孙多的家族。

　　枝叶繁茂对于古代的家族来说，是好事，这样就不会因为生病与意外而断了后代。但是却因为子孙太多而使得竞争太大了。

　　崔挹是家族里培养的继承人之一。

　　没错，就是之一。

　　除了崔挹之外，还有好几位继承人。

　　崔家有两个继承人比崔挹大了几岁，已经在外面做出了一些成绩，现在崔挹的优势明显要落后于他们。

　　现在崔挹能拿到李承乾这个全唐酒业的生意，一下子就给他增加了不少的成绩。

　　而更重要的是让崔家进一步攀上了太子，更是给崔家增加了无形的投资！

　　崔挹回到家里后，就把这件事告诉了他老爹，崔大慈善家。

　　崔大慈善家本来正在一个人下着象棋，听完他的话后，啪的一声，一颗棋子重重地放在了棋盘上，说道：“好！从现在起，我崔家的酒业渠道，都归由你来管理，如果还需要其他的，尽管来说！”

　　说完之后，崔大慈善家一指对面的椅子，说道：“坐下，陪为父写完这盘棋！”

　　上一次，李承乾向李孝恭提出了警犬的办法之后，他们间谍院就有了一条新的任务，就是去收集狗到间谍院里交给间谍工厂的人去训练。

　　这训练鸽子起来，那是算温柔的了。而训练狗，就算是野蛮形的！

　　鸽子教的再怎么差，也不会咬人，而狗，若是教不好了，狗可是会咬人！

　　李承乾在听到间谍被狗咬了后，就让他们用酒清洗伤口，不要用包扎。

　　经过了几天，见那些被狗咬了后的人并没有引起狂犬病，这才放心了下来。

　　不过他还是提出了，让他们在训狗的时候，可以给狗戴上一个狗嘴罩，还有弄出一个厚手套的工具。

　　那些工具，都是李承乾从以前看电视时见到的警犬的训练节目看到的，手套进去后，厚厚的皮布，可以让狗咬不到人的手。

　　但是这些狗，都是成年期的，现在要自己养小狗培养感情再来训练，也要半年后才行，现在只能拿这些狗来当实验了。

　　不过平凡之中，也总有一两只传奇在。

　　就如同鸽子界的旺财一样，这狗里面，几十只里面也有一两只是比较容易听话，只要有吃的就能很快地学会间谍员教给它们的东西。

　　李承乾在听到李孝恭的消息后，跑去狗院里看一看。

　　他们领出来的两只狗，看着像狼一般，确实是做警犬的料。

　　听找来这两只狗的间谍员说，他们都是在外面被饿了好久的狗，看来是流浪狗，所以来到这里后有的吃了，他们都非常听话，又因为他们能更懂间谍员说的话，完成任务，所以就在狗里面脱颖而出了。

　　李承乾对于狗还是有些儿怕的，比较狂犬病的恐怖还是很吓人的。

　　李承乾远远地让他们带着狗做一些动作，果然，间谍员让它们跳，它们就跳，让它们跑，它们就跑。

　　看来这两只狗已经完全可以用了。

　　接下来，李承乾和间谍员们一起商量。

　　这狗的训练，跟食物进行挂勾是非常有效的。听话的就给吃的，不听话的就不给吃。

　　这句话之前是建立在训练时才给不给吃，现在则是改成，不听话就闭起来，饿上十天半个月，再放出来，若是再不听话，再给饿上十几天。这样一来，有智慧，能被训化的狗，应该能很快挑选出来。而那些实在是顽固不化的狗，那就是完全没有利用价值了。

　　李承乾不介绍请间谍员们吃一顿狗肉。

　　而狗的训化，还需要人与它们进行感情培养，有了感情后，狗会更听人的话。

　　于是李承乾提出了组成警犬小组，一人带一犬。

　　而且还在狗院里，弄出了一个由人带狗训练的场地来，就像以前在电视上看到的警犬训练那样，有走独木桥，有跳横杠，这些不但可以训练狗，还可以让人与狗在培养感情中，练出默契来。

　　人和狗不能进行语言交流，只能能过默契，来让他们知道双方的一些动作和语言是什么了。

　　随着间谍院多出了一个警犬小组，和一个狗院，间谍院也极需要人力的加入，于是在得到老李的同意后，很快就在各个军营里面开始选拔人了。

　　李承乾这一天就在间谍院里，拿着间谍工厂研究出来的密码，认真的看。

　　这密码，初一看到，还真的是看不出来是什么内容，在拿到了李孝恭关于密码的翻译本后，把翻译的规则看了几遍，又在翻译本上找到密码所对的词汇，才把这一句密码给翻译出来。

　　“太子殿下早安！”

　　李承乾看到这翻译出来的有趣密码，不由嘴角一笑，这间谍院也是一个冷幽默的地方！

　　“不错！”李承乾表扬道，“这道密码的规则比较明朗，查起来也容易一些，虽然规则复杂，但是只要学会了，就完全没有问题，而且复杂了，也不怕敌人知道了！这密码你上报给我父皇知道后，通过了就在间谍院里推广学习，以后就用这组密码！”

　　“喏！”李孝恭应道。

　　“报！”门外一个声音响了起来。

　　李孝恭点了一下头，间谍员跑了进来，说道：“学监，少监，我们跟的人丢了！”

　　竟然是任务失败。

　　李承乾和李孝恭一愣，都望去。

　　“跟丢谁了？”李孝恭问道。

　　那个间谍回答道：“是侯君集接触过的那个中间人。”

　　听到这话，李承乾和李孝恭脸色都不好看了起来。

　　上一次间谍员也是在这个人身上马虎出了问题，没想到他们再一次在这个人身上出了问题。

　　难道间谍员们都已经松散到这个地方了吗？

　　但是以常理来看，就算间谍员们松散，也不会在这个明显是重要的人物身上再犯第二次错误，所以了承乾在李孝恭发火之前，问道：“你说说，是为什么跟丢的，在什么地方？”

　　……


第586章 【出动警犬】

　　……

　　这个进来通报的间谍员，并不是直接出去做任务，跟踪那个中间人的间谍员，他只是一个接到情报后来通报的而已。

　　他告诉李承乾和李孝恭，间谍员是跟踪中间人到了树林里，中间人进了树林里就再没有出去，间谍员进去找了后，也没有找到那个中间人，他们这才确定跟丢了，于是马上上报。

　　而那跟踪的间谍员，现在还守在树林那边。

　　李孝恭听完后，娴熟地问道：“情报分析，怎么样？”

　　看到李承乾微愣，李孝恭先给李承乾解释道：“回殿下，现在的情报都是先由分析部门分析之后，再上给到我这里来的！”

　　听到他这样说，看来这个情报分析部门现在已经是处于成熟的阶段了，成了间谍系统中的一部分了。

　　他点了点头，看向间谍员。

　　他说道：“经过分析认为，那个中间人一定是发现了自己被我们跟踪了，所以才会跑到树林里，找了一个我们查不到的地方藏起来。”

　　这个分析得到了李承乾的认可，看来这个中间人是一个很了不起的人物，能够发生间谍们在跟着他。

　　“嗯，最近看警犬们训练得不错，这是给他们实习的机会，伯伯，出动警犬队吧！”李承乾笑了笑，说道。

　　警犬队出动，就是要找到这个人，那么间谍也就在中间人这里暴光了，以后自然不能跟踪了。李孝恭不解地看向了李承乾。

　　李承乾点头说道：“既然中间人已经知道了我们，那么我们想再放任着他，通过他钓出更多的鱼，也就是不可能了，反而有可能这个人会告诉其他的反党，有关我们的身影，那么反而不妙。所以这个中间人已经失去了跟踪的价值了，我们就把他抓起来，从他嘴里拷问出更多有用的东西出来。”

　　李孝恭认同李承乾的话，点头说：“好，听殿下的！”他转过头，对间谍员说道，“集合警犬队！”

　　“喏！”间谍员严肃地应道。

　　接着跑了下去。

　　这是警犬队第一次出动，所以李承乾和李孝恭眼神对视了两下，都从对方的眼神里看到了同样的意思，于是心领神会地笑了笑，说道：

　　“伯伯请！”

　　“殿下请！”

　　两人一起走到了狗院里，二十多条警犬，脖子上都套着一个皮圈，皮圈连着一条皮带子，皮带被它们的主人拉着。皮圈与皮带间是一个活括的铁环，平时由间谍员拉紧了狗，当需要放狗出去咬人或者追人的时候，间谍员则把活括一拉，皮带脱离了皮圈，狗就可以离开主人，完成主人的咬人或者是追人的命令。

　　此时，二十多个间谍员，拉着二十多条警犬，站在李承乾两人面前，竟然很是威风！

　　“学监好，少监好！”间谍员们向李承乾和李孝恭问好。

　　在这里，李承乾提倡的是学位，而不是官本位，所以李承乾在这里不能被叫太子，李孝恭也不能被叫河间郡王，只能是少监和学监。

　　“好！”李承乾和李孝恭同时摆了一下手。

　　一个教官走了出来，给他们吩咐任务：到树林里找出可疑人员！

　　任务发布下去后，在教官的带领下，以两个人拉两条狗为一排，开始向院外跑去。

　　李承乾和李孝恭带着自己的保镖们，骑上马，跟在警犬队后面，向事发地的树林而去。

　　从皇宫旁边的间谍院出来，跑上了热闹的大街，向城外而去，二十多个人拉着二十多条威风的大狗，那样子，确实是够拉风的。

　　第一次看到这样情景，又不明真相的百姓们，都连忙让到一边，看着这一队人狗跑了过去。

　　能够把培养出这样一队拉风的警犬队，跟在后面的李承乾和李孝恭心里都有点儿美滋滋的。

　　李孝恭这时候有点儿奇想，对李承乾说道：“殿下，最近我老看你踩着那只两轮的车子，我看若是警犬队的人给配备上，那一定更拉风！”

　　听到这样的建议，李承乾看了看前面跑起来虎虎生风的间谍员们。其实这帮带狗的犬警，并不是真正的间谍员，他们都是从军营里新拉进来的猛汉，带着狗没办法玩跟踪，玩隐身，所以不需要去学复杂的间谍技巧，只要带好狗就行了。

　　他们虽然是军营的猛汉，身手是一等一的好，但是跑起来两条腿还是不如四条腿的。李承乾看到猛汉们是被狗拉着跑的，若是有自行车给了他们，那么他们跑起来，那就可以省力又跑得快了。

　　“伯伯的建议非常好，我回去后就让工部去做。”李承乾应道，“伯伯等一会儿回去后，把拔款给准备好了！”

　　“能别一开口就说钱吗？”李孝恭额头一黑，说道。

　　“部门不同，当然要拔款了！”李承乾强调道。

　　他们很快出了城，到了城外一处小树林。

　　这是一片一百多亩的树林，并不算大，警犬队到了这里后，就在教官的指挥下，把警犬队分成了六队，每队四只狗，然后让他们进小树林里，进行地毯式的搜查。

　　在他们进树林里没一会儿，就听到有狗的吠叫声，接着有人喊道：“那里有人，跑了！”

　　接着，所有的狗都汪汪汪的叫了起来，而且声音由近向远处而去，看来是狗已经向可疑人物追去了。

　　李承乾和李孝恭对视了一眼，这时树林里响起了惨叫声。

　　没一会儿，狗叫声停了下来了，那个惨叫声也消停了下去，不过能听到很小的呻吟声。

　　当警犬队慢慢地向树林外撤出来的时候，李承乾他们看到了一个血人。

　　这是一个穿着普通青衣的走贩，此时他的大腿上和手上流着血，是被狗给咬了。

　　难怪警犬队走在前面的那两只嘴角带着血的狗，竟然和它们的主人一样，趾高气昂，傲气外漏！

　　就是这两只干的好事了！

　　被咬的男子，此时不太能走路了，只能被两个间谍员给拖了出来。

　　“带回去，好好拷问！”李承乾说道。

　　被咬男子听到李承乾这话，忍不住打了个哆嗦！

　　……


第587章 【拷问】

　　……

　　该男子被狗咬还只是小意思，后面的拷问，才是灾难！

　　间谍院有拷问的学科，但是却一直没有让间谍院们实习过。

　　现在有了一个活生生的犯人，又要从他嘴里得出实情来，全院的人不一起上场，拿他开刀才怪。

　　押着该男子往间谍院而去的时候，刚才抓到他的犬警人员走过来，向李承乾汇报了刚才这个男子是藏在什么地方的。

　　原来在小树林里，有一个大坑，上面有一块木板，木板上铺有干草，人只要藏到下面的大坑里，把木板一盖，就很难被人看见了。

　　警犬们经验太少了，它们到这里来后，并不知道是要来搜人的，所以被犬警们带进去，也就是跟着犬警们走，经过大坑的时候也没有发现下面的人。

　　但是这个男子却听到这么多狗声，被吓到了，于是在狗们走过去后，自己跳了出来，这才被狗看见，于是放了狗追上他后，就被咬到了大腿后，放倒在地上了。

　　听说他的大腿都被撕下了不小的一块肉，如果不是后面间谍员们赶到，这人真的会被二十多只狗给吃了。

　　到了间谍院，李承乾叫来了所有的教官，说道：“现在有一个活生生的人来了，你们的拷问技巧都一直没有实习过，现在去吧，把你们的技术都拿出来，好好地从这个人身上得到我们想要的情报。”

　　教官们如同嗜血的狼一般，兴奋了起来。

　　李承乾对于怎么拷问非常有兴趣，于是跟着去看看。

　　李孝恭也跟在后面过来了。

　　李承乾本来在想，这唐朝人的拷问会是什么样的，不会是鞭子抽加印铬铁吧？

　　但是经过了李承乾近几个月来的思想浸淫，这帮子间谍们已经是脱胎换骨了，已经不在是李承乾印象里的老土的唐朝人了，他们已经懂得了以人为本了！

　　没错，以人为本。

　　拷问起来是往要点上问。

　　施刑起来是往疼处下手。

　　李承乾看了一会儿，觉得为了自己晚上的胃口着想，还是不看了。

　　他退出来，李孝恭这个老变态，却看得津津有味，一点都不想离开，似乎越看晚饭越有胃口一般。

　　在办公室里喝了几泡茶，李孝恭意犹未尽地回来了。

　　“伯伯，问得怎么样？”李承乾问道。

　　“问得好！”李孝恭满意地说道。

　　李承乾是想知道那个男子的情报问出来了没有，问得怎么样了，这李孝恭却用这样问得好来回答，这是说的哪出啊？

　　转念一想，李承乾明白了，这老家伙，是指的拷问得好，看拷问得好！

　　李孝恭这时候也反应过来了，嘿嘿嘿地不好意思笑了笑，然后对李承乾说道：“殿下，他已经供出了侯君集了。”

　　侯君集其实不用他说，反正在间谍们这里都知道了这侯君集是反党的事情了，而现在想要知道的是他们更详细的事情。

　　李孝恭果然顿了一下，接着说道：“此人叫叶默，是听从侯君集之命，去联络荣民的。”

　　老荣的名字叫荣民。

　　“侯君集想要让叶默劝说老荣投靠过来。”

　　李孝恭说到这句话，顿了一下，李承乾听到这里，也是愣住了。

　　这么说，叶默是去当说客的，而不是联系人！那接着说明，老荣和侯君集不是同一个阵营的，李承乾在之前跟踪监视老荣与魏征的时候，就知道了魏征是老荣的头子，那么侯君集和魏征也不是一派的。之前李承乾可是把魏征与侯君集当成了一派的人。

　　没想到事实却是这样！

　　“魏征是李建成的人，侯君集不是和魏征同一伙的，那么侯君集不是李建成的人？”李承乾问道。

　　李孝恭说道：“侯君集确实是李建成党的人。当年侯君集为陛下立了大功，却不知道是什么原因又成了李建成党之人。但是在叶默的嘴里，确实是如此！而侯君集与魏征，是两个意见不合之人！”

　　李承乾眼睛眨了一下，问：“怎么个意见不合？”

　　“侯君集是一个造反派之人，认为要把陛下推倒，才能对得起死去的李建成，所以他们有机会，就会起事造反！”

　　“而魏征……”说到这里，李孝恭停了一下，别有用意地看了一下李承乾。

　　李承乾好奇了，问道：“是什么？”

　　李孝恭似乎对于李承乾的信任，所以说道：“魏征是保太子派。”

　　“呃……”李承乾愣了。

　　保太子派，这不是指李承乾吗？

　　如果这样一来，李承乾不就被扯进了反党里面了吗，这可不是能胡说的啊，要是被老李听信了，老李大刀一开闸，连李承乾的脖子给咔嚓了！

　　那可就不好了！

　　李孝恭看着李承乾，说道：“太子莫急！”

　　靠！“你都指出这个太子是我了，你……你到底是想说什么？”李承乾被他说不急给急了！

　　李孝恭解释道：“殿下，魏征的所谓保太子派，就是保你的意思，这关乎到你的出生时间问题，所以魏征认为你是李建成的遗子，所以若是保护好你，让你顺利登上皇位，那么就是他们为李建成做得最好的事情了！不过殿下请放心，叶默说的并不能全信，我们会进一步地查清楚……”

　　李承乾摆手，让他不要再解释下去，说道：“这件事你如实地上报给我父皇就可以了，后面需要查证的，是这项工作接下来需要做的事情，不要因为我而耽误了进程就好！”

　　李孝恭听了愣了一下，没想到李承乾竟然丝毫不受这件事情的影响！

　　李承乾当然不会受到影响了，因为这件事情，早在之前，李承乾就怀疑了，然后自己进行了查实了，也已经向皇后和老李说明过了，所以他们已经相信了李承乾，现在这件事情拿去给老李听，李承乾并不怕会有新影响！

　　“这样听来，李建成党是分为两派，一个是造反派，一个是扶孤派或者是伪孤派。”李承乾敲了敲手指节，说道。

　　“不！”李孝恭却出声否定道。

　　这倒让李承乾一愣。

　　李孝恭说：“还有一派！”

　　……


第588章 【一党三派】

　　……

　　“还有一派？”李承乾出声惊呼道。

　　李孝恭应道：“是的，叶默说的，他说他在侯君集那里听说过，李建成党还有第三派。”

　　“是什么？”

　　李孝恭却是为难地摇了摇头，说：“叶默并不清楚第三派是谁，他们是做什么的，而且也很少和其他两派联系！”

　　“这样说来，这第三派反而是最神秘的一派了！”李承乾摸了摸下巴，说道：“但是从前面两派的造反派，伪孤派的派旨来看，那这第三派会是什么？”

　　李孝恭听到这话后，也陷入沉思。

　　造反派，就是要造反复仇。

　　伪孤派，就是要保护好李承乾，不管老李是意外死亡还是自然老死，李承乾能当上了皇帝，他们就是成功了。

　　造反派是野蛮型的，伪孤派是温和型的。

　　那么除了野蛮和温和，难道还有其他的吗？

　　两人想到这里，就走进了死胡同了。

　　“伯伯，我觉得咱俩是领导型的人，而不是以分析见长的人才，所以我们还是做好领导的职务，把分析的事情，留给分析部门去处理吧！”李承乾咳了一声，说道。

　　李孝恭很严肃地点了点头，表示认同这个意见，让分析部门的人去分析第三派是搞啥基的吧。

　　放开这个话题后，两人的思维又回到了侯君集的事情上。

　　现在侯君集身上就是印着造反两个字。

　　造反，对于皇帝来说，是最刺眼的字眼，谁和这两字沾边，皇帝是宁可杀错绝不放过。

　　侯君集是必死无疑了！

　　“我们马上上报，让我父皇拿下侯君集？”李承乾提了出来，说道。

　　李孝恭也思考了起来，过一会儿，说道：“殿下认为呢？”

　　“若是马上抓侯君集，太急了，一个派不可能只有侯君集一人，那么其他人呢，我们不知道，杀了侯君集，打草惊蛇了！而且惊的不是一派的蛇，还是三派的蛇！所以不如请示我父皇，放长线钓大鱼！”李承乾说道。

　　“好！”李孝恭拿起笔，在纸上记了下来。

　　写好后，李孝恭又问道：“那叶默如何处理？”

　　李承乾说：“没作用了。”

　　“那杀了？”

　　李承乾摆手：“杀了可惜，留给间谍院的新手们练手吧！”

　　听到李承乾这个提议，李孝恭是举双手双脚地支持，马上点头答应：“好，殿下高明！”

　　商量好了事情后，李承乾和李孝恭一起进宫见老李，把得到的情报上报给老李。

　　老李一见到这两位，不问他们的事情，先问道：“承乾，孝恭，你们今天怎么带着狗到街上了？刚才都有好几位大臣进宫来说这件事了！”

　　长安真是小，这发生一点儿事情，马上就传到老李耳朵来了。

　　或许是这长安里的闲官太多了，闲得都蛋疼，看见几只狗就大惊小叫，跑来告御状了！

　　在李承乾把警犬的事情，还有警犬立的功说了出来，老李哈哈一笑，说什么时候有空要去看一看这些警犬！

　　接下来是正事，李孝恭把抓到的反党招的供说了出来，老李脸色听着就沉了下来。

　　他的国防部长竟然是一个造反派，这不是打了他的脸吗？

　　他一气之下就想要让人去抄了侯君集的家，但是他二息呼吸之后，他问道：“可有供出其他同伙没有？”

　　李承乾摇头。

　　老李一看，沉思一下，说：“这件事，就交给你们继续查下去。”

　　看来老李的目光还是可以，不用李承乾说，他也没有急于一时，而是想要挖出更多的反党。

　　而这时候李孝恭则有些儿好奇了，这刚才说了魏征是保太子派，怎么老李连一点儿反应都没有？

　　老李似乎看出了李孝恭的心里想法，说道：“承乾是朕的儿子，这一点朕清楚，孝恭以后只管查下去就是，不用太多顾虑！”

　　“喏！”李孝恭应道。

　　“对了，你们的警犬队，朕看并不是间谍院才能养，才能用的，而且犬警也不需要去学习间谍院的知识，所以警犬队可以不用非在间谍院里养着，所以朕觉得可以把它们从间谍院里独立出来，成立一个和飞信局一样的警犬局！”说到这里，老李微低身子，说道：“二位以为如何？”

　　把警犬队从间谍院里分离出去，对于间谍院来说倒是一种减负了。

　　警犬以后不用再分了间谍工厂的心去研究着怎么训练警犬了，而且狗养在间谍院里，对于真正的间谍们的影响也是非常大的，间谍们被训练得神经非常薄弱，一有声音就醒过来，所以夜里有狗叫声，他们都被惊醒过来，最近在间谍院里看到黑眼圈的间谍越来越多。

　　警犬队留在间谍院里也影响了警犬队的发展，成立了新的警犬局，也能让警犬局越发展越大，数量多了，才能更为大唐做出贡献！

　　李承乾快地答应了老李的要求，但是他马上强调，他不要当这什么警犬局的警犬令或者警犬丞！

　　他现在兼的职太多了，已经够他忙的了，再压上几个职务，那李承乾都不用回家过夜了。

　　老李也同意了李承乾的要求，不过若是警犬局若是需要李承乾的时候，李承乾还是需要去的。

　　用李承乾的话说，他就是一个警犬的顾问。

　　老李召了一个人进宫来，他叫屈突寿，蒋国公。

　　三十来岁，明显是不可能做得上国公这个位置，在李孝恭的小声解答下，才知道蒋国公屈突通死后，把国公留给了儿子屈突寿，也就是眼前的这位了。

　　老李封他为警犬局令，负责新成立的警犬局。

　　屈突寿应命后，跟着李承乾两人走了出来。

　　屈突寿还没有听说过警犬是什么东西，突然听到老李封给他的新官，不由呆了，这怎么做呢？

　　他想了想后，从老李的话里知道了，警犬队是从间谍院里出来的，而且是太子发明的，于是他跟着李承乾出来，就是要向他们取经的！

　　“屈突寿见过太子殿下，见过河间郡王！”屈突寿说道。

　　……


第589章 【屈突寿】

　　……

　　屈突寿的态度很尊敬，而且跟李承乾两人说起话来，很快话题就提到了警犬队，表现出了对警犬队的极大好奇心。

　　李孝恭当然知道他好奇什么，想要知道什么，于是对他说：“蒋国公若是有空，可以到我间谍院里看看，现在还没有把警犬队从间谍院里搬出去，你可以先到这里熟悉一下警犬是什么样的！”

　　李承乾也点头。

　　屈突寿一听这话，眼睛亮了起来，连忙感谢：“多谢太子殿下，多谢河间郡王！”

　　“不用谢，老夫现在正要回间谍院，不如你与我同往，以后要进间谍院也可以先熟悉一下门路！”李孝恭说道。

　　屈突寿不知道，这间谍院可不是谁想进就进的，平时连人都不让靠近，若是没有身份的人，可能会被抓起来扔到大牢里。李孝恭这是要带屈突寿去让门卫认一下人，然后给屈突寿一个门牌，下回去的时候，才能进得进去。

　　不过他还是很感激李孝恭，连忙感谢。

　　李承乾却不想去间谍院了，除了间谍院里已经没有什么事情可做之外，还有李承乾今天还要事情要去做。

　　“伯伯，你们去吧，我有事去忙了！”李承乾说道，说完就转道去了东宫。

　　李孝恭在后面喊道：“殿下，自行车的事呢，我现在拔款没道理啊？”

　　现在警犬队独立出去了，李孝恭之前提到的自行车装备，就不归李孝恭管了。但是李孝恭还是希望警犬队能强大起来，所以才会关心这件事情。

　　但是李承乾要的钱，可就不能让李孝恭的间谍院来出了。

　　“这件事情，你和突寿说一下，他尽快给我订单！”李承乾的背影说道。

　　现在都从拔款说成了订单了！

　　这不就成了做生意了吗？

　　李孝恭无奈地笑了一下。

　　“郡王，殿下说的订单是什么？”屈突寿很好奇地问道。

　　李孝恭琢磨了一下，说道：“哦，这说到订单，就要提到警犬队了，你听我慢慢说来！”

　　“是是！”屈突寿点头应道。

　　两人一边走，一边说。

　　李孝恭从警犬队的成立，太子的意见的重要性，说到了人和狗是有两条腿和四条腿之分，接着说到了警犬队的发展，要想人和狗跑得一样快，用上太子发明的自行车，就可以做到了，这样一来，警犬队行动起来，将是非常快速的。要自行车，就要钱，所以警犬的主管部门，就要出钱买自行车。

　　屈突寿听得一愣一愣的，问道：“郡王，恕晚辈愚钝，自行车是殿下发明的，警犬也是殿下发明的，怎么警犬队要用自行车还要拔款呢？”

　　李孝恭很深奥的说道：“部门不同，帐目当然要分清楚了！”

　　屈突寿似懂非懂地点了点头。

　　这时，他们已经到了间谍院的外围，在李孝恭这个学监的带领下，屈突寿很成功地进入了，到了间谍院大门，李孝恭走到了一边，在那里写下了名字，然后让屈突寿也写下了名字。

　　屈突寿奇怪，这李孝恭不是院长级的人物吗，怎么带自己进来，还需要签名登记？

　　“很奇怪是吧？间谍院，就需要这么严格，这些都是太子殿下提出来的。要带外人进来，没有教官级和以上的人物同意，是不能带进来的。就算要带进来，也需要签名，出了什么事情，则找这个担保的人。教官级的人，需要有两名同时签名，才能进来，本王作为学监，只要签自己的就成了。”李孝恭说道。

　　屈突寿这才感觉到这个间谍院的严格之处。

　　李孝恭说道：“你是因为公事才能进到这里来，但是这里看到的东西，你都不能泄露出去，刚才你签的那个文件你也看到了，就有保密条款，这里的东西，你只能知道，不能说出去。不然则有可能以卖国罪论处！”

　　卖国罪，就跟造反一样。

　　屈突寿身体打了个哆嗦，连忙点头。

　　平复了一下，他小心地问道：“郡王殿下，怎么不是造反罪，而是卖国罪？”

　　“嗯，我也不知道，这是殿下说的。”李孝恭说道。

　　这是殿下说的，这句理由，在接下来屈突寿观看间谍院时，看到很多不解的事情，问了李孝恭之后，李孝恭回复他的最多的话。

　　而屈突寿见识了间谍院的间谍系统的强大后，心里对于李承乾是佩服到了极点！

　　被人佩服到了极点的李承乾，这时候去了东宫后，换下了衣服，穿上了一身便服，就去了醉满楼。

　　他进了二楼的雅间，崔挹和帅锅两人已经在喝酒了，看那小资的样子，真是享受。

　　李承乾一进来，两人就拉着他坐下来喝酒。

　　“好，喝！”李承乾说道。

　　喝了一口后，夹了块肉放进嘴里，很有嚼劲的肉，越吃越好吃！

　　李承乾不由愣了一下，再夹一块放进嘴里，确实啊！

　　崔挹帅锅嘿嘿笑地看着李承乾。

　　李承乾对他俩竖起大拇指，说道：“你们俩这是搞的投名状啊！”

　　“嘿嘿嘿，庄子上瘸了脚的牛，不杀了也是没用，这不杀了后拿了一块大腿肉，还请两位殿下了！”崔挹笑着解释道。

　　说出了这肉的来历，也顺便说一下他们不是在做什么犯罪的事情！

　　李承乾在穿越来到大唐后，就知道牛可以耕田，比人还要贵重，所以唐朝的法律是明文要保护牛的，谁要是敢伤害牛，宰杀牛，那是要判坐牢甚至是杀头给牛陪葬的。

　　在李承乾去了下马陵后，见到牛的重要作用后，还有农民对于牛的重视性，李承乾对于这一常识更是进一步了解了。

　　李承乾做为太子，平时想要吃到牛肉，可是很少有的。

　　所以刚才吃到嘴里时，就感觉到了是牛肉了，不由有些儿激动。

　　这说起来，还真有些儿丢脸，一个太子，竟然吃到牛肉会激动。但是事实上就是这样。

　　其他珍贵的食物，什么鹿肉猴子脑，腥腥唇的，他都吃过，但是就这牛肉吃得很！

　　……


第590章 【牛肉】

　　……

　　牛肉反而成了李承乾这个太子的稀有之物了。

　　刚才吃到牛肉，再看到崔挹和帅锅两人的笑意，李承乾以为这两家伙为了今天的事情，故意去偷杀了一头牛，来庆祝的呢。

　　现在听到崔挹说是摔瘸了脚的牛，所以通报了官府后，才宰杀的。

　　这样听来，这牛肉吃得并不是犯法的。

　　但是李承乾却还是有些儿不相信他们。

　　每一头牛都是在官府里登记在册的，这牛可比人登记得严格的多，若是被偷杀了，这官府一查就知道了，到时候一追查，就是一个罪名下来了。

　　所以崔挹真要吃牛肉，可不会偷杀。

　　给牛来个假摔，摔出真瘸来，这样一来，说是牛自己摔的，报了官府后，就可以杀了。

　　所以李承乾吃着牛肉的时候，一边在心里说道：“牛兄，你含冤了！”

　　虽然他心里在给牛喊冤，但是嘴可没有少吃。

　　一连吃了好几块牛肉，他才解了馋，喝了一口酒，看向他们俩位，说道：“合同写得怎么样，准备得怎么样？”

　　这是说到正事了，两人连忙放下嘻嘻哈哈，崔挹从桌子下拿出了一式三份的契约，给了李承乾和帅锅看，看来这商业世家就是不一样，写的合同，非常符合大唐的环境，里面把大唐的法律都给写清楚进去了，还有各种大唐的实情，会对合作有影响的都给写进去了，几乎做到了没有漏洞。

　　李承乾看过了合同后，就同意了下来。

　　他还在想，这合同回去后，拿给小陈去研究去，以后以这合同当成样本！

　　看清楚了合同后，李承乾就在上面签字了，还有他的太子之印，也给印上了。

　　一式三份，每人都签三次名字。

　　签好后，李承乾三人举杯碰了一下，庆祝合作的成功！

　　干了杯之后，三个高级纨绔，都一齐对冤死的牛兄下筷子，很快一大盘牛肉就被三个吃货给干掉了。

　　吃完了，抹抹嘴巴走人。

　　但是没想到崔挹竟然还准备了好礼。

　　当他让下人把一大片生牛肉交给了李承乾和帅锅的护卫，李承乾不由惊艳地看着这崔挹，这人也太懂得送礼了吧！

　　这牛肉，说他贵吧，不贵，但是却又稀少，送起来刚刚好。

　　李承乾很不客气地笑纳了。

　　现在三人的合约签了后，帅锅则要去准备扩大酒作坊，而崔挹则去准备各个酒渠道，李承乾则是完全放权，交由他们去管，自己等着收钱就是了。

　　拿着一大片生牛肉，少说也有二十斤，回到了东宫，李承乾让人连忙送到了典膳厨去，可不要因为天气热而让牛肉给变质了。

　　天空中一个黑影飞过，李承乾抬头看一下，旺财已经从交配的季节里恢复过来了，精力十足，现在也会到处乱飞了，听程家的人说，它最近都去了好几次程家了，李承乾看着旺财，不由有些儿相念程雯筱了，昨天刚刚送出去的信，不知道她要过几天才能收到！

　　二十斤牛肉，李承乾自然不会全留着自己吃，送了十斤去了皇后那里，其他的让典膳厨的人全做出来。

　　晚上的时候，李承乾把他的几个弟弟妹妹全叫过来，一起吃牛肉！

　　脸色红润的兕儿，被一身素色衣服的皇后抱进来，后面跟着大妹，李承乾愣了一下，然后连忙迎了进来。

　　他没想到皇后会过来这里一起吃。

　　于是今天晚上，东宫的西池院，可就热闹了。

　　小老虎他们十几个小孩，加上李承乾的东宫几个女人，近二十人平分吃了十斤牛肉，每个人还真的不多，只能算是解一解嘴馋了。

　　不过平时大家都很少吃，现在有一次机会，也是非常难得了。

　　吃完牛肉后，大家也不离开，要李承乾讲故事，李承乾答应了下来，不过饭后要先休息一会儿再吃。

　　这时候小陈拿着一本册子给李承乾看，这是她最近研究制定的关于财务的制度，要让李承乾过目。

　　李承乾看了看，给她指点了一下，她也认真地记了下来。

　　这时皇后被他们给吸引了过来了，好奇地看了看，最后把整本册子给拿了过来，自己看了起来。

　　过了一会儿，还把小陈给拉了过去，让她给皇后讲里面的制度。

　　李承乾被兕儿拉去讲故事了，李承乾这边讲故事，那边皇后和小陈说得很投入，皇后脸上时不时地露出惊喜之色。

　　小陈则是越来越认真地给皇后讲解。

　　一个故事讲完，兕儿都有些儿困了，李承乾把这帮小子姑娘们给赶去睡觉了，西池院也一下子清净了下来了。

　　而皇后则和小陈越讲越投入，连兕儿要皇后抱回去，都被皇后给拒绝了，在大妹的怀里委屈的不行，还是李承乾亲了一下她的额头，她才转阴为晴地笑了起来。

　　皇后和小陈的谈话，李承乾他们插不进嘴，河马大姐拉着苏宓去下五子棋了，李承乾拿起香烟来，点了吸了起来。

　　香烟这玩意，倒是吸引了一下皇后的目光，但是很快又被制度给拉了回去。

　　过了大半个时辰，只听皇后大呼了一口气，似乎终于从这本册子里给转出来了。

　　“好，好，好！”皇后一连夸了小陈三个好。

　　她伸手摸了摸小陈的头发，说道：“没想到你有这样的才能，这个制度写得非常好，这样一下，不用亲身在现场，也能够完全地了解到各个钱款是怎么用去的，也不会怕有人给做假了！”

　　“谢皇后！”小陈可不敢贪功劳，说道：“这些都是殿下教妾身的！”

　　皇后点了点头，说道：“嗯，本宫还不知道太子是什么人吗，他太懒了，有想法也不会自己做出来，你也是因为有这方面的才华，她才会让你去做，你已经非常不错了！”

　　她瞥了李承乾一眼，说道：“这好好的妾室，他竟然还一直留着，真是的！”

　　听到这句话，李承乾直接转过头去，不想去参与她们的话题。

　　小陈微微害羞，皇后轻笑了一声，说道：“你这次做的有功，本宫册封你为承徽！”

　　……


第591章 【承徽】

　　……

　　昭训，是太子妾的一个名称。

　　太子妾分为几等，昭训位列第四，正七品。

　　承徽比昭训高了一位，排在第三，正五品。

　　现在皇后这样说，就是给立了功的小陈升官升地位了。

　　虽然现在李承乾只有太子妃一个女人，小陈就是东宫的第二女主了。但是地位能越高，小陈当然高兴了！

　　故，她听到皇后轻轻说出来的一句话，不由愣了一下，清澈如水晶的眼睛亮了三分，激动的心情让好看的嘴角忍不住微弯了起来，她的纤手下意识地想要伸起来捂住小嘴，怕小嘴出丑了，但是伸到一半又停住了。

　　她抿了抿嘴角，虽然经过了努力的控制，但是始终平不下来的嘴弯还是暴露了她的心情！

　　“谢，谢皇后！”她声音颤抖。

　　李承乾和苏宓也听到了，望过去。苏宓眼睛底下闪过一丝醋意，不过想到李承乾对她的宠爱，又没有跟小陈同房，她的醋意很快消失了，脸上露出了笑容，走了过去，对小陈说道：“妹妹，恭喜你了！”

　　“谢谢太子妃！”小陈连忙说道。

　　李承乾摸了摸鼻子，感觉真有点儿失败。自己的小老婆不就是自己的小老婆吗，竟然还有等级的，还要小老婆通过努力来升级自己，这都成了一个官场一样的东西了，哪里还是一个家庭来着？而且小老婆还要为此而高兴成这样！哎……

　　不过皇后在那里，李承乾也不好说出来。

　　皇后在离开东宫的时候，把小陈写的制度给拿去看了，看得出她把小陈写的当成了宝贝了。

　　看着自己的东西被重视，小陈更加高兴。她心里已经想到，自己只要在管理财务这方面继续努力做下去，就可以得到更多的成绩与功劳，就会越被皇后和李承乾重视的！

　　她暗暗地在心里攥了一把劲，做了个决心！

　　皇后走了，小陈却没有闲着，只能给李承乾投了一个感激和爱慕的目光，就被苏宓拉到一边去了，可以看出苏宓很为小陈而高兴。而随着小陈的地位上升了，她身边的宫女也要增加了。

　　原来是八个宫女，现在多增八个。

　　小陈推说不要。

　　李承乾这个太子有一帮由宫女太监护卫组成的服务团队，苏宓也有一帮宫女太监的服务团队，小陈也有，连河马大姐这个公主也有。但是李承乾几个人都不是各人住各人的宫殿，而是全挤在西池院了，很多需要这帮服务团队做的事项，都叠加在了一起，只需要一人来做的事情，却有着五六个人一起干。

　　这样弄成了人力浪费，也使得西池院的人特别多。

　　经过了李承载和苏宓小陈几次的踢人后，他们各自的服务团队都相续裁人，经过了不断的揉合，服务团队已经变得很精简了，形成了一套为西池院的几个主子服务的系统。

　　所以苏宓给小陈增加宫女，并不是小陈矫情，而是她的生活不需要有更多的人来给她服务，要多了也是放到东宫里其他地方做事而已。

　　苏宓知道小陈是这样想的，但她却要给升了品位的小陈增加宫女的。

　　在两人僵持时，李承乾说道：“小陈，你可以在东宫里挑选几个头脑灵活的宫女，让她们跟着你一起学习理财，给你当助手！”

　　不用给小陈服侍，那么就拉去做一做会计和助手也行。李承乾想起了小兰和小沙不就是这样的吗？

　　李承乾都发话了，小陈含情脉脉地看了他一眼，然后应了下来。

　　李承乾能看出小陈对于这一次升官的事情很兴奋，只怕以后会更加在乎于这种事情。他想要找个机会和她谈一谈，他喜欢她并不是因为这些功劳。

　　第二天早上的时候，李承乾一边拉着小陈往外走，一边把他的话说给她听。

　　而且李承乾想要直接把小陈给提升为太子妾中仅次于太子妃的良娣，正三品。

　　“不要，殿下！”小陈摇头拒绝道。

　　“你是我的小老婆，不需要这些等级来区分在我心里的位置！”李承乾看着她明亮的眼睛，说道。

　　小陈明亮的眼睛在他说出这句话后，就浮起了脉脉的水雾。

　　不管是上面的还是下面的，李承乾都算是见识到了小陈是一个多水的姑娘。

　　她还是摇头，说道：“妾身知道殿下心里对妾身好，妾身也知道就算妾身位列最底下，就算没有品级，殿下也会对妾身好的，但是妾身想要知道做出来的事情是好是坏，妾身知道殿下的良娣是给妾身留着的，妾身要看一看自己能不能靠着努力，做到了良娣！”

　　看来她也是明白，李承乾对她的感情并不会在意那些品级，但是她却把这个太子妾的等级，当成了事业的奖励了！

　　一想到这里，李承乾笑了，看来反而是自己迷糊了，小陈这么精明的人，怎么会不明白呢！

　　“好，你就好好干吧！”李承乾对她眨了一下媚眼，说，“我看好你哦！”

　　小陈呵呵一笑，然后小声地说道：“那妾身还有个要求，殿下要奖励妾身……”

　　看到她说得这么小声，李承乾马上感觉到她不怀好意思，正要出声警告她，她就先说了出来了。

　　“晚上妾身要殿下抱抱！”她声音微颤地说。

　　因为上一次被老龙和麻掌食给撞上，现在两人都很少到东宫的深处去“散步”了，所以最近两人饭后找一个地方“散步”都很不容易，经常会看到人，所以“散步”的时间都会很少。

　　听到她这个要求，李承乾想了想，说道：“老龙他俩就算是知道，咱也没关系吧，撞见就撞见了呗！”他摸了摸下巴，说道，“不过我倒是有一个办法，把老龙跟麻掌食给搓成一对了，然后分一个地方给他俩当婚房，这样我们下次去就不会和他们撞见了！”

　　小陈一听李承乾这个好主意，激动地伸手抱住了李承乾的手臂，道：“太好了，这才是殿下给妾身最好的奖励呢！”

　　在小陈去医院上班的时候，她挥手道：“殿下，你一定要办到哦！”

　　……


第592章 【影射】

　　……

　　“小娥，和你商量件事！”李承乾坐在王家的桌子边，一边吃着桂娥剥好的鸡蛋壳，一边说道。

　　桂娥这时又剥好了一个鸡蛋，放到了李承乾前面。李承乾胃口大，一次吃上五个都行。不过她只给剥了三个，吃多了怕涨胃。

　　她拍了拍手上的鸡蛋壳屑，说道：“什么事，说吧！”

　　“我有个朋友，他二十几的人了，别人都成亲生子了，就他没有，我问了一下，他竟然喜欢他一个没有亲戚关系的姐姐。那姐姐比他大上几岁，我觉得可以撮合他们，于是找这朋友说了。本来两人就相互喜欢，那结成夫妻了多好。可是这个朋友却很死脑筋，不敢和他姐成亲，你说要怎么办才好？”

　　李承乾说着老龙的事，说完后，抬起头看到桂娥的脸色黑的不行，不由吓了一跳！

　　“呃，你怎么了？”

　　桂娥咬了咬碎牙，哼道：“你是不是又憋着坏了？”

　　“憋着坏？”李承乾愣了愣，接着明白了过来。

　　她不知道老龙，所以以为李承乾是在影射自己两人呢，而且李承乾也确实是一直在打着她的主意，于是就这样被误会了！

　　“我冤枉啊，我……”李承乾把光鸡蛋当白旗举起来投降，说道：“不是说我自己，是我一个同事，他在太子身边当保镖的，龙良，大家都叫他老龙，他和典膳厨的麻掌食是一对孤儿，小时候两人走到了一起，麻掌食照顾着老龙，后来被宫里的人收养了。现在麻掌食都三十几了，老龙也有二十几岁了，两人一个未婚一个未嫁，这还不明白吗？”

　　“而且上一次你给的鸡蛋，他也拿了一份了，其他人都有家室，拿回去给妻子煮了，我却撞见了他拿去给麻掌食煮了，这样还不够明白吗？”

　　李承乾这样说得有名有姓，桂娥也相信了他并不是在影射自己，于是轻哼一声，放过了李承乾。

　　“这样呀，那你说一下那个老龙兄弟为什么不同意，会不会并不是你说的那种感情，他们一直是姐弟的感情？”桂娥琢磨道。

　　李承乾摆手，说道：“女人才会用这个借口，男人可不会这么想。在男人的眼睛里，男女之间就没有纯洁的关系，除了亲人！”

　　这话太赤果果了！

　　桂娥气得伸手打了他一下。

　　李承乾也不闪，让她打去，然后说道：“老龙就简单地说，他姐不会同意，所以他也就不敢想了。”

　　听了这话，桂娥又思考了起来。

　　李承乾奇怪地说：“我就奇怪了，老龙怎么知道麻掌食不同意，他难道说过了吗，说不定一说她就同意了呢？”

　　桂娥摆手，说：“你先把鸡蛋吃了，听我说给你听，这麻娘子还可能真的不同意！”

　　“为，为什么……”李承乾嘴里有鸡蛋，含糊地问。

　　桂娥一边递水给他，一边说道：“因为麻娘子比老龙兄弟年龄大啊，老龙兄弟要是娶了一个比他年龄大的姑娘，那可会被外人笑话。而且麻娘子还是老龙兄弟的姐姐，她可不愿意弟弟被人笑话，她因此不会嫁给老龙的！”

　　“因为年龄大？”李承乾问道。

　　这时候他的鸡蛋已经被他给消失光了！

　　桂娥点头。

　　古代的女子嫁人都早，一般比男子早，所以夫妻中都是丈夫年龄大妻子年龄小。这样一来，就形成了娶妻一定要娶年龄小的惯性。

　　而老龙是想到了麻掌食是这样的想法，所以若是他提成亲的要求来，麻掌食一定不会同意，而且还会痛苦起来，让两人的关系变得复杂起来，故而老龙一直没有说。

　　但是李承乾觉得老龙有些儿固执了。难道因为这样的一个想法，就耽误了两个人的一生吗？

　　李承乾不但为老龙和麻掌食的幸福着想，而且还要完成小陈的任务，于是决定等有空的时候，一定要给老龙想个办法。

　　“有空再找老龙商量商量，让他主动出击，要是一直拖着下去，那就毁了两人的一生的幸福了！”李承乾说道。

　　桂娥皱了皱眉头，说道：“但是那样一来，不就会被人笑话了吗，那样一直被人笑话，能像你说的幸福吗？”

　　“活自己的，让别人说去。难道幸福是要别人说的才有的吗？别人不说了你就幸福了吗？”李承乾说话。

　　桂娥想了想，还是矛盾。

　　最后摆了摆手，说：“哎，这事还要他们自己说了算，你要去跟他们说就随你吧！今天要和你说件事呢！”

　　她说道。李承乾的注意力一下子被吸引了过来。

　　“刚才就要和你说了，只是你先说了龙兄弟的事，所以才说！”桂娥说道。

　　李承乾点头。

　　“现在下蛋的鸡越来越多了，鸡蛋也越来越多，往宫里送的都是定量的，不过和曾总管商量了后，曾总管还是答应了可以增加送的蛋的数量，而那三四个国公家，也都增多了送鸡蛋的数量。但是这鸡蛋的数量有余，我在商量着，让曾总管看一看有没有其他需要鸡蛋的国公府，我们的鸡蛋也送去！”

　　桂娥说到这里，嘴角美美地笑了一下。

　　“曾总管已经答应了，说明天就可以告诉我有哪几家国公府要鸡蛋，这样一来，我们就可以给国公府送鸡蛋了，国公府要的鸡蛋多了，这里就不怕鸡生的多了！”

　　原来桂娥最近从外面买进来的成年母鸡，经过了近半个月的调养后，已经开始能生蛋了。现在有了这批新生力量的加入，鸡蛋的产量一下子暴涨了一截，这就一下子冲动了销售渠道了。

　　若是出不去，就要留在家里坏掉了，所以桂娥主动地去找老曾，让他帮忙找几家国公，扩宽鸡蛋的销售渠道。

　　不过现在才是初期，这是买进来的成年母鸡的冲击而已。桂娥和方娘买进来的，还有大批的半成母鸡，这一批生长起来了，那鸡蛋的产量可是又会涨上好几截。

　　所以桂娥现在已经在想着怎么通过其他国公，把渠道再扩宽一些，为以后做准备了！

　　“我有个法子！”

　　……


第593章 【鸡蛋店】

　　……

　　桂娥期待地看向李承乾。

　　李承乾说道：“咱们成立一家蛋鸡店！”

　　刚才听到桂娥说去找老曾，然后介绍更多的国公府来买鸡蛋。

　　这样的办法是好，也说明桂娥很懂得利用老曾这条关系！

　　但是李承乾却想到，这老曾去找的国公府，几家还行，若是多了，那些儿精明的国公们，还不会看出李承乾就站在这家鸡蛋的背后吗？

　　虽然李承乾不怕被那些国公们说他不务正业，跑来泡一个寡妇寺主婆，但是他却不想因为国公们而让桂娥发现他是太子的事情，所以，不能让桂娥和那些国公接触得太多。

　　而成立一家蛋鸡店，把蛋鸡店弄成了鸡蛋批发店一般，就算找的国公多了，也是去鸡蛋店拿鸡蛋，不会猜到后面的桂娥还有什么关系。

　　而且蛋鸡店的另一个好处，就是可以把鸡蛋卖给更多的人，不用自己去找关系，让别人上门来买。

　　当然，也可以当批发部，让小贩来这里批发了后去卖给别人。

　　所以有了这个店，以后就不用怕鸡蛋数量多了。

　　在桂娥询问的目光下，李承乾把大部分成立鸡蛋店的好处说给她听，除了怕国公们知道他是太子的事情外。

　　桂娥点了点头，道：“那好啊，若是成立了，那么外面的那些鸡蛋，就可以很快地放到店里卖掉了。不过要抓紧，鸡蛋放得久了，会坏掉的！”

　　“已经有存货了吗？”李承乾问道，“带我去看看！”

　　桂娥起身，带着李承乾去了鸡院。

　　这里已经开始给扩建了出来了，弄得越来越像一个养殖场了。

　　李承乾看到了两筐鸡蛋，满满的只怕有上百个。

　　今天要送去宫里和国公府的鸡蛋已经送出去了，这些还余了下来，只怕若是找不到新的国公府买鸡蛋，这鸡蛋会越积越多。

　　李承乾摸了摸下巴，说道：“去拿毛笔来，没用的毛笔，还有让周叔去弄一些石灰，泡水后拿来！”

　　桂娥见李承乾是真有办法了，马上吩咐下去。

　　很快李承乾拿到了他需要的东西，开始用毛笔沾着石灰水，拿起鸡蛋在上面刷了起来。

　　鸡蛋壳上有很多毛孔，会进行呼吸，用石灰水在鸡蛋壳上刷一遍，就可以让石灰把这些毛孔给封住了，这样一来就可以让鸡蛋减少了呼吸，放缓了氧化作用，鸡蛋就可以放得更久，不会那么容易坏掉了！

　　刷了好几个后，李承乾拿起刷好的鸡蛋，看一看自己的手艺，感觉鸡蛋表面光滑了许多，好像毛孔都被封住了，不由满意地点了点头。

　　他抬起头，看向好奇中的桂娥，方娘周管家，说道：“这样给鸡蛋刷一次，就不会那么容易坏掉，你们安排人来做吧！”

　　这话一出，周管家连忙撸一撸袖子，亲自上阵。

　　这做起来很简单的事情，周管家就做上瘾了。

　　桂娥怕他累着，连忙叫几个下人上去帮忙。

　　这些事情交给周管家做去，桂娥拉着李承乾进家里，去商量办鸡蛋店的事情。

　　王家就桂娥一个人，她要找其他人商量也没有人能跟她商量。而且这个主意又是李承乾出的，自然是找他商量最好了。

　　在房间里，桂娥对李承乾很信任，连现在府上有多少钱都说给了李承乾听。

　　这王家除去固有资产，流动资金，日常费用外，闲下来的钱也就是最近赚进来的十余贯钱。

　　这一点儿钱，要进长安城内买一家店，只怕是买不来，所以桂娥为难了，说道：“要不，等有钱了再弄好不好？”

　　这话，她已经不把自己当成这家的家主来看了，而是听从李承乾的意见办事而已。

　　“既然要办，就大胆去办，十贯，总有办成事的办法的！”李承乾摸了摸下巴，说道。

　　桂娥不说话了，眼巴巴地看着他。

　　钱是少，不能买下一家店面，那难道还不能租吗，租了后一两个月应该就有钱足够把店给买下来，到时候再买就可以了。

　　他把租的想法说了出来，桂娥问：“这能行吗？”

　　“应该行，我明天在城里看看，找到了店后来给你说！”李承乾说道。

　　李承乾这边刚刚答应了桂娥，他那边就有活忙了。

　　“哦，段大人找我有事？”李承乾问道。

　　工部尚书段伦笑着对李承乾说道：“殿下，你吩咐过臣，白叠子成熟后，就来找你去看看，现在就已经是季节了！”

　　白叠子，就是绵花在唐朝的称呼！

　　李承乾之前提起过绵袄，绵袄需要绵花，所以李承乾在为老李说出打败高句丽的时候，说需要广种绵花。

　　而那时绵花还只是贵族的观赏花而已，种在花园里也没到开花的季节，所以李承乾也没办法，只能等到开花的时候再看一看这个时代的绵花是什么样的。

　　过去了这么久，绵花终于开了。

　　李承乾本来要去给桂娥看店的，段伦却在下朝后就在外面等着李承乾，这是要陪着李承乾一起去看绵花了。

　　“好，我们现在就去看看。不知道要去哪一个园子看？”李承乾问道。

　　“南林苑！”

　　“好。”

　　李承乾要出宫前，拉来老曾，把桂娥的鸡蛋店的事情给推给他了，让他一手去办理。

　　老曾苦了一下脸，这还要去给鸡蛋找国公府呢，现在又多了一个鸡蛋店，是要把老曾给榨干了去啊！

　　不过他还是没敢叫苦，连忙应了下来，然后笑脸地送走了李承乾。

　　李承乾跟着段伦来到了长安城南城区，这里有一个巨大的皇家园子，叫南林苑，听说上次李承乾吃到的西瓜，他们唐朝人叫寒瓜，就是这个园子种出来的。

　　进入了南林苑，马上有园长出来迎着李承乾进去，带着他来到了一处种绵花的地方。

　　这棉花也就种了三分地，长长的一排，果然是种来给人看的。

　　棉花半人多高，顶上结着一团团白棉花。

　　李承乾走到前面看了看后，就让段伦准备着把这些已经成熟的棉花给采下来。

　　……


第594章 【棉花】

　　……

　　段伦的效率非常快，很快在和园长的组织下，把南林苑的大部分花匠给拉了过来，然后采起了棉花来。

　　没半个时辰，棉花就被采光了。

　　李承乾和段伦坐在凉亭里，这时才走了下来，走到了棉花堆旁，这才三分地的棉花，就采了一大堆的棉花了，不知道算不算是高产。

　　“殿下，接下来怎么做？”段伦看了看这些棉花，说道。

　　李承乾说：“……”

　　“咦，怪了，老夫就是来看白叠子的，怎么都没了！”

　　就在李承乾要说话的时候，突然响起了一个汉子的声音，似乎很不满一般。

　　李承乾看去，是尉迟恭，他后面跟着两个年轻的少妇，似乎也跟着不满地小声说着什么。

　　这时尉迟恭没有看到李承乾，他伸手拉住一个要离开的花匠，问道：“老夫问你，这些白叠子都到哪儿去了，昨天来看时，不是都还在吗，怎么今天来都变光秃秃了？”

　　花匠被尉迟恭这老货的血腥十万里的气势给吓了一跳，连忙说道：“大将军，是段尚书让人采的！”

　　“段尚书？段伦那小子？”尉迟恭把花匠放下，就要来找段伦的麻烦。

　　李承乾出声道：“尉迟伯伯，你也有兴致来赏花啊！”

　　尉迟恭听到李承乾的声音，转过头来，见到了李承乾，还有他旁边的段伦，很快就明白了，摘了给人观赏的白叠子，专干这种坏人事的也只有李承乾这个太子了。

　　“哈，原来太子在这里，老夫见过太子！”

　　他哈哈一笑，行礼道。

　　他还一边向后面的两个年轻的少妇说道：“小十三，小十四，这是太子，白叠子被殿下采了，可不能抱怨……”

　　“是，老爷。”两个少妇应道。

　　尉迟恭走了过来，李承乾给他解释：“这些棉花，要采摘下来，看一看能不能弄成棉袄！”

　　尉迟恭看了看地上的大堆棉花，这好好看的白叠子，就这样弄成了这样一大堆了，真是暴殄天物啊！

　　尉迟恭不由嘴角抽了抽。

　　李承乾看了看那两个少妇，不由奇怪地问道：“这两位是宝庆的姐姐？”

　　两个少妇捂嘴一笑。

　　尉迟恭说道：“这位是我的小十三妾，这是小十四……”

　　听到这话，李承乾差点儿跳了起来。

　　这个五十快六十岁的老货，竟然有十三妾十四妾了，感情这是带着小老婆来皇家园子散步来了！

　　他本来是带着小老婆来皇家园子里观赏季节花的白叠子的，却没想到被李承乾级摘了。

　　现在李承乾又说错了话，一时间倒是有些尴尬了。

　　他对段伦说道：“段尚书，这些棉花将有大用，你要把他们保护好，先拿回去，我们再讨论这棉花要如何做成衣服！”

　　“喏，喏！”段伦也知道这里的气氛不对，连忙应道。

　　段伦很快就叫来了人手，把棉花给带回了工部去了，地上的棉花很快一空，李承乾向尉迟恭摆了摆手，说道：“尉迟伯伯，你们慢慢赏花哈，虽然没有白叠子，不过还有其他花可以观赏呢，我们要忙公务，先走了！”

　　出了南林苑，李承乾和段伦都松了一口气。

　　一起去了工部，在路上的时候，李承乾就开始在想如何把棉花给弄成衣服。

　　这最简单的办法，就是把棉花当成填充物，用其他布做成衣服后，然后塞进去。

　　但是棉花是比其他布料原料更加实惠，量产的原料，若是能用棉花来做衣服，那将会带来巨大的好处，所以就不能单独只当填充物，而要考虑做成布。

　　如何从一朵花做成布，这个太复杂了，后面再好好想一想。

　　但是现在就有一个问题了。

　　不但是当填充物，还是做成布，都需要纯粹的棉花。

　　而这些摘下来的棉花，却是带籽的！

　　带籽的棉花，哪里能弄成填充物，哪里能做成布？

　　那么棉花大业的第一道门槛，就是去籽！

　　到了工部的院子，之前的花匠已经把把棉花给放在这里了，李承乾把他的想法给说了出来。

　　段伦说道：“让人来摘掉吧……哦，不成！”

　　他还是没有笨得像猪。

　　这棉花籽当然能人工摘掉，而且将摘得很干净。工部下的作坊多了去，人手也多，自然不敢没有人来摘这一堆棉花了。

　　但是这只是这么点棉花，当然能人手来摘，以后呢，李承乾已经说了，要给这些棉花给推广起来，种起来的棉花，可就不是这么一小堆棉花了，而是满山满海的棉花。

　　那可不是人手能摘得过来的！

　　“悬赏下去！”李承乾说道，“让作坊里的人都想办法，如何不用人手而是用机器可以去籽的办法，谁想出来了，重赏！”

　　李承乾没那个办法，但是天下聪明人多了去了，这重赏之下必有勇夫，哦是智者，那就让智者来完成这件大事吧！

　　吩咐下了任务后，李承载也离开了工部。

　　刚出了皇宫，就遇到了老曾。

　　“殿下，已经找到了适合的店了，但是那个店主不愿意出租，他也是因为急事想要把店卖掉后离开长安，所以老奴擅做主张，把那家店给买下来了，然后再来转给桂夫人！”老曾说道。

　　李承乾摸了摸下巴，问：“谁来充新店主？”

　　“嗯？”

　　“就是谁来装新店主，把店租给桂夫人？”

　　听到这话，老曾也皱起眉头了。

　　李承乾首先第一个不合适，老曾也不能当新店主，桂娥知道了还不马上怀疑起他来了啊。

　　既然不是李承乾，又不能是老曾，这人选就难了。

　　老龙他们都跟着李承乾走得近了，来冒充也不合适。

　　“嗯，我想起一个人了！”李承乾拍了一下手，说道。

　　老曾好奇地看向他。

　　“就是武照，那小姑娘当店主，非常合适。”李承乾说道。

　　他让老曾先回宫里去，他身上的店契都交给了李承乾。

　　李承乾收好后，就去花露水店了！

　　自从上一次在花露水店处理完麻烦后，李承乾就一直没有来花露水店了。

　　……


第595章 【租店】

　　……

　　再一次来到花露水店，花露水店门口依然是客流很大，二十多个人正在排队等着买花露水。

　　站在门口的店小二，一下子认出了李承乾来了，他连忙迎着李承乾走了进去。

　　李承乾进了店，武照带着武润娘竟然迎了上来。

　　她们一定是听到了李承乾来了，所以才迎了出来的。

　　只是奇怪武润娘这个小萝莉怎么在这里？

　　“李哥哥！”小萝莉甜甜的叫道。

　　“见过公子！”武照行礼道。

　　李承乾对武照点了一下头，然后蹲下身来，抱起武润娘，说道：“小不点，你怎么来了？”

　　“因为我听说李哥哥是我的老板了，还给我开月薪，我当然要来做点儿事情，补偿李哥哥了！”武润娘说道。

　　李承乾呵呵地笑了起来。

　　“嗯，你有这份心就好了，不过你现在还好，你现在还是先学习知识吧，长大了后再帮哥哥办大事！”

　　武润娘似懂非懂的点了点头。

　　“你有没有读书？”李承乾问。

　　“有啊，家里的娘都一直有教润娘读书写字！”武润娘应道。

　　李承乾望向武照，说道：“嗯，小不点再大一些，可以送去书垫里读书，不用担心钱！”

　　武照行了一个万福，感激地说道：“多谢公子！”

　　然后她用询问的目光看着李承乾。

　　李承乾一直没有来花露水店，不知道他是忙，还是不把花露水店看得有多重要，所以没有来。

　　她心里想到，李公子看起来不像是忙人，那么就是不看重花露水店了，花露水店在武照的眼里，都是很赚钱很了不起了，竟然在李承乾的眼里，根本就不重要，她不由对李承乾的身份更加好奇了。

　　李承乾不知道他心里的这些想法，但是看出她的询问。

　　他说道：“这次来，是有事情要找你帮忙的！”

　　“公子，你有任何事情，尽管吩咐武照去做就可以了！”武照连忙说道。

　　李承乾点了一下头，他对于她这个态度很满意。

　　武照伸手，请李承乾走到一边的贵客间，让李承乾坐下来，然后才看着他，等着他说出事情来。

　　李承乾拿出一份店契，把要她充当店主的事情说了出来，让她去充当店主，然后把店租给桂娥，以后再把店卖给她。

　　武照听了愣了愣，很快明白过来，李承乾这是要做好事，帮助一个人，只是不愿自己出面，让武照出面。

　　原来李公子是这样一个好心的人。

　　武照自然点头答应了下来了。

　　答应下来后，李承乾要带着武照去看一看那个小店，于是把花露水店暂时交给一个店小二。

　　花露水店的制度已经完善，没有掌柜在这里也能完好地运营下去。所以用怕武照离开的这一会儿，就出了什么问题的！

　　李承乾抱着武润娘，坐在马上，武照给她一匹马，慢悠悠地去了老曾买下来的新店。

　　这一间店要比较老旧一些，但是胜在大，可以当半个仓库用。

　　武照熟悉了这家店后，也拿到了店的钥匙，问道：“公子，那要什么时候和那位桂夫人碰头？我好安排一下什么时候把花露水店交给店小二，然后过来。”

　　李承乾摆手道：“不用辞工过来，你就在傍晚关了花露水店后再过来。我们在这边等你就好！”

　　“喏！”武照应了下来。

　　李承乾拍了拍武润娘的脑袋，说道：“以后想要来花露水店可以，但是也要记得读书，读好书了，有了知识了，以后才能做大事！”

　　“嗯，我长本事了一定帮李哥哥！”武润娘嘴巧地说道。

　　李承乾呵呵一笑。

　　送着两姐妹回到了花露水店，李承乾才去了王家庄。

　　“夫人，找到店了！”李承乾说道！

　　桂娥一喜！

　　“是吗，太好了！”桂娥说道，“我正要告诉你个好消息呢，曾总管又帮我们找了五家国公府要鸡蛋呢，现在的所有鸡蛋，都被定出去了！”

　　李承乾听了，点了点头，脸上的表情是很开心，不过这事，老曾已经和他说过了。

　　“那我们什么时候去见一见那个店主，我怕他不会愿意把店租出来！”桂娥担心地说道。

　　李承乾说：“我已经和店主说过了，她虽然听说我们是要先租后买，有些迟疑，不过最后还是答应了。不过店主很忙，要等她傍晚下班后，她才能过来，所以我们晚些时候再过去，就好了！”

　　“下班？哦，那好，我听你的！”桂娥点头说道。

　　到了下午快四点半时分的光景，李承乾跟着桂娥进了城，去了那家新店。

　　知道武照是五点半左右下的班，所以李承乾先给桂娥指明了一下这家关着的店是他们将要租的店，然后就拉着她去旁边找个茶摊坐下来喝茶，一边等着店主。

　　本以为要等上半个小时，却没想到才等了十多分钟，武照就过来了。

　　她坐在辆马车上，马车很不错，看了一下以为是富家小姐坐的。

　　武润娘没有跟着她来。

　　也不知道是她怕武润娘年纪小，出卖了李承乾，还是武润娘早早地听李承乾的话，回家去读书了。

　　“这就是店主！”李承乾指了一下武照，说道。

　　这武照坐着豪华的马车，身上的衣服依然是花露水的掌柜制度，但是她脸上不冷不淡，竟然给人一种贵气。

　　这真是一个影后级的人物！

　　李承乾想。

　　影后走了过来，对李承乾说道：“武照见过李公子。”

　　接着才看向桂娥，说道：“这位就是你要介绍来租店的桂夫人吗？”

　　“嗯！”李承乾点头。

　　她这样打招呼，是尊敬了李承乾先。而桂娥倒是没看出什么，只是认为武照先和熟悉的人打招呼。

　　而桂娥在看了看武照后，马上认出了这个人，问道：“你不是花露水店的掌柜吗？”

　　“正是。”武照平静地应道。

　　桂娥去花露水店买过花露水，被认出来也没有什么。

　　这时候桂娥也明白过来，她是在花露水店下了班，才过来的。

　　“夫人，你是要租店吗？”武照问道。

　　桂娥听此，微微不好意思地说：“是的，我们打算先租下来后，过几个月再买下来！”

　　……


第596章 【住处】

　　……

　　武照脸上静穆的表情，墨玉的眼睛看着桂娥，桂娥在说话的过程中，她都没有动过，如同一件雕塑。

　　她的皮肤白皙，仿佛白玉雕塑，身上散发着花露水店最新款的淡雅香水，一股贵气浑然天成。

　　仿佛此时，已经让人忽略了她还是一个十几岁的孩子。

　　李承乾真的不知道这丫头这么会装，不就是让你来装一个店主吗，弄得像个公主一样严肃似的。

　　她这时听完了桂娥的话后，微微敛了一下眉头，假装思考了一下，才说道：“本来是要一次性卖出去的。不过因为是李公子来说，所以答应先租给你。我们进去看一看，要是看了觉得满意，我们就签下来！”

　　桂娥点头，武照领着他们走到了店门口，拿出钥匙，打开了店门，走进了里面，四处看了看后，桂娥相当满意，这时武照拿出了一张契约，然后给桂娥说明了一下租金，差不多近一贯，这是桂娥能接受的，于是答应了下来，在契约上签下了字。

　　字签好后，武照对她说道：“从现在起，这家店就可以给你们用了，若是有什么事情，可以到花露水店找我。李公子，桂夫人，我先告辞了！”

　　说完，她碎步走了出去，坐上马车，哒哒哒的声音，慢慢地消失在了两人的视线里。

　　“呼，终于有了一家店了，太高兴了！”桂娥笑道。

　　李承乾说道：“嗯，以后你就不再是地主婆了，而是多了一个店老板了！”

　　“什么地主婆，这多难听！”桂娥啧道。

　　“哈哈……”

　　桂娥摆了摆手，说：“好了，我这就赶快回去，把事情给吩咐下去，明天让方娘带人来这里打扫一下，过几天就把鸡蛋送到这里来卖！”

　　“嗯，不过那些国公府的鸡蛋，一定要最新鲜的，要每天从庄上送去的。他们就是一个口碑，保持好了，以后就越容易做了！”李承乾吩咐道。

　　桂娥点头，一边伸出手指头数着事情，一边对李承乾说道：“这就快要夜了，城门会关起来的，你不要跟我出城了，自己回住处去吧！”

　　她顿了一下，看向李承乾，微犹豫，然后装作无意地说：“我都还不知道你住哪里呢，下次开店闲下来了，去你那里看看！”

　　说完，她就急着关店门，然后把李承乾给赶走了。

　　李承乾却听了，这女人说这话分明是有些儿暧昧了。分明是勾引自己了。

　　本来他要高兴的，但是若是她要去他住处看，李承乾往哪里带啊？

　　带东宫去？

　　那样身份就爆光了，太子与地主婆的身份差落，会让李承乾以后去不了王家庄的！

　　桂娥关了店门后，推着李承乾走的时候，李承乾麻木地挥了挥手，就走了，桂娥坐上马车，慢慢地离开李承乾的视线，他也没有多反应。

　　这个不好办了，不能带去东宫，只能在外面另找一处住处了！

　　但是这样一来，麻烦就多了。

　　他不可能去那住处住，要是桂娥突然要去那里看，看到全是灰，那还不怀疑吗？

　　要是找人一直打扫那里，也是同样麻烦。

　　走了一会儿路，老龙从暗处走了出来了，还给李承乾一匹马。

　　快到东宫的时候，李承乾终于想到了。

　　下次她再提出要看住处，就说他值班的时候，是住在宫里的，所以常住的地方，是在宫里的，她想要去看也是去不了。

　　刚才她提出要去住处看时，李承乾并没有向她说在宫里，只怕告诉她在宫里她会质问，李承乾摸了摸脑袋，就想到了办法，可以自己在外面找一处住处，里面各种日常东西都有，但因为常住在宫里，所以有灰也是正常的！

　　这样想着，他这几天就去找这样一处住处。

　　小陈昨晚的册子被皇后拿去了。

　　她辛苦了好多个夜晚的制度，因为皇后要研究，所以小陈只能找办法，再抄一本副本。

　　不过总要让皇后给看两天，才能拿过来抄副本。

　　李承乾在饭后和小陈去“散步”后回来，拿起苏宓早就准备好的茶杯，喝了起来，清凉爽口，正好补充李承乾因为体温升高而消耗掉的水分。

　　而那边的小陈，去换了裤子后，就唤来了小兰小沙，接过她们手上的帐本和单子，查看了起来。

　　没有半个小时，小陈点了点头，对小兰小沙说了两句，然后让她们下去。

　　在小兰小沙面前，小陈是一个小大人，很肃穆，很庄严，但是她们俩走后，小陈就有些儿变身了。

　　她脸上嫣然一笑，露出一个灿烂的笑容，一蹦一跳地跳到李承乾面前，说道：“殿下，你看，这些帐目不用我去管着，我晚上一看，就知道得怎么用的了，不怕被谁乱用了这些钱了！”

　　李承乾拿过来看了看，帐目条目分明，钱款去向分明，是什么人申请的，是哪两个财库负责人同意的，都在这帐本上清楚得很。

　　帐本之外还有相对应的签单，要是哪一个帐目对不上，就可以找出签单，从而找到相应的负责人。

　　“嗯，好，做得不错！”李承乾说道，“你现在是开始实践下去了啊！”

　　“嗯！”小陈高兴地点头，“只要这边没出问题，妾身就可以抽出身来你弄财务总部的事情了！”

　　李承乾伸手摸了摸她的头，说：“别太急了，慢慢来！”

　　小陈点了一下头，然后用怪怪的目光看了看李承乾的手，说道：“殿下，你没洗手吧……”

　　李承乾愣了一下，接着额头一黑，说道：“还不是你身上的啊！”

　　小陈呵呵笑，然后就要跑开，被李承乾拉了回来，大手在屁股上拍了两下，以示惩罚。

　　结果一拍小陈又软下了，还好苏宓上楼没下来，不然又要吃醋了。

　　“殿下，最近阿珍都是往外跑呢！”小陈突然小声地说道。

　　李承乾一愣，搂着她，问道：“她不是负责在医院吗，跑外面做什么？”

　　“就是这样啊，问她她也不说，所以才觉得奇怪！”小陈小声地说，眼睛还看着楼梯，防着有人出现。

　　……


第597章 【怀疑】

　　……

　　“你问过？”李承乾问道。

　　小陈点头。

　　这一说来，小陈是怀疑上了河马大姐是去做什么事情了，不然以小陈这个做事认真的人，不会用这种态度去问她。而且看小陈的意思，河马大姐还没有告诉她！这就更加可疑了！

　　“而且妾身还发现，她手里经常有拿到各种奇怪的药粉，我在医院里呆了这么久，对于各种药都已经熟悉了，但是却看不出她的药粉是什么呢！”小陈继续悄悄地说道。

　　听到这话，李承乾很有同感，因为河马大姐也带过好几次药粉到西池院里来，晚上自己还琢磨个不停，李承乾想要拿过来看一看，她马上紧张了起来，不让李承乾碰，还吓唬他说是毒药。

　　李承乾当时才不信她的。但也没有拿她的药看了。

　　现在看来，河马大姐手上是常有莫名其妙的药。

　　李承乾再想起老久前，河马大姐就拿着一些药来喂老鼠吃，结果药死了不少老鼠的事情。

　　后来还拿了其他的药回来，李承乾问她，她说是皇后给的。

　　李承乾曾去问过皇后，皇后三下五除二，把李承乾的问题给踢了回来。

　　那时皇后正在学着太极，没想到她不但学会了做体操，还学会了说话技巧。

　　因李承乾是个懒人，问过一次后，因无关紧要，所以就没有再过问了。

　　现在听到小陈说起这件事，他也才想起来。

　　小陈的调查明显并不只是这一点儿，她说道：“而且我听说，和阿珍一起总是差不多时间离开的，还有孙侍医！”

　　事情被小陈这样说出来，似乎很有阴谋一般。李承乾拍了拍她的后背，说道：“你接着说下去！”

　　“她和孙侍医，每天总有半天的时间离开，然后很少有人知道他们去了哪里。我这是在尚药局问的，所以就奇怪了，他们是不是在做什么不让我们知道的事情啊！”小陈说道。

　　连老孙也参与进去，李承乾不由更加好奇了。

　　老孙是个行医的，应该不会做其他和医生无关的事情。河马大姐又老拿着药，那也是和医学有关啊，难道他们在搞什么医术发明不成？

　　小陈继续把她的调查说了出来：“而且，皇宫里有一个地方，用药非常多，而且还是各种奇奇怪怪的药草。”

　　李承乾对于这一点，有些好奇了，看向小陈。

　　小陈说道：“妾身并没有怎么查，只是看了一下皇宫进来的药材，还有医院里的日常用药，再算一下皇宫里平日里不在医院里的用药，就明白过来了有一部分药去向不明了。”

　　“难道无故消失了？”李承乾问道。

　　小陈摇头，说：“那里记着，是因为以前的一部分药放太久了，被发霉了，不能用了，给扔掉了，还有其他一些理由，坏了扔掉了。”

　　“但是这几个月来的情况都是这样，就不得不让人怀疑了！”小陈说道。

　　“难道是皇宫里有什么伤员，病号，需要大量地用药？而且还是疑难杂症，一直治不好，只能研究其他的各种药来治？”李承乾想道。

　　但是说完后，他就不信了。

　　这皇宫里的药出现了大缺口，小陈这个外行人都看出来了，那这去向不明的药就不止是一点两点的多了，数量只怕不少。这么多的药材，做成生化武器都行了，皇宫里有谁需要吃这么多药？

　　做生化武器？

　　李承乾瞪大了眼睛，想到了这个可能。

　　随即他摇了摇头，否定了这个想法，谁会在皇宫里搞生化武器啊！

　　这时，楼梯里传来了下楼的脚步声，李承乾拍了拍小陈的后背，说道：“快起来，这件事情，我过后找河马大姐问一问。”

　　“嗯。”

　　小陈要起来的时候，苏宓已经出现在楼梯口了。

　　看到小陈反趴在李承乾大腿上，纤手捂着小翘臀，李承乾的手明显是刚从上面下来的，苏宓不由想到李承乾是打了小陈的，不由心疼起小陈来，对李承乾说道：“殿下，你怎么打幼荷了？”

　　李承乾只好将错就错地说：“她错了就要挨打！”

　　苏宓拉起了小陈，心疼地帮她揉揉，说道：“殿下，幼荷最近都在帮着殿下分忧，殿下可要疼惜她，不能再打她了！”

　　李承乾把脸一板，当起了一家之主的威严来，于是苏宓拉着偷偷得意的小陈，到一边安慰“委屈”的小陈去了。

　　河马大姐这时从楼上下来了，看了看小陈，虽然有苏宓的安慰，但是她还是一眼就看出了小陈是假的，于是也没去理她。

　　她走了过来，对李承乾问道：“大哥，有件和找你商量商量！”

　　“嗯？”没想到河马大姐也有这么认真的时候。

　　河马大姐嘿嘿一笑，说道：“我听过你说的星期天星期六可以放假，而且还听河间郡王说他的间谍院就是这个样子的，所以就想你怎么不给医院也来这一套呢？”

　　哦听明白了，这是河马大姐想要偷懒，要让李承乾给他们弄个一周放两天假，以后她就能偷懒了。

　　周日制，是李承乾先在间谍院里提出来的，那是因为间谍的职业性，李承乾想到了长期梦想和短期梦想，所以提出来的。而在间谍院里提出后，就没有再在其他地方实施了。

　　这河马大姐一定是听过了后，想要享受这样的待遇，所以来找李承乾了。

　　“这事可以啊，我会去医院里看看的！”李承乾说道。

　　一个机构，有工作时间，有休息时间，才是一个成熟的机构，李承乾只是忽略了医院而已，所以现在河马大姐提出来了，李承乾就顺手给它办了。

　　而且刚要找河马大姐问事，正好一起办了。

　　第二天，李承乾跟着小陈和河马大姐一起去了医院，给医院宣布了周日休息制。

　　周日制当然是受到了医院里的大夫们的欢迎。

　　李承乾让医院里的管理层制订好了交班制后，就可以实行和间谍院一样的周六周日休息了。

　　河马大姐高兴的时候，李承乾拍了拍她的后背，然后去了她的独立办公室里，拿起了桌上的一包药粉。

　　……


第598章 【拷问】

　　……

　　“啊，大哥，你拿我的东西做什么！”河马大姐连忙抢过去。

　　但是李承乾哪里会给一个小姑娘给抢走了东西呢，手一举，她跳起来都抢不到。

　　河马大姐见抢不到，脸一板，不说话盯着李承乾。

　　李承乾拿着她的药粉包，拆开外面的纸，然后用手捏起一点来看看，这是药草磨成的，药粉接触皮肤，并没有刺激性。

　　河马大姐还在那里板着脸。

　　李承乾在她的椅子上坐了下来，问道：“告诉我，这是什么？”

　　“药粉。”河马大姐说道。

　　“告诉我，然后周日我带你出去玩！”李承乾说道。

　　河马大姐眼睛一亮。但是还是犹豫了。

　　李承乾接着诱惑道：“有吃的，比凉皮还好吃，让你去问莲雪糕店吃一天也行。还有好玩的，南林苑，还有上次去打猎的地方，都行！”

　　河马大姐开口了，“真的？”

　　李承乾点头。

　　“那你不准告诉其他人！”河马大姐说道。

　　李承乾还是点头。

　　河马大姐一嘟嘴，说道：“其实也没什么，就是有个地方在做这种药粉，我拿来看看而已。”

　　“什么地方？”李承乾问道。

　　“母后说不能说，而且我还和皇后签了一个保密合同，听说是你给她的！”河马大姐说到这里，对李承乾一瞪。

　　似乎都怪到他头上了。

　　没想到连保密合同都出来了。李承乾一下子猜到了皇后一定是在做着什么隐秘的事情。但是是什么事情，他现在却猜不到。

　　他拿起药粉，问道：“这些药粉都是新发明出来的？”

　　河马大姐点头。

　　“这药是什么作用？”李承乾问道。

　　河马大姐摇头。

　　“都不知道作用，那还发明出来？”李承乾奇怪了。

　　河马大姐说：“什么作用不知道，反正是发明药的人想的就行了，不过就是要我来试一试这些药是不是有害的。”

　　她下巴努了努，“这还不是你说的后，被母后听了去，她就说药先在老鼠身上试了，还有鸡和鸭身上试一试！”

　　李承乾想了想，他似乎还真的说过这话，那是在说服他们不要服用丹药的时候说的，没想到给皇后提供了实验的办法。

　　这样听来，皇后是弄出这些药后，让河马大姐来试药了。

　　但是李承乾又不解了，问道：“母后有这个人手去研发新药，那怎么会缺少人手试药，还要你做什么？”

　　这确实不理解，都连保密合同都出来了，那就是不让人知道，那么越少人知道越好，而河马大姐明显是个不太会保密的人，那么更不应该让她知道了，但皇后就是这么费事地让她试药了？难道找别人不行吗？

　　“为什么非要你来做？”李承乾问道，“这不是找别人来做就行了吗？”

　　河马大姐一指自己的鼻子，说道：“因为我的鼻子灵，我能闻出药的不同来！”

　　李承乾这倒是想起来了，河马大姐的鼻子确实是灵，她上一次闻过了李承乾的淫羊藿酒，就马上发现了酒里面的淫羊藿这种春药成分，看她这鼻子，比那药物成分分析器还要灵呢，找她去试，还真是人才物尽其用。

　　但是她这个天赋，如果不是上一次淫羊藿的事情，李承乾才不会发现，这皇后是怎么发现的？

　　“你早早地就告诉母后，你的鼻子很灵？”李承乾问道。

　　河马大姐摇头。

　　这就又有问题了。李承乾问道：“那不就回到问题的原点了吗？”

　　河马大姐再次用圆圆的下巴，努了努，方向还是李承乾。

　　“又是我！”李承乾好奇，“为什么？”

　　河马大姐说：“你跟母后说过，这药要试过了才知道是有害还是有用，但是这话听起来，还是很迷糊，母后要让我去你那里，然后一边试，一边找你问一问，看一下你有什么意见！”

　　这样说起来，李承乾终于想起来了。

　　那一段时间，河马大姐确实是老是把药故意露给了李承乾看了，而且还故意让李承乾知道她在试药。

　　他也在那一段时间里，还指点过她，让她试药的时候要注意什么。

　　没想到那竟然是皇后让她去诱惑李承乾说的。

　　“那母后怎么不直接找我？”李承乾又感到好奇了。

　　河马大姐手一摆，说：“这个我就不知道了，是母后的意思。”她又说道，“不过道理很明显，就是母后不想让你知道啊！”

　　李承乾摸了摸后脑，是啊，道理就是这样，但是什么原因，只怕只有找皇后才能问得明白了。

　　李承乾点头。继续问道：“你师父老孙也去了吧，那他去有什么用，他有说什么吗？”

　　听到老孙，河马大姐点头，等李承乾说话，她回答道：“我师父懂用什么药，所以被母后给叫去了。他也同样签了保密合同，所以没有说。”

　　又是保密合同，李承乾感觉自己搬石头砸自己的脚。

　　“那里是不是消耗掉了宫里进来的很大一部分药材？”李承载又问道。

　　河马大姐点头。“那简直是在烧药草，有些看着还莫名其妙的！”

　　看得出河马大姐对那里很不满。

　　“是不是每次去都会被薰得要欲死欲仙？”李承乾能想像得到。

　　河马大姐点头。

　　看来只能问出这么多了。李承乾想这药味这么重，要是到宫里随处走走，就能发现了。

　　“是不是幼荷那妮子告诉你的？”河马大姐并不笨，李承乾说的这么多，让她怀疑了起来。

　　李承乾平时都不会这么细心，或者说他天生就懒，只有别人告诉他了，他才会来在意一下。

　　看着河马大姐那咬牙切齿的样子，看来是要去找小陈算帐了。

　　李承乾摆了摆手，说：“算什么帐，我不是答应带你去玩吗。”

　　河马大姐手往桌子上一拍，啪的一声：“好啊，果然是她说的！”

　　刚才她还是在猜测的，李承乾这样一说，不就是承认了就是小陈告诉他的吗。

　　“喂喂，你要去做什么？”李承乾看着跑出去的河马大姐，问道。

　　但是河马大姐却没有应他。

　　他追了出去。

　　……


第599章 【蒋国公的麻烦】

　　……

　　追到了财务部经理的办公室，只见河马大姐已经对小陈进行体罚了。

　　“呀呀呀……你要做什么？”小陈尖叫道。

　　河马大姐已经骑坐小陈的身上了，说道：“叫你出卖我！”

　　李承乾这时出现在门口，小陈看见了，一下子知道了是怎么回事，于是喊道：“殿下救我……”

　　但是河马大姐已经对她进行体罚了，拉开衣服，拉住她里面娇嫩的珠珠。

　　春光都露出来了，连小陈的两个助手，这时候也不敢在里面看，退了出来。

　　李承乾要上去帮忙，却见小陈也不是吃素的，手已经抓向了河马大姐的衣服内，一时间两人衣服都乱了。

　　这不是他能参与的战争，只好没义气地退了出去了。

　　在李承乾离开的时候，后面还传来小陈呀呀的尖叫声。当然还有河马大姐时不是的惊叫声。

　　皇后竟然在宫里弄了一个药物研究中心，李承乾摸了摸下巴，这事有空再找皇后问一问。

　　不过皇后做都做了呗，又不是什么坏事，所以李承乾的态度，还是有些儿想不理不问的。

　　这件事问过后，李承乾不关心了，倒是关心起了他的宫外住处起来。

　　这说不定桂娥什么时候就要来抽查，要早日给定下来的好啊！

　　“殿下，殿下！”一个声音响了起来，由远到近。

　　李承乾这才发现要出皇宫外了，这里是几个政府部门的所在地，那个大唐的决策层的三省部，就是在这里。

　　而叫李承乾的人，是一个前两天才见过的人，屈突寿。

　　他有些儿憔悴，眼睛还有些儿红线，不会是被狗咬了得了狂犬病了吧？

　　他走近了，李承乾才看清楚，不是得狂犬病，而是熬夜加精神差引起的。

　　看来这几天他很忙啊！

　　“蒋国公，怎么了？？”李承乾问道。

　　屈突寿到了李承乾前面，先向李承乾行了一礼，然后客气地问候了几句。

　　到了这时，他才脸色有些犹豫，想要问什么。

　　“你有什么事？”李承乾问道。

　　屈突寿说道：“殿下，听河间郡王说，要警犬队发一个订单给你，要为警犬队装备自行车。”

　　“哦，是有这事，这事还是在之前跟河间郡王说的。那时警犬队还在间谍院里。”李承乾点头。

　　屈突寿有些为难地说：“殿下，只怕这个订单，只能暂缓些时候，才能给你了。”

　　“可以啊。”李承乾点头，“不过是为什么？”

　　屈突寿有些委屈了，说：“民部尚书都不把钱拔给我啊，我现在连警犬局都没个地方呢！”

　　听了这话，李承乾愣了一下。

　　在李承乾手上建立的部门，还真是有不少，每成立一个新部门都要拔钱，虽然在要钱的时候都会受到文官们的阻拦，但是只要打败了文官们，还是很快就能拿到钱的。

　　所以对于李承乾来说，拿钱还是不难。

　　为国家办事，再来个拿钱难，那还让不让人为国做贡献了。

　　但是听屈突寿的意思，他没拿到钱，而钱是卡在了民部尚书身上。

　　李承乾问道：“为什么，你不是通过我父皇的任命了吗，这拿钱建立新的部门，是应该的啊！”

　　“这个……”屈突寿向李承乾行了一礼，“不知道殿下能够给臣通通风，让民部尚书把钱给臣拔下来。”

　　看屈突寿这委屈的模样，李承乾可以想像得到，这家伙这几天一定是被这钱给跑疯了！

　　李承乾说道：“可以，你不说我也会去说说，这警犬队怎么说也是我提出来的，只是拉你来做个负责人而已，怎么就可以卡你了呢！”

　　他问道：“不过我倒是奇怪，他因为什么原因卡你？”

　　说到这事，屈突寿很委屈地说：“臣这国公之位，是传自先父，虽有国公之名，但论起资历来，自然不能在各位国公面前比了。”

　　哦，资历太小了，又是继承父辈的国公之位。

　　“不对啊，就算是你辈份小，但是有我父皇的命令啊，他敢卡钱？”李承乾说道。

　　“这个……”屈突寿这才说道：“其实说起来，民部尚书，是赵国公的人，赵国公与先父有过冲突！”

　　赵国公，就是长孙无忌，李承乾的舅舅。

　　看屈突寿之前是不愿意提这个的，但是最后没有办法，只好说出来了。

　　看来并不是资历小，而是背后有人故意卡的。

　　“那民部尚书用的是什么借口？”李承乾问道。

　　若是其他原因，李承乾只是会催一下而已，但是这明显是长孙无忌故意来为难的。

　　警犬局是对大唐有用的，李承乾可不想这件事因为长孙无忌的小肚鸡肠而耽误了。

　　“说钱款正在审批中，而且钱库内的钱也要优先于其他事项，不可急于一时。”屈突寿说道。

　　这是在打太极，拖字决！

　　“嗯，那我们现在去找民部尚书！”李承乾不急着出宫了，而是和屈突寿一起去了民部。

　　民部是一个忙碌的部门，朝廷的大事小事，任何用钱的地方，都会来找民部，于是李承乾进来的时候，门外可是等了好长的一批人。

　　李承乾是太子身份，自然不用排队了。

　　“哎呀，太子殿下你怎么来了！”民部尚书连忙跑了过来，对李承乾说道。

　　李承乾知道以前的蒋国公和长孙无忌胖子舅舅有矛盾，现在民部尚书可能是被当枪使了，或者是为了讨好长孙无忌，而故意为难屈突寿。

　　但是做为两个国公间的事情，李承乾不说不好管，也有些不想惹麻烦，所以他只要来从民部尚书这里要到钱就可以了！

　　“哦，这位尚书，我是来找蒋国公要钱的！”李承乾对民部尚书笑着说道。

　　民部尚书一愣，这要找蒋国公要钱，那应该找跟在你后面的蒋国公啊，怎么跑到这里来找我了？

　　这根本就是两回事啊？

　　太子怎么连这事都分不清楚。

　　虽然他这样想，但是他看屈突寿跟在李承乾后面恭敬的样子，可不认为事情这么简单。

　　“不知道殿下找蒋国公要何钱？”

　　……


第600章 【上门要钱】

　　……

　　李承乾接过一个民部侍朗端上来的茶，喝了一口后，才回答道。

　　“他给了我一个订单，要我给他装备一批自行车，这自行车你知道吧，就是我发明的东西，两轮可以走路的，要装备到警犬队上。”

　　民部尚书似懂非懂地点了点头。

　　李承乾继续说：“但是他给了我订单后，却没有给钱给我，我等了好几天，他都一直在拖，于是我找上他，他说，钱在你这里。”

　　“啊？”民部尚书一惊。

　　他看向屈突寿。

　　屈突寿还点了一下头，不知道是表示他就是这样说给李承乾听的，还是确定他的钱就是在民部这里。

　　民部尚书可不敢得罪太子，所以敢拖屈突寿这个新国公的钱，可不能让太子误会了。

　　“殿下，这蒋国公的订单，应该蒋国公出，不应该在民部啊！”

　　民部尚书说道。

　　屈突寿出声说道：“陛下许我担任警犬局令，拔给了我建立警犬局的钱款，钱款在民部未发，自然是钱在民部。”

　　李承乾点头，说：“没错。所以我这不就是带着屈突寿上你这来了吗！”

　　他呵呵呵一笑，说道：“话说起来咱俩都是很熟悉的了，好多次新的部门，都是在你这里要的钱。现在虽然不是我的新部门，不过这钱却还是要从蒋国公手里留进我的订单里，还是麻烦你民部尚书把钱拔下来吧！”

　　民部尚书之所以一直不敢卡李承乾的钱，是因为李承乾这个太子身份。

　　而敢卡屈突寿的钱，是因为屈突寿的资历不够，敢得罪，后有长孙无忌。

　　却没想到，现在屈突寿的钱，移到了李承乾的手上了，民部尚书呆了一呆。看一下一直站在李承乾后面的屈突寿，一副恭敬的样子，李承乾说什么，他都没说话。而李承乾这些话，明显是给屈突寿找民部尚书要钱来了。

　　就算是知道要钱，民部尚书也不敢不给啊！

　　于是他在心里掂量了一下后，说道：“殿下，其实我早就想要把钱给蒋国公了，只是最近民部的金部很紧张，各种钱款都有出无入，抽不出闲钱来给蒋国公！”

　　他话一转：“不过殿下现在来了，那臣现在就去金部看看，一定尽量把钱给抽出来给殿下！”

　　李承乾点头后，他就连忙走了下去。

　　屈突寿一看，眼睛不由闪现一丝希望。

　　看来这回能拿到钱了！

　　过了一会儿，民部尚书走回来，后面还带着两个小官员。

　　他们向李承乾行礼后，然后说起苦水来，说要抽出钱来是如何困难，不过是殿下来了，他们总要抽出钱来，于是先把几个来拿钱的官员给暂缓了，先把屈突寿的钱给付上。

　　说完后，他们给李承乾送上来了一张纸条，有了这纸条，就可以去钱库取钱了！

　　李承乾看了看，递给屈突寿，让他把钱取出来后，再把订单的钱交给自己。

　　屈突寿连忙应是。

　　事情办成了，李承乾也就不再留在这里了。

　　他伸手向民部尚书抱了抱拳，说道：“多谢民部尚书帮我把这笔订单的钱给追到了，本太子记在心里了！”

　　“不敢不敢，臣等为殿下解忧也是份内之事！”民部几个官员全都连忙说道。

　　一行人呵呵笑地走出了民部，然后和李承乾挥手做别。

　　走开了几步，屈突寿连忙向李承乾感谢。

　　李承乾摆了摆手，说道：“这事是他们以私挟公了。不过我奇怪的是，这才几天，你怎么就变成这个样子了，眼睛血丝，精神差到这地步？”

　　屈突寿听到这话，又有些委屈了，说：“殿下，我去找民部尚书要钱时，有时见不到他的人，官员则说让我在那里等。

　　臣到了午时，便去吃个饭，但是回来后，民部官员说尚书来过了，等我不到，又走了。有时见到他人了，却因为找不到民部其他官员，于是又在那里等，有时上个茅房，都会错过了。就算有时找到了官员，也会说需要另一个官员的证明，才能拔款，我找到了另一个官员，却说不是他的责任，再去找那位官员，他已经离开了，问了人后，说等着。臣已经有两夜没回家了，都在民部外面等着！”

　　李承乾听了这话，心里不由一气，真想回去抽一顿那帮子官员。

　　这不就是踢皮球一样吗？

　　以前在现代的官场里看见，没想到在唐朝里也有这样的现象。

　　想起自己平时很容易拿得到钱，而对于屈突寿这个国公来说，却是难上加难。看来这个太子的位子，还是给他带来了非常大的便利的！

　　“嗯，辛苦你了，这警犬局也算是我发明的一个部门，你好好干，以后有什么困难，可以来找我！”李承乾说道。

　　屈突寿感激地说道：“多谢殿下！”

　　李承乾看着他眼睛里的血丝，这是熬夜守在民部外面两夜而熬出来的。

　　他摆了摆手，说道：“好了，你现在也累了，你先回家里去休息吧，休息够了，再来上班！”

　　“多谢殿下！”屈突寿再次感激地说道。

　　看着屈突寿离开，李承乾知道这个能守在民部外面两夜却没有脾气的国公，只怕这时候是不会去休息的，而是马上赶去做他的警犬局的策划。

　　出了皇宫，李承乾在想着找房子的事情。

　　不过他对于长安的房子却不是太了解，只好找人问问了。

　　本来找老曾最合适了。

　　但是现在都出宫来了，总不能回去找他吧。

　　他看了看身边的八个护卫。老龙就不用问了。

　　他看向一个护卫，说道：“张思政，过来。”

　　老张一听，连忙过来：“殿下，有何吩咐。”

　　“嗯，我想要找一个单身汉住的宅子，你给我做一个参考。”李承乾说道。

　　老张一听，说道：“殿下若是要宅子，可以找永昌坊，那里的宅子又大又豪华，正合殿下的身份！”

　　“嗯，你的提议不错。不过我是想找一间单身汉住的，就是不大，满足一个人住，又有些普通的。嗯……我记得你不是长安的吧，那你没成亲前住哪里？”李承乾问道。

　　……


第601章 【找房子】

　　……

　　这样一说，大家都明白了。

　　李承乾只是想要找一个简陋的房子。

　　虽然老张有些儿不明白李承乾一个太子不住豪华的宅子，怎么找上了小房子了？不过他想到李承乾最近都往庄子里跑，做的事情也不像是一个太子做的，所以也就对李承乾的行为能理解了。他的脑子开始思考起哪里的房子是李承乾想要的。

　　“殿下，可以到宜阳坊那里看看，我当初就是住在那里的！”老张说道。

　　猴子老王这时插嘴道：“老张，你是多久没去宜阳坊了，那里最近房价都贵了，而且还有价无市，被抢光了！”

　　老张一愣，嘿嘿不好意思一笑，说道：“我都两年没去了！”

　　听老王的话，似乎长安最近房价也是在涨。

　　说来也是，长安越来越繁荣，从各地进京的人越来越多，房子自然就紧俏了起来，不涨才怪！

　　李承乾看向老王，说道：“老王看来是对于最近的房子比较交注，你说说，哪里有房子？”

　　老王嘿嘿一笑，挠了挠下巴，说道：“最近我媳妇要买新房子，所以……”

　　哦，是家里要买新房子，所以一直订着房价看，哪里有房子，自然也就知道了。

　　李承乾下巴对他一努，别在那里害羞了，快说吧！

　　“大业坊的房子倒是不错，而且听说那里有好几间正在出售的！”老王说道。

　　刚才被老王抢了面子的老张，这时候也反驳道：“老王，殿下是要找单身汉住的，你不会是把你看的房子说给殿下听吧！”

　　“啊？对啊！”老王摸了摸下巴，说道。

　　说完后，他为难地看向李承乾。

　　老王已经成家了，要找的房子当然是找家庭型的，不会是李承乾想要的单身汉房子。

　　“既然都没有主意，我们先去大业坊看看。”李承乾说道。

　　老王带着李承乾，去了大业坊，在大业坊待出售的房子一间一间看，但是都没有李承乾满意的。

　　“你不是……”一个女人声音响了起来。

　　李承乾一呆，转过头，看到是武顺娘，她穿着一身粉色碎花裙子，抱着一个小男孩，吃惊地看着李承乾。

　　看到这个女人，李承乾想起了上一次跟她在一起的丈夫，她丈夫似乎是一个唐朝的公务员，他似乎认出了帅锅的吴王身份，会不会是认出了李承乾的太子身份？

　　“武大姐！”李承乾眼睛看着她的表情，一边打招呼道。

　　“李公子，感谢你上次救了我妹妹一次，不知道最后吴王殿下有没有为难你？”武顺娘担忧地问道。

　　吴王是李承乾的弟弟，自然不会为难李承乾，武顺娘这样说，就是不知道李承乾的身份了。

　　“吴王是个通情达理之人，我没有事情。武照是我花露水店的掌柜，保护她是我应该做的！”李承乾应道。

　　武顺娘点了点头，眼珠转了转，问道：“李公子在这里，不知道是做什么，可有武顺娘效劳的？”

　　见她这样说，李承乾觉得武顺应该比自己的护卫更了解这些房子的消息，于是说道：“我想在长安找一间房子，一个人住，小一点，简陋一点。”

　　武顺问道：“李公子是给远房亲戚找的？”

　　“不是，我自己留的。”李承乾说。

　　武顺不由奇怪了，这李公子不是花露水店的幕后老板吗，怎么会找这样穷人的房子呢？

　　但看李承乾是真的在找房子，武顺娘知道李承乾不会告诉她原因，她也就没有问。

　　她刚才来这里的一个姐妹家走动一下，所以才带着儿子贺兰敏之一起来的。

　　在窜完了家后出来，她就看到了李承乾，看到他已经在这里两个看过了，似乎很不满意。

　　所以她觉得这样的大老板，能帮上不说是自己能攀上大树，就算不能攀上也是帮了妹妹，给妹妹还了一点儿恩情。

　　她此时在心里已经开始想着哪里的房子是李承乾想要的，很快心里出现了几处房子，这几处房子都适合李承乾说的，本来几处房子要都说出来给李承乾选择，但是武顺娘起了个心思。

　　因为几处房子有一处是跟武顺娘的母亲杨氏那里相近的，要是李承乾能住到那里，那么也算是和妹妹邻居，这样一来，对于妹妹在花露水店的工作更有帮助。

　　“李公子，我倒是知道有一处房子跟你说的一样，是一个上京赶考的书生，他上京后考不上也没有回去，就在长安留了下来，买了这一处房子，三年过去了，他想要回家去了，所以想把房子卖出去！”武顺娘说道。

　　一个上京赶考的书生……

　　那房子应该是一个人住了，又是宅男形的书生，应该是符合李承乾的想法的。

　　“好，那带我去看看！”李承乾决定去看一下。

　　“李公子说跟我来！”

　　武顺娘走了出去，外面有一辆马车在等着她。

　　她抱着孩子，上了马车，回头对李承乾看了一眼，然后坐进了马车里。

　　李承乾骑上马，跟着去。

　　出了大业坊，东转西转，很快李承乾感觉路好像很熟悉。

　　到了一个小巷子，武顺娘从上面下来，走了进去。

　　过了一会儿，她在一个小院子门前停了下来，拍了拍门，过了一会儿，一个青袍书生出来开门。

　　“杨秀才，你不是要把院子卖出去我，我这给你找卖家来了！”武顺娘笑着说道。

　　“武大姐，原来这事你还记得啊，我都快要离开长安了，你若是不来，我这院子就荒在这里了，等下次有机缘回长安，再来这里住！实在多谢武大姐。”杨秀才转过头，看向李承乾，他知道这就是武顺娘带来的卖家，抱拳斯文客气地说道：“这位公子有礼！”

　　李承乾在这里停下来后，眼珠子转了转，就看到了不远处的武照家的家门了。

　　这里是从另一条巷子进来的，和李承乾前几次去武照家走的巷子不一条。但是两条巷子是交错在一起的，从这里看去，看到武照家的角度不同而已，所以李承乾刚一进来没认出来，现在看出来了。

　　……


第602章 【敲定】

　　……

　　原来武顺娘介绍的房子，只跟她娘家相差一家院子。

　　不过李承乾倒是没有多心，觉得应该是因为邻居要把房子卖掉，所以她知道了在李承乾问起的时候，才带他来。

　　李承乾同样抱拳向杨秀才说道：“有礼。听说你这院子要卖掉，我想先看看！”

　　“李公子里面请！”杨秀才让开门，对李承乾请道。

　　他请完后，看向武顺娘，说道：“武大姐里面说请，小敏之可真健康，你累了吧，让我抱抱！”

　　武顺娘笑道：“不累不累，不过敏之喜欢你，正好给你抱抱！”

　　李承乾可以看出这杨秀才的人和气，和武顺娘感情不错。

　　进了里面，李承乾看到这院子是两室一厨一露天院子，很小，但适合一个人住。

　　杨秀才是个书生，里面倒是收拾得挺干净的，他还在院子里养了不少的花草，李承乾还看到了一株君子兰。

　　而在房间里，有大捆的书，还有几包行礼，架子上都是空空的，看来他已经都准备好要离开长安了。

　　李承乾不觉怕这杨秀才要过好长一段时间才离开长安，现在看他这样子，也就放心了下来了。

　　他点了点头，对杨秀才说道：“这个院子我很满意。不知道杨秀才要什么时候离开长安，我又什么时候能搬进来住？”

　　“我本来已经准备好了，这明天就要离开长安，往家乡而去，刚才你来了，不然明天这时候我已经不在这里了！”杨秀才庆幸地说道。

　　李承乾说道：“这个院子我很满意，你这里的东西也很齐全，若是一些不重要的东西，你可以放在这里，不搬家，我一起算成钱给买下来，我也不用再去买一次！”

　　“哦，好，我这些儿家具，厨房用具就留在这里了！”杨秀才马上答应道。

　　李承乾一指院子里的花草，说：“这些花草看着有灵性，也请杨秀才不动它们！”

　　“这个放心，花草离土则枯，我要远途拔涉，不宜带走它们，自然留在这里。”杨秀才应道。

　　李承乾问道：“那不知杨秀才这院子要多少钱才能买下，当然，你的家具在内的东西，也都算在内！”

　　很爽气的杨秀才，这时微微尴尬地说：“十五贯。若不是因为身上盘缠太少，十二贯就可以把这院子拿去，只能和李公子道歉一句了！”

　　武顺娘这时说道：“李公子，杨秀才在长安里靠卖字画过生活，所以日子过得清贫，现在想回家的盘缠，前几天我还为他着急呢！”

　　“多谢武大姐关心，早上武照娘妹妹还借给了我一贯钱做为盘缠！”杨秀才一叹，“本来你家就不容易，我都不好意思拿了，这正准备到长安里的朋友借一点，把这一贯还给武妹妹！”

　　“不用不用，你拿着，我妹妹说给你就是给你的，你又不是不知道她的脾气！”武顺娘说道。

　　“杨秀才，这院子我十五贯定下来了！”李承乾说道。

　　杨秀才手一抱拳，说：“好！”

　　接下来，李承乾和杨秀才签下了契约，接过了杨秀才手中的房契。

　　正要和杨秀才去官府过个手续，门口探进来一个小脑袋。

　　“咦，李哥哥！”小脑袋惊喜道。

　　李承乾听到这声音，就知道是武润娘。

　　转过头去，武润娘小小的身影已经跑了进来了。

　　她一下子抱住了李承乾的大腿，说道：“李哥哥，你怎么来了？”

　　李承乾呵呵一笑，抱起了她。

　　武润娘噘了噘嘴，望向了武顺娘，质问道：“大姐，李哥哥来了，你怎么不告诉我一声呢！”

　　武顺娘笑着说：“润娘，告诉你一个好消息，李公子要搬来这里住了，你以后就可以常看到你李哥哥了！”

　　武润娘一呆，连忙望向李承乾，大大的眼睛浮着两个问号。

　　李承乾满足了她的好奇心，点头说：“嗯。”

　　“呀，真的，太好了！”武润娘一下子抱紧了李承乾的脖子。

　　杨秀才看到武润娘和李承乾亲热的样子，知道李承乾跟武家的关系近，呵呵一笑。

　　李承乾被武顺娘给缠住了，不能和杨秀才去过手续了，让老王跟杨秀才去过手续就行了。

　　“李哥哥，你以后都来这里住吗？”武润娘期待地问道。

　　李承乾只是留这一处房子应付桂娥，但是平时可不能离开宫里，要是太子离开东宫，那都不知道要引发多大的事了！

　　“不能哦，我是要在这里留一个平时里放假的时候住。”李承乾歉意地说道。

　　武润娘一听，失望了，但还是不放弃地问道：“那李哥哥你住在哪里呢？”

　　“宫里。”李承乾说。

　　武顺娘和武润娘一听，都张大了嘴巴。

　　李承乾接着解释：“我是在太子幕下做事的，所以才住在宫里的。”

　　武顺娘听了这话，才明白了过来。不然以为住在宫里，就是皇子或者是皇帝了呢！

　　武润娘却依然好奇地惊讶。于是李承乾编着借口，给她说着他在宫里做着出主意的事情。这不但满足了武润娘的好奇心，也让武顺娘明白了，为什么李承乾敢打蜀王了，为什么能在吴王手下没有事情，原来他是为太子做事的。

　　“这样看来，花露水店是太子殿下的？”武顺娘在心里想道。

　　这个念头在她心里闪过，她不由瞪大了眼睛。

　　李承乾说道：“我在宫里做的事情，绿妹妹和武大姐可不要随便和别人说起。而且我找这个房子住，也是想要找一个没人知道的地方。以后若是有人问起，你们就说我已经在这里住了三年了，你们把我当成是杨秀才就行了！”

　　“为什么？”武润娘不解。

　　武顺娘说道：“是是，李公子，我们一定照办！润娘，听李公子的话！”

　　武润娘嘟了嘟嘴，应了下来。

　　李承乾又逗了武润娘一会儿，武润娘才高兴了起来。

　　杨秀才和老王回来了，手续办好了，这院子从现在起也就是李承乾的了，杨秀才表示明天就离开，暂由他住一晚。

　　李承乾自然答应，杨秀才从他的行礼中拿出了一部分书，放回了书架上，留给李承乾。

　　……


第603章 【找到人了】

　　……

　　杨秀才的为人还不错，书生是把书当成命来看的，他还是拿出一部分书当成多住一晚的费用。

　　李承乾也没有阻止他。

　　现在院子还是归杨秀才住，李承乾和他道别后，抱着武润娘出了院子。

　　他逗了一会儿武润娘，然后放她跟武顺娘回家去。

　　李承乾则去鸡蛋店看一看。

　　方娘已经带人在那里收拾店面了。

　　看到李承乾过来，方娘连忙走过来。

　　李承乾说道：“用石灰，把里面的墙都刷白了！”

　　方娘连忙点头应是。

　　从鸡蛋店出来，李承乾去了下马陵，下马陵现在处于火热的建设中，而且也佃户也开始了秋收，几乎处处都在忙中。李承乾来了后，也是没有事情可做，皇庄逛了逛后就去了王家庄看一看。

　　下午，李承乾去间谍院看看，刚进院子，就看到迎上来的路人甲。

　　他见到李承乾，脸上笑了起来。

　　他说道：“殿下，好事！”

　　“嗯？什么好事！”李承乾对于这个平时脸上都没有表情，几乎是一张路人甲的扑克脸，这时候竟然笑成这样，不由好奇了起来。

　　路人甲说道：“殿下，你里面请，学监正在里面等着你！”

　　李承乾一边往里面走，一边说道：“你快说吧！”

　　路人甲脸上的表情很激动，说道：“殿下还记得你说过，缩骨功吗？”

　　李承乾点头，这缩骨功他以前说过一次，但李孝恭和教官们却说这是不太可能做到的。但是李承乾还是让他们去研究了。

　　现在听路人甲的话，难道是他们把缩骨功给研究出来了吗？

　　“记得，难道有了吗？”

　　“嗯，我们找到了一个会缩骨功的人！”路人甲说道。

　　这时候，已经到了李孝恭的办公室，听到里面不但有李孝恭，还有其他人，似乎是教官。

　　“好！”李孝恭带头，所以有人都大声地喝采起来。

　　李承乾一愣，这是做什么？

　　走进去一看，在桌子上，有一个小姑娘，脸上画着彩妆，身上穿着薄薄的衣服，此时小姑娘的小巧的身体给叠了起来，屁股和头放在了一起。

　　如果不是小姑娘的眼睛还在动，她的手也在动，李承乾都要以为是谁虐待小孩了。

　　在小姑娘前面，放着一个圆环，只能套进小姑娘的腰那么大小。

　　但是此时小姑娘头叠着屁股，就这样慢慢地钻过了圆环。

　　李承乾惊讶得眼睛不由瞪大，这小姑娘的腰也太柔软了！

　　这时候，小姑娘的整个人都穿过了圆环，李孝恭和教官们都大力地拍手叫好起来。

　　他们都太投入了，连李承乾进来都没有发现。

　　李承乾不由奇怪了，他们这是在做什么，难道是叫表演杂技的小姑娘给叫到学监的办公室来，表演给他们看？

　　突然他又想到了路人甲说的缩骨功，难道他们是认为这个小姑娘的腰这么软，就是缩骨功了吗？

　　看着是有些儿道理，但是和缩骨功明显还差了些。

　　此时，除了表演中的小姑娘没有叫好，还有另一个人没有叫好。

　　是一个很瘦的老头。

　　在唐朝，李承乾见到了老头都是有长胡子，但是这个瘦老头，却是没有长胡子。

　　并不是他是太监，因为他有短胡子，但是不多。

　　他穿着黑色的衣服，在他瘦瘦的身上，就如同是把衣服放在竹杆架上一样，骨感很明显，空荡荡的。

　　他的衣服虽然很滑稽，但是黑色却让他那张瘦脸显得很严肃。

　　他这时轻喝了一声：“起。”

　　李承乾以为他是让小姑娘站起来。

　　但那小姑娘却用手撑着身子，让肚皮慢慢挺了起来。

　　刚才说了，她的头和屁股是叠在一起的，所以肚皮就成了身体叠起来时的折点了。

　　这时候她是把身体叠着，把肚子竖起来的。

　　很快就笔直起来了，由小姑娘两只手支撑着身体。

　　这时，小姑娘还伸出一只手，只有一只手支撑了，她可能是年龄小体力不强，手不由抖了抖，不过在所有人紧张的情况下，并没有摔下来。

　　她那只伸出去的手，拿住了那个圆环，然后放在肚上，慢慢地让圆环往下滑。

　　到了屁股处，她虽然年龄小，但是屁股也是要比身体的其他部位要大一些，李承乾注意到她缩了两下后，圆环就下去了。

　　李承乾愣了一下，这分明是以前看电视节目看到过的民间杂技中的缩骨功了！

　　“好！”李孝恭再次叫好了起来。

　　其他人也连忙叫好。

　　他们脸上都有着不敢相信的表情，没想到身体竟然能做到这样的程度。

　　这时候路人甲已经走到了李孝恭的旁边，打扰了他的“雅兴”，说了李承乾过来了。

　　李孝恭这才发现李承乾，连忙过来行礼。

　　教官们也反应过来：“见过少监。”

　　李承乾一指那个瘦老头，说：“这位是你们请来的缩骨功高手？”

　　这话说得所有人都一愣，这在桌子上表演的小姑娘，不是更应该被认为是缩骨功的高兴吗，李承乾一进来，就认定了那个老者才是。

　　李孝恭笑道：“殿下果然目光如炬，这位是柴池柴师傅，他是家传的杂技，一直在长安的西市表演，被我们的人看到后找了过来，果然一看他的本事，就和殿下所说的缩骨功一模一样，所以就把他请过来了。”

　　李承乾点头。

　　他对那个桌子上还叠着身体，眼睛大大发盯着他看的小姑娘说道：“小姑娘，起来。”

　　瘦老头听到李孝恭说的话，已经听到了殿下两个字，一下子猜到了李承乾的身份，连忙走过来，拱手行礼：“柴某见达殿下！”

　　这唐朝人并不用向身份高的人下跪，所以李承乾也理解这瘦老头的行礼方式。

　　他认真地打量这个瘦老头，说道：“你表演一下缩骨功给我看一看。”

　　“喏。”他一听，眼睛就亮了起来，然后后退了一步。

　　小姑娘这时候已经把身体放好了，然后坐在桌子上，好奇地看着李承乾，这时看他师傅要表演了，则好奇地看向她师傅。

　　……


第604章 【缩骨功】

　　……

　　柴池从后腰上拿出了一件小衣服。

　　“殿下，我能把这件衣服穿到老汉的身上去。”柴池给李承乾亮了亮小衣服，说道。

　　这衣服要是穿在小姑娘的身上，那还差不多。

　　这柴池却很有信心地说能穿在他自己的身上。

　　教官们都有些不相信，有的人小声地表达不相信的态度，而找来这个柴池的间谍，却说他见过柴池表演过这个节目，完全能把衣服穿进去。

　　李承乾对柴池点了一下头，让他继续。

　　柴池看到李承乾对于他的小衣服并没有像普通人第一次见到时的惊讶，不由有些奇怪，但他还是接着表演了。

　　他把小衣服的钮扣解开，然后先穿上一边，接着另一只手再慢慢的穿进去。

　　李承乾明显看到他的骨头，在穿衣服的时候，动了好几下。

　　穿上小衣服后，前面的钮扣还没有扣起来，小衣服已经显得非常紧了，很多肉都从前面鼓了起来。

　　刚才还看这老头瘦瘦的，现在看起来倒是多肉了。

　　这时他的手动了，慢慢地放在钮扣上，然后把小衣服往中间拉去，小衣服布料很布，但是并没有弹性，慢慢地往中间拉，竟然被他越来越近，最后到了一起。

　　可以看出他肚子下面又鼓起了一起。

　　他把钮扣给扣上，所有人都喝彩了一声。

　　他接着把衣服一个钮扣一个钮扣地接近紧，扣上，最后整个衣服都扣好了。

　　而他的人，却是呼吸正常，只是身体很滑稽，胸口小得像婴儿一样。

　　而肚子下面却明显要鼓得很。

　　他向四周转了转，特意给李承乾看一看。

　　这确实是缩骨功！

　　李承乾点了点头。

　　瘦老头这时向小姑娘说道：“丫头，拿来。”

　　小姑娘抓下了桌子，从桌子下拿出了七八根短木棍子，每个棍子都有一个杯子口大。

　　瘦老头拿过来后，就往胸口里放。

　　这小衣服已经把他的胸口给束缚得很紧了，他竟然能再放进去一根棍子。

　　接着是放第二根，第三棍。

　　李承乾之前还淡定，这时候也忍不住不淡定起来。

　　在他放了五根棍子后，实在放不下了，他才转身给大家展示一下。

　　实在不敢相信，那五根棍子，都能把小衣服给放满了，他竟然能穿上去后还放进小衣服。

　　李承乾拍手鼓起掌来。

　　“谢谢殿下，谢谢殿下！”柴池不能弯腰，说话的语速也慢了许多。

　　李承乾对他挥了挥手，说道：“把衣服给脱下来。”

　　柴池照做。

　　脱完后，李承乾对他问道：“刚才听我伯伯说，师傅你姓柴？”

　　“正是，小老头柴池！”柴池应道。

　　“这个小姑娘？”李承乾看向小姑娘，问道。

　　“他是我孙女，柴乐，从小就跟我江湖卖艺为生！”柴池说道，“我孙女从小哑巴，所以不会说话，请殿下莫怪！”

　　“不会不会。”李承乾好奇地问，“那你这身可以穿小衣服的武艺是哪里来的？”

　　“这是我家传流下，老头子从小练起的。”柴池说道。

　　李承乾问道：“那么如果这几位要练能不能练会？！”李承乾指着几位教官。

　　柴池转头看了看，果断摇头，说道：“不能，人一大，骨头都成型了，弄不了。”

　　“我只想要有一部分效果，并不需要完全做到你那样缩进小衣服里，比如拿个手铐来！”李承乾喊道。

　　最近间谍院里正在大型地动刑中，手铐有的是，很快一个教官拿了一个手铐给李承乾。

　　李承乾对柴池说道：“你老伸手过来。”

　　柴池一愣，伸手给李承乾，李承乾给他铐上。

　　然后说：“你能把手从这里弄出来吗？”

　　只见柴池手慢慢滑动，一会儿就让手铐从几个关节突点上退了出来，轻松拿了下来。

　　“若是只要做到这个程度，能教会成年人吗？”李承乾再次问道。

　　柴池却犹豫了起来了。

　　旁边的小姑娘也是拉紧了柴池的衣角。

　　李承乾一看这样子，明白了，这是家传手艺，不外传的。

　　“不用紧张！”李承乾说道。

　　“我是太子，不会做出伤害你的事情，现在有一件事想和你商量一下！”李承乾说道。

　　之前柴池以为李承乾只是一个皇子而已，却没想到是太子，他吓得不由坐了下去。

　　还好后面有椅子，不然就要摔倒了。

　　他喘了两口气，才平静了下来，连忙行礼：“太子殿下，柴某，刚才不知道你的身份，还请恕罪！”

　　“嗯，我不怪你，我和你说一说，算是商量，要是你不愿意，那我放你离开这里！”李承乾说道，他的眼睛盯着柴池。

　　柴池咽了一口水，说道：“是。”

　　“我是太子，我看上了你这缩骨功的本事，我并不是学会了后去跟你抢饭碗，而是要用它们为国效力！你的缩骨功，在间谍院里有很大的作用，如果我们的人被敌人抓去了，铐起来了，就可以用你的缩骨功，把手从手铐里伸出来，然后逃出来。所以我想请你到间谍院里当教官，教给我的间谍们。”李承乾平静地说。

　　“你当了教官后，就是当官了，以后不用再为了生计而带着孙女去卖艺了，你的孙女也可以去上书垫，过上更好的生活，不知道你愿意吗？”

　　“虽然我们非常希望你能留下来，不过你有人权，你可以选择留下来，也可以选择离开。”

　　说完后，李承乾静静地看着他。

　　但是柴池却久久没有开口。

　　旁边的教官们也都围着他看。

　　李承乾对他们摆了摆手，让他们出去，不要因为人多而给他压力太大。

　　人走了后，这里就空了下来了。

　　这时他看到柴池嘴唇蠕动了两下，过一会儿，才说道：“不知道殿下能不能给我儿子讨回一个公道！”

　　听到这话，李承乾感觉到这老头的儿子一定是受了什么冤了。

　　这带着孙女江湖卖艺，却没有儿子，那这儿子哪里去了，刚才是不熟，所以没问。如果不是见女孩跟柴池很亲近，李承乾都要怀疑是不是人贩子了。

　　“你说，你儿子怎么了？”李承乾问道。

　　……


第605章 【柴家的委屈】

　　……

　　柴池老树皮一般的眼皮，轻轻地颤抖，显示着他内心的悲伤！

　　他颤抖的声音说道：“殿下，丫头的爹，早有一年前死了，被人给打死的！”

　　刚才他说要给他儿子讨回公道，现在说是被人打死的，李承乾有些明白他的事情了。同情地对他点了点头，让他继续说下去。

　　“一年前，我与丫头的爹与娘一起在西市的街头卖艺，却突然闯进来了一辆马车，丫头的娘没有及时躲开，被马车撞到了，脑袋流血死了，丫头的爹找对方，对方是赵国公长孙家的管家，他们叫来了人，把我的儿子给活活打死了。老汉当时也被打断了双腿，还好家传的技艺，从小练起，伤筋动骨是常有的事情，有药膏可以用，才把腿给治好！但赵国公家权大势大，却是不敢再去找对方麻烦！”柴池说到这里，不由叹了一口气。

　　气里带着辛酸和无奈。

　　他眼睛这时一亮：“今天殿下要我柴家祖传的技艺，祖训不可外传，但我想到殿下乃太子，能为我儿子讨回一个公道，故老汉拼着违反祖训，死后不入祖坟，也请殿下给我儿子讨回一个公道，我柴池以为一定愿为太子殿下为牛为马，双手奉上柴家技艺！”

　　李承乾的手指轻轻地敲击着桌子，听完他的话后，连忙说道：“柴老先坐下，长孙家的管家伤你儿子性命，那么就应该被法办，当时不法办他，那就是有官员寻私舞弊了。做为太子，我当然不能看到这样的事情发生，不说我要聘请你来间谍院里执教，我知道了我也会管！”

　　“好，我们就先这样约定了，我先把那个伤你儿子儿媳性命的犯人拿下之后，让他得到应有的惩罚后，你老再来考虑一下要不要加进我们间谍院！”李承乾认真地对他说道。

　　柴池抱拳弯腰，感谢道：“多谢太子殿下！”

　　送柴池下去，有路人甲送他出去。不过在出去前，还是被带去吩咐了一番，进间谍院不能把里面的情况说给外面的人听，就当是从来没有进过间谍院。

　　李承乾看向李孝恭，问道：“伯伯，这件事我要拿下长孙家的管家，你看要怎么办？”

　　长孙家的管家在长安里撞死人后还敢打死人，两条人命后，却一点儿事都没有，由此可见长孙家有多嚣张。

　　李承乾听到这事，就如同前世听到七十码的事情一样气愤，不说要让柴池来间谍院里教缩骨功，就算他不来，李承乾也是真的会把长孙家的管家给拿下来。

　　而他这话说给李孝恭听，已经把他的决心给说了出来了。

　　李孝恭眼睛转了转，说道：“殿下要拿人当然容易，只要把证据都拿到了手里，就可以办到了！”

　　他这话是支持李承乾去做。而且还提醒李承乾，拿到证据，就不用怕长孙家的反扑了！

　　李承乾点头，“嗯，间谍院的学生们又有事可做了。”

　　李孝恭脸一绿。

　　他刚才只给李承乾提示而没有明说，自然是想撇开这事。但现在李承乾却拉上间谍院，要让间谍院去找证据，长孙家知道了，那间谍院的学监是李孝恭，这样就把李孝恭给拉上贼车了！

　　不过他苦脸也没用，只能无奈地被李承乾给拉上贼车了。

　　“这件事……殿下吩咐学生们就好！”李孝恭无奈地说。

　　李承乾抱拳一礼：“学监英明！”

　　这时候路人甲已经送走了柴池，走了回来，李承乾把他招了进来，吩咐道：“你去挑选一组人，去查长孙家的管家，找到他犯过的罪，我想他不应该只有柴池儿子这一件事情，他那么嚣张，应该还有。另外查出，当初是哪一个官员主管这件事的，在哪一个官员那里给断了，不处理这件事！”

　　路人甲听了，点点头，然后下去找人了。

　　而李承乾自己却思考了起来，他这次还是要动长孙家的人。

　　上一次动的是长孙冲，把长孙冲关到金吾卫的驻地关了一夜。最近一次是动了长孙庄子上的下人长孙培，在兵部大牢里给关了好几天，才被放了出来。

　　而这次是要动长孙家的管家，虽然比起长孙冲来，身份低了许多。

　　但是上次只是关了长孙冲一夜而已，这次却是要拿长孙家的管家砍头，可是往死里得罪了长孙家，所以李承乾觉得要防着长孙家的反扑。

　　而他自己虽然是太子，但是要镇压长孙无忌还不够格，李承乾觉得他要去搬救兵去。

　　而这救兵，李承乾马上想到了皇后和老李。

　　这两个就够资格了！

　　“伯伯，我回宫里去了。”

　　李承乾向李孝恭说了一声，就离开了间谍院。

　　到了宫里，李承乾去了含凉殿。

　　到了含凉殿，见到了皇后，拿起皇后桌子前的水果就吃，也不主动说一下关于长孙家的事情。

　　皇后却问道：“你个浑小子，说吧，什么事到我这里来？”

　　李承乾除了早上会来给她请个安，其他时间可是不会没事就来她这里闲坐的，更不会来了后就只吃水果。所以一看就知道是有事来找她。这不说出来，那一定是有重要的为难的事情了。

　　“母后你咋知道我有事？”李承乾嘴里吃着东西，一边含糊地问。

　　皇后对他白了一眼，你当所有人的智商都和你一样啊！

　　“快吃完，然后说事。”皇后催道。

　　这样一听，李承乾连忙把嘴里的葡萄给咽下去了，说道：“我要办长孙家的管家。”

　　皇后美眸一凝，说道：“我说你有什么好为难的，原来是这事！”她眉毛拧了拧，说：“说吧，为什么？”

　　李承乾从身上拿出了一副在间谍院里拿来的手铐，然后向皇后亮了亮，说：“母后知道这东西吧？”

　　皇后点头。

　　李承乾往自己手上一铐，说道：“这是在间谍院里拿来的，要是我们的间谍去吐蕃打探情报的时候被抓了，被用这样的铁铐给铐起来，那么不就完了吗？”

　　……


第606章 【老龙的事】

　　……

　　间谍有风险。

　　这句话李承乾之前就和皇后说过。

　　皇后听到李承乾现在拿一个手铐来说事，点头表示知道。

　　但是心里却好奇这和长孙家有什么关系。

　　李承乾拿钥匙解开了手铐，一边说道：“要是有办法，让间谍的手从这手铐里出来，那间谍不就能逃出来了吗？不说能把重要的情报给带回来，而且我们培养一个间谍，都是费了老大的力了，回来后我们就不会损失了！”

　　这让皇后愣了一下，指了指李承乾手上拿着的钥匙，说道：“你是说让他们身上都带着钥匙？”

　　“不是。除了铁线再也没有万能的钥匙了。而这里说的并不是钥匙，而是不管是有钥匙的还是没有钥匙的铐，都能给它逃出来的办法，就是这样从这里伸出来！”李承乾比划了两下，说道。

　　皇后不解了，要是铁铐能自由伸出来，那还叫铁铐吗？

　　“有一种功夫，叫缩骨功，可以让人被铐住后，手能从里面伸出来，就算你铐得再紧，也能伸出来！”李承乾说道。

　　皇后眼睛一亮，有些儿明白李承乾的意思了，说道：“你是说你有那样的本事，要教给间谍院的人？”

　　虽然这样能使间谍院的技术更加丰富，但是听起来，和长孙家的事情还是没有关系啊！

　　“对，没错。但是我并没有这本事，但我们找到了有这本事的人！”李承乾坚定地说道。

　　听着李承乾这样绕了半天，皇后听到这里终于听出点儿道道来了，只怕长孙家是和这有缩骨功的能人有关系了。

　　不过她这时侯对于这个能人的本事更加好奇，问道：“你是说真的有人能把手从这里伸出来？不会是他的手比较小，跟别人不一样，所以才能出来的吧？”

　　“不，他的手骨结跟我的差不多，他在我们面前表演了一次，铐上去后，他的手在普通状态下，一样出不来，但是当他想出来时，只要收缩几下，手结就可以滑过来了。”李承乾说道，“而且，他在之前还表演了穿小衣服的杂技！”

　　“什么小衣服？”皇后好奇地问。

　　李承乾把他刚才见过的告诉了皇后。

　　皇后听得一惊一愣的，就算是她这样的智者，也忍不住好几次问这是真的吗？

　　当李承乾说完，她不由沉思了起来。

　　这样的本事的人，确实是高人。

　　而她也根据李承乾说的这些事情，再联系到长孙家，脑子里有了一个初始的猜测。说道：“这位叫柴池的高人只有一个七八岁的孙女，那他是不是有儿子，儿子和长孙家的人有过节？”

　　“你这么快就猜到了啊，是啊，事情就是这样，长孙家的管家一年前撞死了在西市里卖艺的柴家媳妇，结果他儿子找上长孙管家，被长孙管家给打死了，还打断了柴池老头的腿。现在我要柴池的缩骨功教给间谍们，他要我给他儿子讨回公道。只有讨回了公道，给他儿子报了仇，柴池才会破了祖训，把缩骨功外传给间谍院。”

　　说到这里，李承乾看向皇后，为难地说道：“所以我要办了长孙管家！”

　　皇后啐道：“我看你的眼睛里，本来就是要办了长孙管家，就算是没有缩骨功也一样吧？哼……不过你还知道你不能和你舅舅硬碰硬，这倒是让我高兴……”

　　她能说出这最后一句话，当然是她知道了李承乾来找她的原因了。

　　她顿了一下，说道：“这件事，就交给为娘来办了，要是其他人，那倒有些困难，但是一个管家，还是能拿下来的！”

　　李承乾一听，高兴了，他的缩骨功高手，要到手了！

　　“你去把你那个缩骨功高手，带去给你父皇看看。”皇后淡淡地说道。

　　李承乾本来就是要去找老李，听到皇后这样说，马上明白了他的意思。

　　这要是长孙无忌死不放管家出来，那有老李在背后顶着呢。

　　而且这事，也应该给老李吱一声，总不能两母子做完了，老李连什么事都不知道吧！

　　李承乾在盘子上拿了一串绿葡萄，酸酸甜甜地走了出去。

　　“老张，过来！”李承乾招手。

　　张思政跑了过来，李承乾吩咐：“去间谍院找学监，让他带柴池进宫来，见我父皇。”

　　“喏。”张思政应道。

　　看着张思政跑下去了，李承乾要等着柴池进来，才能去见老李。

　　李承乾找了个凉亭去坐着。

　　老龙抱着手中的横刀，站在他前面。

　　看着他那魁梧的身材，想到了麻掌食似乎有些小巧了。

　　这样两个人在一起……合适！

　　李承乾点了点头，“老龙，过来。”

　　老龙回过头，遵从命令地走到李承乾前面，李承乾一指椅子，说：“坐下。”

　　老龙坐下。

　　“咳，是这样的。麻掌食在东宫里坐了这么久，为我们做了这么久的饭，很有苦劳，很有功劳，而她现在还没有成家，组织应该为她的私人幸福着想，督促她成家立业！”李承乾慢里斯条地说道。

　　听到又是这件事情，老龙的脸难得一红，说道：“殿下，我……”

　　“我知道你的心意！”李承乾打断他的话，说道，“你不就是不愿意娶她吗，你不要那我做为组织领导，不能让麻掌食一直独身下去啊，我要给她找一个要她的人对不？”

　　老龙本来羞红着脸，但是听到李承乾这样说，他突然一呆，瞪大了眼球，看着李承乾。

　　他怎么也没想到，上次李承乾去找他谈话，想要撮合他们俩人，这次李承乾谈话，却是想要甩开他，给麻掌食找一个男的！

　　“殿下……”老龙脸色有些儿白，有说话的冲动，但是却说到嘴上却又说不出来了。

　　李承乾摆了摆手，说：“我知道你的意思，你不想娶麻掌食，又担心着她对不对，我给她找一个家，成亲了后，那么你就可以不用担心她了！嗯，放心！”

　　“殿下，她不会嫁的……”老龙终于给憋出一句话来！

　　“我是太子，我说的话她还敢不听吗？”李承乾脖子一梗，说道。

　　……


第607章 【又轻松又省事】

　　……

　　老龙的嘴巴张得大大的，都能放下五个鸡蛋了。

　　“干嘛，吃鸡蛋吃上瘾了？”李承乾伸手挥了挥，说，“把嘴给合上，多没形象。虽然麻掌食嫁了你就吃不到她煮的鸡蛋了！”

　　李承乾的话，就像一个锤子一样，重重地锤在老龙的心脏上。

　　本来一说到婚事上，他都会马上从麻掌食的角度来考虑，然后摇头灭掉自己的想法。

　　虽说老龙是一个粗汉，但是这份心思还是很细致的。

　　但是他丫的就没有想过麻掌食会嫁给别人。现在李承乾突然提出来了，而且还要以太子的命令去完成她的亲事，这不就成了板上定钉了吗？他才发现，自己是怎么也接受不了这事的！

　　李承乾之前和桂娥说过，说要撮合他们，现在说的话自然不是真的，而是说反话，来刺激老龙的。

　　而他不用多么高明的手法，只要说要把麻掌食给嫁出去，然后剩下的心思斗争，就让老龙自己去处理了，等他自己处理好了，再来求自己。

　　很省事。

　　李承乾这时候见还有时间，于是闲得无聊，打断老龙的心理斗争，说道：“组织上既然考虑了麻掌食的私人幸福，当然不会把你漏掉的，等麻掌食成亲了后，就论到你了！我看我母后身边的那个宫娥就长得不错，到时候向你说媒去，这皇后知边的宫女，那可是高枝，咱能高攀上，要多高兴啊！”

　　这样一说，老龙的脸更白了。

　　李承乾这安排了一人后又安排第二人，明显是要动真格的了！

　　他着急了，对李承乾问道：“殿下，可不可以不娶……”

　　“这是不行滴，不娶老婆，那就是不能留下后代，不说对不起你亡去的父母，对不起你的龙姓祖辈，对不起大唐的人口伟业，这更是一种反人类的行为，你要被人道毁灭滴！”李承乾很严肃地说道。

　　这时看到张思政已经进来了，后面跟着李孝恭，李孝恭旁边跟着柴池，柴池虽然还是穿着一身黑衣，但是却明显是换了一身新的。

　　“好了，这件事就说到这里了，现在正事要来了！”李承乾站了起来，迎了上去。

　　老龙如果是平时，李承乾站起来了，那他就不会再坐着。但是这时候他的脑袋都懵了，都忘了站起来了，更别说跟上李承乾。

　　“嗨，老龙你是真想女人了啊？”老王轻推了他一下，说道，“我告诉你啊，当年我也是像你这样，一直想着女人怎么样，结果娶上后，啧，还真是想怎么好就怎么个好，哈哈哈……”

　　这被一推，老龙也醒了过来，连忙追上了李承乾。

　　他在于麻掌食的这件事上，是想着两人你不嫁我不娶，一起过完一辈子，但是现在李承乾因为问过他的意见后，想要给他们各娶嫁一个，这让老龙怕他真的做了，于是在这个紧张的时间里，他突然想到就算两人尴尬地成了一对，也比被分成两家要强得多。

　　他怕李承乾下一秒就给他们两人各找对象，于是老龙追上李承乾后，在李承乾还没有和李孝恭，柴池会合的时候，他对李承乾小声地商量：“殿下……”

　　“嗯？”李承乾眼睛撇了他一下，等着他说话。

　　“要是我和麻姐愿意合在一起，你可不可以不要把我们给拆开成两对了？”老龙鼓了很大的勇气，问道。

　　李承乾脖子一歪，说：“麻掌食不同意啊，你就省了这条心吧！”

　　李承乾这个劣货，用这样说反话的办法，把本来他要来劝对方，要好言好语地和对方说话的苦逼事情，给弄成了这样，需要老龙他自己来向李承乾说好话了！

　　这是让着急的事情，让对方着急去，轻松又省事，还能达到目的。

　　就像现在，李承乾就是要他和麻掌食撮合在一起，不用李承乾说，他自己说出来了。

　　李承乾说出了一句原来老龙对他说的话，麻掌食不同意。

　　这是事情的纠结点，问题的所在，要是能把这件事给解决了，那么就不是事情了。

　　李承乾不自己去纠结，反而把话给还给了老龙，让这个未来的新郎官去纠结去。

　　果然，老龙听到这句话，头大了。

　　李承乾没停下来等他，继续向李孝恭迎去，举手招道：“伯伯……”

　　老龙一看，再拖就没机会了。

　　就算麻掌食会不同意，但老龙了解她，她更不会同意嫁给别人。

　　所以他连忙追上去，对李承乾说道：“殿下，如果麻姐愿意，你……”

　　李承乾不麻烦地停了下来，盯着他看：“你说的是如果，又不是真的！”

　　老龙苦瓜脸了，见李承乾又要走了，他拍着胸口，说道：“殿下，你就看在老龙的脸上，让我，我，我……”

　　李承乾盯着他看了一秒，终于说道：“这件事情你自己去处理，你要是能劝得了麻掌食，那就如你所愿，明年成亲，要是劝不了，也明年成亲！”

　　说完后，他就向李孝恭迎去。

　　“见过殿下！”李孝恭和柴池向李承乾行礼。

　　李承乾刚才脸上的不耐烦表情，此时已经消失了，换上了一脸地和善笑容，说道：“伯伯不用多礼。柴老请起！请你进宫来，是因为想让你到我父皇面前，把你的本事表现给我父皇看！”

　　李孝恭一听，眼睛一亮。

　　柴池听到后，却不由一愣，他只是一个小市民，要见到皇帝，那还是有些儿紧张。

　　李承乾拍了拍他的肩膀，嗯全身都骨头，手感说不上。

　　他说道：“我们到凉亭里坐一坐。”

　　到了凉亭，李承乾拉他坐下，然后对他说：“让你来见我父皇，是要让我父皇看到你的真本事，而你的真本事让我父皇知道了后，就可以对你儿子的事情，起到很重要的作用。但是这次进去，却只是表演，不说一点关于你儿子的事情，你明白吗，能做到吗？”

　　柴池低下头想了想，虽然李承乾说有作用，但是却不说什么作用。但是他还是决定听李承乾的。

　　……


第608章 【见驾】

　　……

　　“殿下，我还表演穿小衣吗？”

　　柴池问道。

　　他脸色不由一急，说道：“我忘了带小衣进来，我这就出去拿来！”

　　“不用！”李承乾摆手，“穿小衣虽然精彩，但是那只是娱乐性的东西，我们要表演这个，才是货真价实的！”

　　李承乾举起了手铐，说道。

　　柴池接过，看了看。

　　“反手到背后，铐上。”李承乾说道。

　　柴池照做。

　　“手从手铐上伸出来。”李承乾说道。

　　柴池手动了动，就从背后伸到前面来了，手铐被他拿在手里向李承乾亮了亮。

　　李承乾笑了。

　　望向李孝恭。

　　李孝恭同样笑道：“殿下，或许可以再多拿一些刑具来。”

　　李承乾下巴一扬，明白他的意思了，点头同意：“好。”

　　李孝恭叫来一个护卫，让他去兵部大牢里，拿几套大小手铐，脚铐，还有绳子，铁笼子。

　　一行人在这里等着刑具的到来。

　　旁边的老龙有好几次要过来和李承乾谈话。

　　但是他还是犹豫了后没有上前来。

　　李承乾知道他纠结，但这就让他纠结去。本来就是被他弄纠结的事情。

　　如果他胆子大一点，干脆一点，到了小鸡鸡可以举起来的时候就直接向麻掌食说要娶她，那么现在就没有李承乾的事了。

　　现在变得这么纠结，就让他先纠结去。

　　这事只有老龙自己先过了心理关后，然后再让他去劝麻掌食。老龙主动了，麻掌食就容易拿下了。

　　反正嘴上劝不过来，让他去生米煮成熟饭就成了。

　　于是李承乾乐乐呵呵地拿过宫女送来的茶水，和柴老喝了起来。

　　柴老竟然拒绝喝茶，说怕喝水后影响了发挥。

　　李承乾点头，没想到这缩骨功还讲究这些。

　　刑具送来了。

　　李承乾告诉柴老：“你接下来所要做的，就是在各种绑人的刑具下，从绳子，铁铐，笼子里出来！这就是我，还有我的父皇，各位大臣最想看到的东西，你能做到你就是最厉害的！”

　　柴池明白李承乾的意思，重重地点了一下头。

　　李孝恭在那边检查了刑具后，走了过来，说道：“这些刑具，可以分为三次，加在你身上后，你再从中出来。先从绳子开始，再是手铐脚铐，最后是关进笼子里！”

　　说完后，他看向柴池。

　　柴池点头，说：“我完全能做到！”

　　李承乾说：“伯伯安排得很好，我有一个大胆的想法，不知道柴老能不能做得到？”

　　这话一出，李孝恭和柴池都望向李承乾。

　　李承乾说道：“先绳子，再手铐脚铐铁链，最后铁笼子。”

　　这不是和李孝恭说的一样吗？

　　“三样加到一起，一次性完成！”李承乾两只手向中一拢，说道。

　　李孝恭和柴池眼睛一睁，随即又睑了下来，思考起这事的可能性。

　　手铐脚铐加铁笼子，那完全可以在铁笼子里脱开了手铐脚铐，再从铁笼子里出来。这没有任何的问题。

　　不过绳子与铁链，手脚铐加一起，软硬相兼，难度就大了。

　　但是这样安排也非常有好处，那就是够惊艳，所有东西都加一起，很爆人的眼球，比起一件一件地解开要好得多。

　　不过这要看柴池做不做得到！

　　李孝恭望向柴池。

　　柴池知道这是关系到他儿子的案子，他不能把表演给弄砸了。

　　他考虑并不是做不做，而是考虑其中有多少细节要注意。

　　现场很安静，柴池思考了一会儿，才抬起头来，说道：“殿下，可以做到。”

　　“那我们来排练一次？”李承乾问道。

　　排练一次，等一会儿到了甘露殿，才能更熟练一些。

　　柴池摇头：“早些时候表演了穿小衣，现在若是再排练一次，只怕等一会儿就没有精力再来一次了！”

　　李承乾点头，他很理解柴池的担心。

　　能够排练一次，那么就可以更稳键一些了，不用再怕出什么问题。

　　“要不，今天排练，休息一天或者两天后，再进宫来给我父皇看？”李承乾对他问道。

　　这是比较稳当的办法。

　　柴池却又摇头：“殿下，老汉有信心！”

　　他白发人送黑发人，那股悲伤，随了他一年多的时间了，现在儿子的仇终于见到光日了，他恨不能马上就报了，所以不愿意再等下去了！

　　“好。”李承乾点头，痛快地说道。

　　李孝恭看了一下李承乾，默认了他的话。

　　……

　　老李此时正和大臣商量着国家大事，听到太监来报，李承乾和李孝恭求见，他点头，同意见他们。

　　进来的是三个人，李承乾李孝恭，还有一个黑衣老头。

　　老李问道：“承乾，孝恭，你两做为间谍院的老少搭档，最近可是做得有声有色啊，不知道来见朕，是有何好事来见朕的？”

　　李孝恭是间谍院的学监，是正院长，所以这事还是由他来说。

　　在得到李承乾的眼色后，他走上前一步，拱手一礼，说道：“陛下，间谍院下属在民间寻得一高人，能缩骨伸肌，手铐铁链加在身上如无物，如果间谍院能得到他的传授，那么我大唐之间谍，就可以在被敌人抓起来后，可以通过此术而逃出来。故带他来见陛下！”

　　这话说出来后，不但老李，连几个大臣都把好奇的目光落在了李承乾后面的黑衣老头身上。

　　这件事情说起来很神奇，大家都不知道是李孝恭说夸张了还是真有此术。

　　老李问道：“孝恭，真有此术？”

　　“确实！”李孝恭让开一步，给老李看柴池，介绍道：“这位就是寻来的民间高手。柴池！”

　　“臣在间谍院已经见过了柴池的表演，他可以把一件婴儿的小衣服，穿到身上，还能放下五根棍子。”李孝恭说道。

　　没有亲眼见过，老李不太相信，大臣们也不太相信。

　　长孙无忌站出来质问道：“河间郡王，这怎么可能，不会是你眼睛花了吧？”

　　“舅舅，你错了，这事确实承乾也见到了。”李承乾站出来，反驳道，“而且今天带柴池来，是来表演给父皇看的！”

　　……


第609章 【突破层层捆绑】

　　……

　　长孙无忌被反驳，脸上却没有露出不悦。

　　老李问道：“哦，是何表演！？”

　　“请父皇允许儿臣把绳子，铁铐铁链和铁笼子带进甘露殿来！”李承乾抱拳弯腰，请求道。

　　他现在已经不是鲁莽的人了，知道要把铁铐铁链带进来，那是不行的，需要老李答应后才能做到。

　　老李知道这些一定是他们要表演的东西，于是点头，同意了他的请求。

　　不过李逸风这时候却退了出去。

　　过了一会儿，李逸风进来时，后面已经有护卫送着铁笼子，铁铐铁链走了进来。

　　铁笼子等物放到甘露殿中间。

　　李承乾和李孝恭让开，接下来的舞台，交给柴池。

　　柴池走到铁笼前面，向老李行礼，道：“陛下，殿下，各位国公们，柴某接下来要把自己用绳子给绑起来，用铁链绑起来，再铐上手铐脚铐，再送到这个铁笼子里面，再用我的本事，从笼子里走出来，身上不带绳子，铁铐铁链。”

　　这话一说，可是让所有人都惊讶了。

　　刚才说小衣，惊讶和不相信是因为听说的，而现在他却要在他们眼前做出来。这铁笼子铁铐可不是说着玩的，要是能出来那还叫铁笼子铁铐吗？

　　在大家都等着看他表演的时候，李承乾轻轻地对旁边的长孙无忌说道：“长孙舅舅，你可以上去给他的铁笼子，铁链子检查一下，看是不是真的？”

　　长孙无忌一愣。

　　他听到这样的提示，确实是想到了这些铁笼子和铁铐会不会是有问题的？

　　但是怀疑是一回事，他可不会上去检查。比较这身份还是需要一个架子的。

　　可李承乾这样一说，他就难住了。

　　而且其他人也听到了李承乾的话，都转过眼睛看向长孙无忌，他们都有这怀疑，现在就让你长孙无忌上去查看一下吧！

　　老李也是听到了，他说道：“辅机，你上去看看，看承乾这孩子是不是要弄什么戏法把戏！”

　　长孙无忌避不了了，于是站了出来，向老李应了一声喏，然后走上前去，看了看柴池。

　　他从柴池眼里，看到了一双满是恨意的眼睛，不由一呆，这人是怎么了。

　　但他没有发作，而是走上前去，在铁笼子检查了一下，看了看，然后又拿起铁链铁铐来，都是货真价实的，他心里奇怪，这个黑老头真的能从铁笼子里出来吗？

　　虽然心里奇怪，但是他还是走回去，向老李说道：“殿下，这是真的铁链和铁笼子。”

　　这话出来，老李和大臣们都开始怀疑起来，这是真的，难道真的能从中出来吗？

　　李承乾挥了一下手，让护卫开始给柴池绑了起来。

　　绳子捆住了手脚后，再铐上手脚铐，再加上铁链，弄得像个粽子，才由护卫扶着他进了铁笼子，最后铁笼子给锁上。

　　所有人的目光都紧盯着铁笼子内的情况，连本来坐在龙榻上的老李，这时候也走了下来，到了铁笼子前，近距离看了起来。

　　只见柴池在笼子里慢慢的蠕动，但是因为绳子，铁链等软物绑紧了，所以他的活动范围很小。

　　在大家期待的目光下，咚的一声，一只手铐掉了下来了。

　　“哦！——”老李等人惊呼了起来。

　　手铐戴进去后，这手掌的骨头太大，所以不能把手给弄出来，从而起到了限制人身自由活动的作用。这人怎么一下子就能把手从上面给弄了出来了呢？

　　这个惊讶刚过，这时又咚的一声，又有一只掉了下来了。

　　手铐就全落下来了。

　　接着绕在他脖子上的铁链，竟然也随着他的腰，滑了下来，最后从他身上落了下来。

　　接着是绳子，本来绑得他死死紧紧的绳子，这时候竟然一点一点地滑到他的脖子上，最后被他头一甩，就飞了出去，飞了一个出去后下面的绳子就更松了，很快绳子都从他身上滑下来了。

　　老李等人都瞪大了眼睛。

　　接下来是脚铐。

　　脚铐是最坚固的工具，因为人有很大的脚裸，所以别想把脚铐从脚上弄下来。

　　这时候全身上下只剩下脚铐，手等其他地方都自由的柴池，却没有用手去解，他伸手向上，抓住了铁笼子的上面，把身体吊了起来。

　　他脚向地上一伸，鞋子从他脚上掉了下来。

　　然后看着他的脚慢慢的伸直，很快弄得像一个穿高跟鞋的女人脚一般。

　　很快脚掌越来越直，最后竟然都成了和小腿直线的了！

　　脚铐慢慢滑了下来，咚的一声，掉在了地上了。

　　嘶！——

　　所有人都吸了一口冷气。

　　这都不是人能做到的程度了！

　　解开了身体的所有捆绑的柴池，向李承乾和老李行了一礼，然后慢慢地走向铁笼子栏。

　　此时柴池已经流了一身的汗，而且呼吸急促，看来刚才的活让他出了不少的力气！

　　现在要从铁笼子里出来，李承乾不由有些儿担心。

　　其实做到这个地方，已经算是很成功了，这已经深深地说服了老李他们。

　　若是间谍能学得这一身脱开绳子，脱开铁铐铁链的本事，那间谍们将要给世界上其他国家还来灾难了！

　　李承乾有些想要阻止他，不过看到他眼里的恨意，他还是选择了相信他。

　　柴池走到了铁栏边，每根铁棍中间的距离，两公分不到三公分，柴池在中间试了试，却发现脑袋被卡住了。

　　李承乾心里咯噔一声。

　　坏了。

　　其他地方还能做到和缩骨功来通过。这脑袋，可全是骨头了，没办法用缩骨功了。

　　脑袋的骨头，那是最密实的，哪里能缩的？

　　要是缩了，里面的脑浆，还不被挤出来了？

　　但是，在李承乾担心的时候，柴池已经走上前了，把脑袋往铁栏探了出来。

　　很快在太阳穴处给卡住了。

　　他眉毛和眼睛不断的皱起，拧起，带动着太阳穴的皮肤动起来。

　　竟然真的能向前蠕动了许多。

　　过了一会儿，眉毛和眼睛的动作，不能让脑袋前进了，他却把脖子开始弄歪，眼睛开始凸了起来，表情显得很狰狞！

　　……


第610章 【出笼】

　　……

　　当他眼睛凸到了最大的时候，他的脑袋门的骨头似乎突然一软！

　　他的脑袋就在那么一瞬间，出来了！

　　脖子卡在了铁笼子中间。

　　李承乾惊喜了：“好！”

　　他伸手，拍起掌来！

　　老李也是被他的本事给震惊到了，随着李承乾拍起手来了。

　　其他大臣也跟着拍起来。

　　这时李靖还走到李承乾旁边，拍了拍李承乾的肩膀，找到这样的人才，真是好本事！

　　柴池这时候脑袋都出来了，那么身体就不是问题了。

　　他身体侧过来，肩膀和屁股缩了缩，整个人就像轻松地走了出来。

　　李承乾这时候的手还没有停下来，不由更加大力地拍了起来。

　　柴池出来后，向李承乾感激地抱拳弯腰，然后再向老李等人行礼。

　　“好，好本事！”老李大声说道。

　　“承乾和孝恭找来了一个好人才，以后间谍学了此术，必有大作为！”老李高兴地说道，“赏承乾银五百两，绢千匹，宫娥三十人，赏孝恭银五百两，绢千匹，宫娥三十人！赏柴池颂政坊宅子一间，银百两，布百匹。”

　　老李一高兴，就赏人东西。

　　这一次，李承乾能感觉到老李的手气似乎阔了，钱和布都加多了。

　　只是这宫娥……也拿来打赏，李承乾先谴责一下老李的没有人权行为，然后开始阴谋论一下老李的这一行为，他是不是要把宫里的宫女给送出去，起到去糟存精的作用，或者是出陈米进新米？

　　这老李，大大的坏！

　　李承乾心里腹诽，但是嘴上还是答应了老李的赏赐。

　　因为李承乾来只是展示一下柴池的本事的，而没有把柴池与长孙家管家的事情拿到老李面前来说。

　　所以他说的话都没有往那方面说去。

　　不过他还是有些暗示在里面。

　　“父皇这是非常满意柴老的本事了，儿臣一定努力，把柴老这位能人留在间谍院，为我大唐的事业做一番贡献！”李承乾说道。

　　老李对于李承乾这话，听出了异味来，这人才难道不是已经是间谍院的吗，怎么还需要努力留下？

　　不过老李并没有问李承乾。

　　反而是长孙无忌，问道：“难道柴池不愿意在间谍院为大唐做贡献吗？”

　　柴池此时已经有些儿脱力了，但是听到长孙无忌这话，马上瞪着仇恨的眼睛，看向他。

　　李承乾呵呵一笑，说道：“我们间谍院是一个有人权的地方，任何人都可以拒绝我们间谍院的邀请！只有真心让高人同意进间谍院里工作，才能让高手把真本事教给间谍学员们！”

　　听了李承乾这话，老李和李靖他们都赞同的点了点头。

　　“好，此时就由你和孝恭去做主就行了！”老李说道。

　　李承乾应命后，带着柴池退了下来。

　　出了甘露殿，李承乾一边送着柴池出宫，一边说道：“接下来就看我这边的动作了，你放心地回去吧。不过觉得还是要劝你，先到间谍院里住两天，两天后事情办成了，你再决定住哪里！”

　　接下来就是对付长孙家的时间，这长孙家还有他的狗腿们不知道会不会对柴池下手，所以他觉得住在间谍院里是暂时最安全的！

　　柴池也有些明白李承乾的安排，点了点头：“喏，柴某听殿下的安排！”

　　送走了柴池，李承乾去了含凉殿。

　　接下来，是皇后的时间来。

　　到了皇后那里，李承乾把他做的事情告诉了她。

　　皇后听着柴池的表演，不由后悔没有亲自去看一看。

　　她听完后，说道：“你在这里等着，过一会儿我把我大哥招到这里来。”

　　李承乾点头。

　　他在这里是静等，所以李承乾望向老龙，说道：“咳，我现在到晚上都不出宫了，放你的假吧！”

　　李承乾放他的假，是让他去自己考虑后做麻掌食的工作。

　　老龙说道：“谢殿下，老龙在外面等着殿下。”

　　说完后，他就走到门外守着了。

　　李承乾一愣，我去，这家伙不是要放他的假吗，怎么还守在门口，这样放个屁啊？

　　皇后看出了李承乾的异样，问了起来。

　　李承乾要小声告诉皇后，想起老龙的耳朵特别灵，看了看，这里离门外有十多米，完全没风险，才说了出来。

　　皇后听完后，呵呵地笑了起来：“你真会作弄他们。哎，这说起来本宫也知道，不过没有家室，更能保卫好你！”

　　这话李承乾明白，不过李承乾说道：“撮合了好，更加忠心！”

　　皇后也就没有再说了。

　　刚才李承乾还在甘露殿里见到长孙无忌，皇后一定是早就知道，并且做出了准备，让人在甘露殿外面守着他，等他出来后，就让人把他叫到这里来了。

　　当太监在外面通报长孙无忌到的时候，皇后突然发飙了！

　　啪！——

　　一个茶杯被她重重地放到了桌子上。

　　她重重地，生气地说道：“你这孩子，真是越来越不懂事了！”

　　李承乾眨了眨眼睛，这什么事？

　　皇后凤眼对他一看，那双传神的眼睛一下子告诉了李承乾很多信息。

　　信息太多，李承乾翻译过来是完全没有办法，但是他却一下子知道了皇后是要他和她配合。

　　李承乾没有皇后那么高的演技，想了想，还是有了一丝急智。

　　这不是被皇后骂吗，他把头一低，不就算是委屈了吗，又不会让人看出来，真是妙绝了！

　　于是李承乾把头低了下去。

　　皇后一看，狐狸的红痣动了动，然后继续说道：“你怎么能去做这样的事情呢，你怎么对得起你母后我！”

　　这时，长孙无忌走了进来，看到皇后发飙的样子，不由一愣，然后走了过来，劝道：“皇后，太子就算做错什么，也是一时迷糊，你就不要动气了。而且太子殿下最近都很厉害，可是做了不少大事，你莫要误会子太子殿下！”

　　皇后看向了长孙无忌：“大哥，你来了啊！哎，这孩子真是气死本宫了！你还不快见过你舅舅？”

　　后面一句话是对李承乾说的。

　　李承乾：“承乾见过舅舅！”

　　“免礼，免礼！”

　　“大哥，本宫对不起你啊！”皇后苦道！

　　……


第611章 【演戏】

　　……

　　长孙无忌一愣，这是怎么回事。

　　这好好的，怎么会对不起他？

　　他看了看李承乾，他还低着头。

　　看了看皇后，问道：“皇后，为何说这话？”

　　皇后眼睛对李承乾一瞪，说道：“都是这孩子，你说气不气人，为了一个莫名其妙的什么民间高人，竟然要去抓大哥家中的管家进大牢里，这是不是气死人呢？”

　　长孙无忌自从进来后，就一直一头雾水。

　　皇后不顾形象地大声说话，还说对不起他，现在又是说民间高人和他管家，这民间高人和他管家有什么关系？这让他迷糊了！

　　“皇后，什么民间高人？难道是殿下刚才带到甘露殿表演从铁笼中出来的那位？”长孙无忌还是联想到了，问道。

　　太子和民间高人，也就刚才的那个叫柴池的人了，那确实是一个高人。

　　只是皇后怎么用莫名其妙这个词？

　　“什么高人啊，那什么铁笼子，怎么可能出来，这是说来骗本宫的，你说这孩子怎么这么可气呢，竟然敢来骗本宫！”皇后声音又飙高了。

　　李承乾弱弱地说：“母后，是……真的……”

　　“你还说！”皇后的声音能刺破屋顶了！

　　长孙无忌愣了愣，原来是为这事生气的。他劝道：“皇后，这事确实是真的，我刚才也在甘露殿看了，那位柴池确实是有本事，能从铁铐和铁笼中出来。除了我，还有陛下与各位大臣一起观看了，而且我还上前去检查了铁链和铁笼子的坚固性呢，全是真的！”

　　皇后似乎这才知道，信了长孙无忌的话，愣了愣，看了看长孙无忌，又看了看李承乾。

　　李承乾这才抬起头来，委屈地说道：“母后，是真的……”

　　“呼……”皇后呼了一口气，坐了下来。

　　但她是说道：“但是你也不能以此来威胁母后啊？”

　　李承乾：“事情确实是这样……”

　　听着两母子像是在说迷语一样，长孙无忌再次迷糊了。

　　他问道：“皇后，你刚才说民间高手，与我家的管家怎么了？”

　　皇后摆手道：“大哥，这件事你别听他的，都是这孩子不好！”

　　这让长孙无忌更好奇了，似乎他家的管家也有那个民间高手一样的本事似的。

　　“我进来后都没明白过来是怎么了，可否先与我说说，这我家管家是何事让太子殿下难做了？”长孙无忌问道。

　　皇后抬起头，似乎因为长孙无忌的坚持，而让她犹豫了起来，过了一会儿决定了下来，说道：“大哥，我听这孩子说，他请来的民间高手，不愿意去间谍院执教了！”

　　刚才赢得了皇帝和所有一把手大臣的认同和赞赏的缩骨功，竟然在这么短的时间，就反水，不愿意去间谍院教了？

　　这是怎么回事？

　　长孙无忌不可思议地看向太子，然后想到了他家的管家，难道是这关系？

　　皇后说道：“这孩子说，因为这民间高手，一年前曾因儿媳妇被你家府上的管家的马车撞死了，他儿子又在与管家的争执中，被错手打死了，所以承乾找上他时，让他来间谍院教学员们，却听他说若能为他报仇，他就进间谍院，若是不能，他死了也要把这技艺带进棺材里……你看这人，明显是没有诚心的，而且怎么能来威胁大哥府上的管家呢，你说这孩子欠不欠骂？”

　　李承乾低下头。

　　而长孙无忌听到这话，却心里咯噔一声。

　　没想到那个民间高手，竟然和他家管家有过这样的过节！

　　他想起了刚才皇帝和所有一把手的大臣们的对柴池的认可，若是因为他家管家犯过事，而让高手不能去间谍院，从而让以后有大作为的间谍们失去了这逃生的本事，那他长孙家不是要遭所有人的恨了吗？

　　一时间，所有的利害关系，都在他的心里闪现。

　　虽然知道这件事影响不好，但是长孙无忌却想到，若是让人动了他长孙家的管家，那不是直接打了长孙家的脸了吗，以后长孙家还要不要见人了？

　　而且还是一个平民打的脸！

　　这样想着，他就要站在管家这一边了。

　　这时他有些怀疑起皇后来了。

　　但是他看了看皇后，却是处处为他说话，不由相信她了。

　　而且李承乾也确实是被她说得没有任何话可说，脸上只有委屈！

　　长孙无忌在想，要让这件事平下去，就要让人不看重柴池的本事，那么做掉柴池，难道还有人敢和他长孙家做对吗？

　　或许是皇后说多了，让他不耐烦了，李承乾猛地抬起头来，说道：“母后，既然你不同意，那我就把意见说给间谍院学监去，我这里是没有办法了，大不了最后把那柴池给赶出间谍院就是了！”

　　赶出间谍院？

　　长孙无忌一愣，难道柴池住在间谍院？

　　他是知道间谍院的森严之处，连他都进不去，更有重兵把守，里面又是间谍院的精英，想要暗杀都暗杀不了。

　　这让长孙无忌犯难了！

　　“你这孩子，一个平民说的话怎么能相信呢，难道你就相信他说的是真的吗？”皇后说道，“若是他真的和长孙家的管家有冲突，又死了孩子，怎么不去报官，需要到你这里来说，这分明就是假的。”

　　“那被冤呢？”李承乾反驳道。

　　似乎只是一个男孩在反驳母亲一般。

　　“被冤了也可以找御史，也找不到你这个太子来啊，不然你这个太子都接待这些人了，就不用学习治国之道了！”皇后教导道。

　　李承乾似乎听懂了，点了点头道：“母后说得有理，那我去找他商量一下，把报官和招聘分成两码字，他可以继续住在间谍院内，让他教学员，然后让他去找……找魏征伯伯，他最忠直，有冤无冤，他会去判断的！”

　　说完，李承乾站了起来，要走了出去。

　　而长孙无忌却是一呆。

　　李承乾竟然要去找魏征来和他斗。

　　魏征那老头，谁都知道，又臭又硬，谁都不想惹他，要是被他知道了这件事，还不给他斗上？

　　而且这魏征只是一个开头。

　　……


第612章 【大义灭亲】

　　……

　　魏征难缠。

　　但是比魏征更头疼的，是所有大臣群起而攻之。

　　柴池的本事已经表演过了，对于间谍来说是宝贝。而间谍对于军方的那帮子大佬们，也是宝贝。若是因为长孙家的管家而失去了柴池，使得间谍失去了一个本事，那么军方的大佬们还不找他长孙家拼命？

　　若是能除掉柴池，那么军方大佬们就算是再怎么生气，也因为柴池死了争了也没有利益可言，所以不会和长孙家动真格的。

　　但是刚才听李承乾的话明着说了，柴池现在住在间谍院里。那长孙家再有本事也没办法到皇宫旁边的间谍院杀人了。

　　没办法杀柴池，长孙家又不想和军方大佬们硬磕，而且还不止是军方大佬，那些儿刚才看过柴池表演的一把手大臣们，只怕都会出现指责他一把，其中最重要的，还有皇帝老李！那就只能把管家给推出去，但是那样一来，长孙家就给打脸了！

　　一时间，长孙无忌不由考虑了起来。

　　“母后，舅舅，我走了，我这就去找李伯伯！”李承乾站了起来，就要走出去。

　　长孙无忌听到李孝恭这个人，脸色也是一变。

　　这是一个权势不比他差的人物，而且这柴池进了他间谍院，是给他增加功劳，自己拦了他的路，这斗起来也是麻烦的事！

　　“去吧去吧！”皇后啐道。

　　但是李承乾走了两步，又转过头来，问：“那母后，我父皇那里要怎么说？”

　　“你父皇不会亏待长孙家的，就算是管家犯了人命也不会怎么样的！”皇后对他说道。

　　李承乾：“哦，那我先去告诉我父皇，再去找魏伯伯。”

　　话一落，他就向外面走去。

　　长孙无忌听到皇后的话，这明显还是在帮着长孙家，他眼睛一亮。

　　是啊，不管管家怎么样，都不会亏待长孙家！若是因为一个管家而和那么多大臣闹起来，还让皇帝不满意，反而是不值得了。

　　刚才老李刚看过了柴池的表演，当着那么多大臣的面前赞赏了柴池，还赏赐了宅子给他，现在如果柴池不去间谍院了，那不是打了老李的脸了吗，皇帝的脸能不重要吗？

　　让皇帝失了脸，那才是最大的事！

　　长孙无忌此时不想摊上事，所以他决定了：

　　大义灭亲！

　　“殿下慢走！”长孙无忌喊道。

　　李承乾虽然是走出去，但是他却是在心里数着数的。

　　此时听到长孙无忌喊他了，他心里举了一个V手势，就差喊一声：耶！

　　他和皇后配合了这么久，当然是要长孙无忌自己把管家给供出来。

　　这一招似乎很眼熟似的，李承乾觉得自己刚才对付老龙的招式，现在出现在了皇后对付长孙无忌身上了。

　　真是现学现用！

　　能够让长孙无忌自己把管家给供出来，那么是最好的。

　　不过李承乾也没有忽略掉，不是别人都要按照自己的剧本来走的，他说不定就不供出管家来了！

　　所以李承乾并没有多寄望他把管家给供出来，而是想着，要是他不供出管家来，那他就找上魏征和老李去。

　　那样的效果，就是和长孙家对着来了，要比长孙无忌自己供出来的要温和得多。

　　还好，长孙无忌最后还是自己供出来了。

　　他假装惊讶地转过头来，问道：“舅舅，你叫我做什么，难道你有什么样的吩咐不成？”

　　皇后也摆了摆手，说道：“大哥，让他去吧！”

　　“别……”长孙无忌说道。

　　他说道：“皇后，太子，我刚才在想我府上管家长孙福有没有做过这样令人发指的事情，故而一时迟顿了。现在想明了，若是我府上管家长孙福真的做了这样令人发指的事情，那真是天理不容，应该报官后送官，由官府来定罪！”

　　他悲愤地说道：“殿下，请给臣一点儿时间，臣现在就回府上，拿下管家长孙福，问其有没有发生过这样的事情，若是真的，那不用殿下去找郑国公，不用找陛下，臣亲自送他上京尹兆！”

　　他说得慷慨无比，大义灭亲，义不容迟！

　　李承乾张大了一下嘴巴：“啊？舅舅你不是说真的吧？”

　　“正是！”长孙无忌重重地点头。

　　皇后拉住长孙无忌的手，劝道：“大哥，大可不必如此！”

　　“皇后，就为你是我妹妹，我也应该维护大唐的法令！”长孙无忌严肃地说道。

　　他轻轻拿开皇后的手，说道：“我这就回府上找管家询问，证明是真的，马上把他送往京尹兆去！”

　　说完后，他就转身走了出去。

　　胖胖的身体，走起路来移动体积更大，带动气体流动更大，隐隐有些虎虎生风之势！

　　“舅舅，你，你慢走……”李承乾喊了两句，长孙无忌很快消失在宫殿门口了。

　　他再回过头来，皇后脸上已经没有怒，没有气，脸色平静地坐在椅子上，拿起一杯茶，优雅地喝了一口，缓缓地放到桌子上，如同在做着艺术一般，好看得很。

　　演技还真是高得没话说了。

　　李承乾也坐了下来，然后没有和皇后表达任何合作心得交谈，就只顾着吃他的葡萄。

　　长孙无忌这一去，就没有再回来了，李承乾等了一个多时辰，听到间谍院的人给他送来情报了。

　　皇后听到后，好奇地看向他：“你又查什么了？”

　　她虽然跟李承乾合作，拿下了长孙家的管家，但是若是李承乾要查长孙无忌，那她还是会不高兴的。毕竟那是她哥哥，儿子再亲也不能拿哥哥开刀！

　　“查一年前是谁管了柴家两条人命的事，又是谁为了拍长孙家的马屁而寻私舞弊！”李承乾咬牙切齿地说道。

　　皇后一听，这是要拿下面的官开刀。

　　她也为长孙家的管家撞死一人，打死一人的事情而气愤，所以对于保护长孙家的管家的官员，也是很生气。所以李承乾要查官员，皇后很支持！

　　李承乾从皇后那里出来，就去了间谍院。

　　查看了几分情报后，李承乾点头，让路人甲下去，他转过头，对李孝恭说道：“伯伯，接下来就交给你了。”

　　……


第613章 【报仇有望】

　　……

　　要拿下个小官员，李孝恭的能力是完全没有问题的。

　　想要像蝼蚁一样捏死一个小官员，那也是完全可以的！

　　所以李承乾拿到了情报后，就把事情交给了李孝恭去办。

　　李孝恭接过李承乾递过来的情报，笑着说道：“殿下，臣刚才听到了，赵国公长孙无忌，已经让人押着他的管家，长孙福，去了京尹兆了！”

　　看来长孙无忌是真的大义灭亲了！

　　“谢谢伯伯了！”李承乾对李孝恭说道。

　　一个柴池，和长孙家的关系，当然是长孙家的关系更加重要，但是李孝恭还是顺着李承乾的意思，跟着李承乾去搞长孙家了，这就值得李承乾感谢了。

　　李孝恭摆了摆手。

　　李孝恭要去抓长孙家的狗腿官员，李承乾和他告别，离开了间谍院，回了东宫。

　　此时天色也暗了下来。

　　李承乾想要给老龙放假，让他去做麻掌食的工作去，但是想一想，应该着急的是老龙，自己跟着他着急做什么。

　　做得太明显了，反而会让他觉得不是那么回事，不紧张了，那效果就没有了。

　　所以他也就没有再说。

　　反正过一会儿晚饭后的一段时间，老龙是有换班半个时辰的。

　　说到间谍院里的一个房子，柴池和他的孙女柴乐就刚刚住进这里，柴池经过了今天的两次表演缩骨功，身体都疲惫到了极点，躺在一张躺椅上。听间谍学员说，这张躺椅是设计来拷问犯人用的，他拿过来躺一躺，比躺在床上后，就暂时躺在这里，舒展全身，可真是舒服。

　　但是他的心里却还在担心着儿子的命案。

　　虽然对方是太子殿下，但是能不能拿下长孙家的人，为他儿子报仇，却是一个未知数，所以柴池的心还没有放下来。

　　柴乐这丫头，正在搬着刚才一个学员送进来的饭菜，那个女人，柴乐见到她的眼睛，害怕了，她好像会吃人一般。

　　此时，她把饭菜摆放到桌子上，摆放好后，对柴池说道：“爷爷，吃饭了！”

　　柴池摆了摆手，说：“你先吃！”

　　“柴老，在吗，我进来了！”一个平淡的声音响了起来。

　　柴池听出了来人是谁，今天他带着自己走过几趟的人，他连忙应道：“在，快进来！”

　　路人甲走了进来。

　　柴乐有些儿害怕的看了看路人甲。

　　间谍院里的人，柴乐都有些儿不喜欢。

　　他们脸上的表情，平静得可怕，好像没感情的一般。

　　他们说话也是声线很平稳，不急也不快，让人觉得不舒服。

　　所以柴乐有些儿怕他们。反而是那个太子，说话有急有慢，什么表情都有，看起来不害怕！

　　柴池从椅子上坐了起来正要站起来。

　　路人甲伸出手阻止：“你老别起来，今天你辛苦了。”

　　他声音平平，但是话却如命令一般不容人反抗。

　　柴池顿了一下，还是躺了下来。

　　他问道：“今日多次得大兄弟帮忙，还不知道大兄弟姓名！”

　　“五号。”路人甲说道，“这是刚发布下来的编号。”

　　李承乾这个少监，刚给间谍们制订了一条规定，以后所有人都不能以姓名相称，也不能把姓名告诉别人，只能以编号相互称呼。

　　路人甲差不多是个大师兄级的人物，但是因为上一次被李承乾给抓住后，就一直跟李承乾联络了，所以暴光的次数多了，就从地下的间谍，转为明面上的工作了，所以现在成绩不如那几个同期的兄弟，只能排到第五了。

　　柴池不知道这些，但是他已经感觉到间谍院里的规矩多如麻，名字叫五号也没有什么不正常的，所以也没有多问。

　　路人甲说道：“我来是告诉你一个消息，赵国公长孙家已经把管家长孙福，送去了京尹兆了。”

　　这个消息一说出来，躺在椅子上柴池，不由跳了起来，瞪大了眼睛地看着路人甲。

　　他怕这消息是骗他的，想要复问一次，但是看到路人甲的平静的表情，平稳的语调，给人一种坚定的信心，柴池觉得自己不用问了！

　　他不由激动了起来。

　　没想到今天刚和太子殿下说，现在就听到了凶手送进官府里的消息了！

　　他嘴唇颤抖了起来，眼睛似乎闪过了儿子与儿媳的身影。

　　路人甲说道：“学监现在已经去上报陛下，拿下去年的京尹兆令！”

　　京尹兆令，相当于长安的市长。

　　这个说起来，比起抓下长孙家管家还要给力。

　　柴池更激动了，颤抖地说道：“多谢殿下，多谢郡王！”

　　路人甲说完事情后，就向外面走了去。

　　柴池连忙站起来，送了出去。回来后，他对同样有些激动的柴乐说道：“丫头，你爹你娘的仇有得报了，我们快吃饭，以后就在间谍院里给太子殿下报恩！”

　　柴乐嗯嗯嗯了几声，连忙端起饭碗，递给柴池。

　　……

　　话说到另一边，东宫内。

　　老龙平时吃饭的地方，是跟禁军们一起吃，有时是去了麻掌食那里吃。

　　今天老龙提早了两刻钟来到了麻掌食的院子里。

　　麻掌食正在做菜，听到老龙进来了，也没有转过头，说道：“把桌子擦一擦，我早上出去时来不及擦。”

　　那样子，就跟一个家庭一般。

　　老龙听了，拿起抹布，浸水后拧干，擦起了桌子来。

　　弄好后，他无声地坐在桌子边。

　　麻掌食端菜出来，一次，两次，终于发现一起低着头的老龙的不对劲了。

　　“阿良，你怎么了？”麻掌食把菜放到桌子，关心地问道。

　　老龙这才抬起头来。

　　麻掌食看到老龙眼睛里的犹豫，更觉得他有事情，于是连忙扶着他的肩膀，让他说出来。

　　老龙被追问了两三次后，终于忍不住了，说了出来：“麻姐，今天殿下要给你找一门亲事！”

　　说完后，老龙又低下头。

　　麻掌食听到这话，自然是听了一下，然后看了一下老龙的表情，马上眉头一拧，生起气来了。

　　她很快气得呼呼地响。

　　老龙觉得奇怪了，这事你不吃惊不急着推掉，怎么光生气呢？

　　……


第614章 【生米煮成熟饭】

　　……

　　麻掌食哼道：“你是不是去找太子殿下，憋着坏了？”

　　老龙开始不解，很快明白过来，喊冤道：“麻姐，太子说的不是我！”

　　这回轮到麻掌食一呆了。

　　太子说的不是老龙，那是要找另一个男人把她给嫁了？

　　她脸色一下子变得惨白了起来。

　　这可是她从没有想过的。

　　“太子怎么会突然想到我的事情上了呢，我不是一直稳稳当当的做着事吗，又不是做错过什么事？？？”她一边追问了三个问题。

　　老龙很痛苦地说：“麻姐，前几天，殿下找我问过，他要撮合我们……”

　　“啊？”麻掌食张了一下嘴，脸色不那么惨白了，“那原来还是你憋着坏？”

　　老龙继续痛苦地说：“我说你不会答应的……”

　　“姐当然不能答应！”麻掌食腰一叉，往椅子上一坐。

　　老龙更痛苦了：“所以我说不行，今天殿下就来说要给你找另一个。”

　　麻掌食听了，跳了起来，喊冤道：“我犯了什么了我……”

　　她跳了两下，又对老龙追问道：“你快说，殿下都说了什么了，你快告诉我！”

　　老龙一五一十地把李承乾说的话，都说给了麻掌食听。

　　“殿下这是要逼着我嫁给你？”麻掌食想到了这个可能。

　　老龙点了点头，说：“是，但是被他弄假成真了怎么办？”

　　麻掌食的脸阴沉了一会儿，她猛地站了起来，然后风风火火地进厨房里面拿菜去了，菜端好后，又盛饭，砰的一声，把碗放到老龙前面，然后自己吃了起来。

　　老龙奇怪了，看着她，不知道她怎么还吃得下去！

　　麻掌食被他看了一会儿，砰，把碗给放到桌子上，对老龙一瞪，说道：“你还不吃干嘛？”

　　“太子……”老龙有些儿结巴。

　　“你不就是想要我说，我不嫁别人，嫁给你吗？”麻掌食直接地说了出来。

　　老龙眼睛忍不住一亮。

　　麻掌食眉毛一竖：“不行。”

　　老龙眼睛一呆。

　　麻掌食麻利地说道：“我是你姐，我嫁给你还不给别人给笑死了，所以我死也不会嫁给你，你不要多想了！”

　　老龙感觉到全身都像是填满了铅一般，很沉重，很沉重！

　　他问：“那太子……”

　　“不就是嫁给别人吗，太子敢威胁我，我就嫁给别人就是！”麻掌食果断地说道。

　　她看了看发呆中的老龙，眼睛里闪过一丝不忍，但还是很严肃地说道：“别让饭凉了，快吃，小时候可没有现在的饭可以吃！”

　　这一顿饭，是老龙吃得最没有滋味的一顿！

　　吃完饭后，他来到西池院的门口站岗了。

　　“嘿，老龙你这是怎么了，无精打彩的！”猴子老王看到老龙过来了，调笑道。

　　老龙像是没听见一般，站到门边，像一座铁塔一般。

　　高大，坚毅！

　　老周比较稳重，拍了拍老王，让他这时候别戏老龙。

　　现在的老龙，满脑子都是麻掌食的那句话：嫁给别人就是。

　　当拥有的时候，他不敢去触碰，现在要失去了，他才知道以前似乎都错了！

　　但是这能怎么办，麻姐都那么坚定地说了，难道还能有改变吗？

　　“殿下，明明那是她的仇家，怎么还会跟他在一起呢？”

　　一个少女的声音响了起来。

　　这是跟李承乾出去“散步”回来的小陈的声音。

　　小陈自从住进东宫后，特别是住进西池院后，每天晚上不变的“散步”，她的声音越来越嗲，越来越媚，特别是这个“散步”回来的时候！

　　李承乾半挽着她，说道：“这要说到女人的传统观念上，被生米煮成了熟饭后，她就有些儿认命了，从而和仇人痛苦地生活在了一起。”

　　老龙等人向李承乾行礼，送着他俩进了西池院里。

　　而他们进去了很久后，老龙的脑子里还在闪着李承乾那句话：“生米煮成熟饭……”

　　他开始是不愿意这样做的，但是他更不愿意麻姐嫁给了别人，而且他也不怕被人笑话。

　　这样越想，他心里越坚定了下来。

　　到了快深夜的时候，他换班下去了。他向他们的院子走去。

　　进小院子，里面的灯都熄了，他知道麻掌食睡着了，他走了进去，脚习惯地向他的房间走去。

　　但很快停了下来了。

　　他咬了咬牙，然后脚转向了麻掌食的房间。

　　这里是东宫内，又是和老龙住在一起，所以麻掌食的房间，一直都没有关闩，所以老龙容易地轻轻地推了进去。

　　他看到了床上躺着一个人，天气热，没有盖被子，身上的衣服又穿得少，看起来凹凸妙曼，曲线分明，他的呼吸不由急促了起来。

　　但是他是一个高手，就算呼吸急促，也没有多大的动静。

　　他轻轻地把横刀放天椅子上，然后慢慢地向床上走去。

　　他是高手，没有刻意而为知，也是走得很轻，没有发出声响来。

　　到了床边，他鞋脱掉了，躺了上去。

　　床一沉，麻掌食的呼吸突然一沉，然后身体一下子紧绷了起来，就要跳起来。

　　一只大手抱住了她，她的肌肤一抖，就要喊出来时，听到背后响起一个声音：“麻姐，是我……”

　　她一颗紧张的心突然有了安全感，松了下来。

　　但是又想到老龙竟然到了她床上，她生气地问：“你来我床上做什么，你当你还是当年的小屁孩可以和我睡一起吗，快出去！”

　　老龙抱着不放，说：“我不出去。”

　　“那你要做什么？”麻掌食奇怪了，拍了他的手一下：“手松一松，我转过去。”

　　老龙手果然松了一下，让麻掌食转了个身过来，面对面地看着他。

　　“快说，你要做什么？”

　　老龙突然有了一丝少男的害羞，不知道要如何说出来。

　　“你快说，不说出去！”麻掌食推道。

　　老龙咬了咬牙，猛地抱紧她，说道：“我要生米煮成熟饭！”

　　“你饿了？”麻掌食就是个厨师长，听到饭，就是饿。

　　老龙又抱紧了她三分，重复道：“我要生米煮成熟饭！”

　　这回麻掌食听出来了，她呆住了，然后同手同脚地挣扎了起来。

　　……


第615章 【煮熟了】

　　……

　　“你放开我，你果然是憋着坏！”麻掌食推着老龙，说道。

　　但是老龙那铁塔一般的身体，哪里是麻掌食这麻雀一般的小身材能推得动的。

　　她不但力气小，而且少，推了一会儿就累了。

　　反观老龙，我都不想说他了。

　　这丫的嘴上说着要生米煮成熟饭，但是竟然只是躺上床来后，抱着不让她走，任她打脚踢，他竟然没有接下来的动作了。

　　对，没错，再没有动了。

　　你丫的不动要怎么把生米煮成熟饭了？

　　这种情况，麻掌食也发现了。

　　她不由咬牙有些儿暗气。

　　虽然她很愤怒老龙竟然有这样的想法，更是不想什么生米煮成熟饭。

　　但是她确实是不愿意嫁给别人。

　　突然老龙能这样主动的想来煮饭，她主观上不愿意这样做但是内心的某个地方却感觉到了窃喜。

　　她知道老龙这样强迫她后，她自然就不会再去找别人了，太子也不会多事了，而她又是被动地没有和老龙分开，这足以让她高兴。

　　所以她表面上不想，里面却支持老龙的。

　　你们没看到她一直在推着老龙，却没有说过一句大声的话吗，这是怕外面巡逻的禁军发现。

　　但是老龙这样一动不动，还煮个屁的饭啊，生米都在水里泡出水锈出来了！

　　麻掌食手上继续推着老龙，心里暗暗着急，突然灵感跳出一个办法，马上说道：“你快出去，我明天就让殿下把我许给别人，说不定有哪个大将军要我呢！”

　　“你快出去，快出去！”麻掌食大声说道。

　　这句话落在老龙的耳里，果然是刺激性很大！

　　他眼睛一瞪，身上的肌肉都猛地暴涨了起来。

　　麻掌食感觉到一股气息从他身上喷了出来。

　　她心里不由一紧。

　　在她还想说什么安抚的话的时候，却猛地感觉到裤子一滑，下身一凉。

　　她刚要反应过来时，老龙已经把一条裤子扔到了床下去了。

　　“啊……”她惊叫道。

　　老龙这时忽地坐了起来，然后涮涮两下，自己的衣服也飞了出去。

　　麻掌食没想到他的反应这么大，连忙出声阻止：“阿良，不能这样……”

　　但是老龙不回话，第二个动作，就是把她的身体给压住了，两个身体叠加在了一起。

　　麻掌食又羞又惊，继续喊着他，让他不要乱来。

　　但是他的大大已经乱来到了她的小小门前了，她感觉到了。

　　她慌了，喊道：“阿良，我是你姐，别这样……”

　　她见没有反应，终于把底线说出来了：“阿良，姐愿意嫁给你，我们等洞房时我们再做，阿良……”

　　但是男人要么不会被刺激到，要是被刺激到，那就是不死不休了！

　　他额头青筋暴起，腰一沉！

　　“啊！”麻掌食叫道。

　　有惊无险，他的大大从她的小小门前滑走了。

　　他退回去，再来，用力……

　　咳咳咳……为了和谐，我们不能再近距离看他们俩的戏了，所以我们把镜头拉到房间外，不过为了满足大家的某种心里，我们就停在院子里，听声音也好。

　　只听里面传来麻掌食一声凄厉的声音：“啊！——”

　　哦，老龙成功了。

　　但是接下来，麻掌食惨骂道：“你要死啊，我的屁股……”

　　我们为老龙无语了，进错门了。

　　“别乱动，我来拿着，好……”一声凄厉的声音：“啊！！！——”

　　……

　　“咦，老龙，怎么今天感觉你这整个人都看着不一样？”

　　李承乾出来的时候，看到老龙，惊讶地问道。

　　老龙竟然老脸一红。

　　但是很快又装作沉稳，站得笔直，脸上也绷得紧紧的，但是那脸红却深深地出卖了他。

　　“确实奇怪了，以前的老龙可是不会做作的？”李承乾围着老龙转，突然惊道，“你不会是假冒的吧？”

　　老龙一惊，连忙回道：“殿下，我真的是老龙。”

　　老王哈哈一笑，对李承乾说道：“殿下，我看他是开荤了，成为男人了，所以想要站得更笔直，让人觉得他更像一个男人一些！”

　　听到这话，老龙急了，但是想要反驳，却不知道如何反驳，似乎他说的很对！

　　其他兄弟也哈哈笑了起来。

　　弄得老龙脸又红了起来。

　　李承乾自然知道这家伙昨晚上成功地成为男人了。

　　也不知道他是怎么弄的，竟然这么快就从原来的不敢，一下子熟成了熟饭了。

　　不过李承乾想要的效果，已经达到了，李承乾也算是了了一桩事。

　　他拍了拍老龙的肩膀，说道：“好了，每个男人都有这么一次，是好事！其实你身上的香味，刚才已经深深地出卖了你了！”

　　他说完后，留下更脸红的老龙，然后自己上了马了。

　　去下马陵上了半天的班，李承乾又转了回来。

　　今天杨秀才离开长安，李承乾总要去接收一下自己的院子。

　　这还是他第一次自己买房子，总有点成就感。

　　到了杨秀才的院子前，门已经锁了。

　　他刚在门口停下，那边武家的门就打开了，然后武顺娘走了出来。

　　“李公子，你来了啊！”她笑道，“我一直在等着你呢，杨秀才早早就离开了，把钥匙都放在我家这里，让我们交给你！”

　　“哦，多谢武大姐，没有来得及送杨秀才一程，惭愧！”李承乾说着客气话。

　　武顺娘呵呵笑地说着没事，然后给李承乾开了门，让他进去。

　　武顺娘要陪着李承乾进去。

　　但是这时，武家那边传来了孩子的哭闹的声音。

　　这声音是上次她抱的那个孩子，贺兰敏之的婴儿的声音。

　　武顺娘眉头焦急。

　　“武大姐，我自己进去看看就可以了，你回去带孩子吧！”李承乾说道。

　　武顺娘应道：“诶，好，我去哄好孩子，再过来看李公子有什么需要帮忙的！”说完，她就回武家了。

　　李承乾进了院子，看到院子里的花草都在，没有一点变动，而且下面的土壤还湿湿的，看来杨秀才离开的时候给这些花草浇过水了。

　　进了房间里，这是一间书房，上面放着杨秀才留下来的书。

　　李承乾顺手拿起一本书，没想到第一页就有一手手写诗。

　　……


第616章 【手妻诗】

　　……

　　没想到杨秀才这么有雅兴，会随手在书上写诗。

　　李承乾随意地看了看，但是很快瞪大了眼睛了。

　　书上的诗，是这样写的：

　　独坐书斋手作妻，此情不与外人知。

　　若将左手换右手，便是停妻再娶妻。

　　一勒一勒复一勒，浑身骚痒骨头迷。

　　点点滴滴落在地，子子孙孙都化泥。

　　……

　　独坐书斋四个字开头，以为是多文雅的事情。下面的手作妻，马上把这诗的尾巴给败露出来了！

　　这首诗，分明是一首什么什么的诗，这个名称说出来，会被和谐掉变成星星号的！

　　李承乾嘴巴张了张，惊讶平复后，才把嘴巴给合上。

　　他想，原来我看错了那个杨秀才了啊，以为是个正人君子，竟然是这样一个……真君子。

　　一个独身在长安的男人，身上又没多少钱，这当然是只能靠自己了，所以李承乾觉得完全可以理解，理解。

　　他的意外，更多的是没想到古代人也已经发现，没有女人的时候可以靠自己的五姑娘。

　　而且他还把这种事情给写成了诗，太让人意外了，简直是斯文败类啊！

　　李承乾这时看了看书的纸质，怎么觉得有些地方有黄迹？

　　这一看，就觉得这书恶心了，连忙扔到书架上。

　　但是那一句点点滴滴落在地，却依然留在他的脑海里，他看了看地面，想着杨秀才不会是就在这里搞的吧？

　　靠，这里不就是书斋吗？

　　独坐书斋手作妻，我去你妹啊！

　　李承乾呆不下去了，连忙退出房间。

　　看到院子外的土壤，又想起了“子子孙孙化作泥！”我再去你妹啊！

　　李承乾暴动了，想把杨秀才给找回来，然后陷死他，竟然把这样一间房间卖给他。

　　而且还写了那么一首恶心的诗。

　　不过杨秀才是大意了的，他应该是已经忘记了自己曾在这本不重要的书上留了这样一首诗。

　　不然以人的颜面，不可能把这诗给别人看的。

　　而且如果不是李承乾的大方，他也不会留下书来。

　　这首诗，李承乾不知道的是，在于现代的人查到这首诗的时候，是记录在乾隆四十六年本《笑林广记》上。而他却在唐朝看到了。如果不是李承乾穿越过来，遇上了杨秀才，杨秀才就不会把这首诗留在这里，而是带回了家，上千年后，被后人写到了《笑林广记》。而因为他的到来，让这道诗留在了这里了。【瞎编的，手妻诗是引自乾隆四十六年本《笑林广记》】

　　李承乾在考虑要不要不要这房子的时候，门被推开了，武顺娘和武家三姐妹的母亲杨氏走了进来。

　　武顺娘叫道：“李公子，我们来给你的房间打扫清洗一遍！”

　　李承乾听到这句话，觉得洗一次也是好，把赃东西给洗掉，而他又不经常来，这房间又是外表符合自己的要求，那就留着吧。

　　“那多谢武大姐，杨大嫂！”李承乾客气地说道。

　　“不用不用，你是照娘的老板，我们这样做是应该的！”杨氏笑道。

　　二女儿现在能赚钱养家，而且长安里很多贵妇都和她关系很亲近，现在可以说长安里的贵妇们如果有人说不认识武照娘这个花露水店的老板，那可就是很没面子的事了。所以杨氏一想起来就高兴，女儿有出息了。

　　她也因此而特别地尊敬李承乾这个老板，一听说他要搬过来这里住，她连忙过来给帮着清洗打扫。

　　而且她还不是母子一起来的，而是把邻居里几位大妈一起叫了过来，一起帮忙的。

　　她们进来后，都亲和地跟着叫李公子，好像见大贵人亲戚似的。

　　李承乾应和着她们，一边道谢。

　　在她们开始打扫起来后，李承乾吩咐武顺娘，说道：“武大姐，麻烦你把里面的书都给扔掉了！”

　　“啊？”武顺娘脸上露出意外之色，看了看李承乾，眼睛里满是不解，说道：“李公子，虽然……”她话没有说出来，但就是说这院子虽然是你的了，但是：“但是杨秀才送的书，这……不能扔吧？”

　　李承乾说道：“我不需要用到这些书，你不扔可以看着把它们送给别人！”

　　“送人更不好，要是别人弄坏了，那就没了，杨秀才也说他会回来的，要是到时候要找回书，那不是麻烦了吗？”武顺娘坚决反对，“书房内有书架，李公子可以让它们放在那里不动，以后杨秀才回来了再还于他就是了！”

　　她说完后，才发现自己的身份低，李承乾的身份高，连忙不好意思地说道：“李公子，不好意思，我，我只是可惜那些书，要是你不要我去扔了！”

　　若是她的语气不转变一下，那么李承乾会太子病强势地不要这些书，但是她一转折，他反而觉得自己扔了书是作贱别人的东西，虽然那书上有黄色的东西和痕迹。

　　他转念一想，反正书扔在那里，也不会咬人。

　　“好，不扔了，就留在那里吧！”李承乾说道，“不过你们把那些书架什么的，都给我洗上两次，一定要清干净！”

　　他还不放心，喊来老张：“张思政，过来。”

　　老张跑了进来。

　　李承乾说道：“去弄几缺酒来，我要给里面全消毒。”

　　老张应了一声喏，然后跑出去了。

　　在武顺娘洗了一次后，老张的酒来了，李承乾让她们用酒给房间里面的一切都给洗上一次。

　　武顺娘都觉得李承乾这个想法很奇怪，但是李承乾强硬地要求，甚至是自己要动手，她们才照做了。

　　本来李承乾想要提前离开的，这里放给她们洗，但是他这时候不放心了，要在这里看着她们，甚至是指挥两下，才能放心。

　　这种事情，确实是要自己监督才能放下，不然下次来都依然会觉得恶心！

　　终于，在一个时辰后，终于把这两间不大的房间给洗干净了。

　　杨氏，武顺娘和几个大妈，都因为薰了酒，脸有些儿红，她们摇摇晃晃地和李承乾作别，离开了这里。

　　李承乾送走他们后，就把门给关上，然后走人了。

　　走在路上，就听到了民部一个侍郎，去年还是京尹兆的官员被抓下了。

　　……


第617章 【公堂】

　　第617回

　　……

　　京尹兆令？

　　李承乾停了下来，想了想，那就是长安的市长，去年的时候柴家的事情由他管了。

　　这样看来，李孝恭的动作还是蛮快的。

　　李承乾暗自点头，这样也算是给柴池一个交待了。

　　他没走几步，就听到前面有几个百姓，一边跑一边喊道：“快走，快走，快去看赵国公府上的管家被判罪！”

　　他们这一喊，不少百姓都顿足，然后跟着他们往一个方向而去。

　　长安的百姓，内心深处也是有着点仇官的心理的，听到高高在上的赵国公府的管家被抓了，还公然开堂，这样可以兴灾乐祸的事情，他们当然喜欢去看了！

　　李承乾见他们去的人越来越多，全都往一个方向而去，李承乾心里也有点儿痒痒，对老龙说道：“走，我们一起去看看。”

　　顺着人流，李承乾来到了威严的京尹兆府门前，此时不断地有百姓进入里面，看来真的是对外开放，李承乾跟着进去，到了里面，见到了大堂被围得里三层外三层，围观的百姓不推不挤，完全没有机会可趁。

　　这奇怪了，长安的百姓素质也太好了吧？

　　李承乾刚奇怪，就见到一个新进来的男子，拼命挤开别人，这时两个穿着青皂衣的官差上前把他给拉了出去。

　　哦，原来是维持秩序的力量太强大了。

　　李承乾无奈，他不能报上自己太子的名头来看热闹，只好站在外面听一听里面的声音了。

　　不过好在李承乾的身高上有优势，站在外面也能看到里面的情况。

　　一个身穿宽大衣服，头戴有两条尾巴的幞帽，威严地坐在上面，下面是好几个跪着的人。

　　两个是身体微福，脸有胡须，皮肤微白，明显是养尊处优的上等人。而其他几个，明显是下人来着。

　　李承乾在猜这两个人哪一个是民部的侍郎，也就是前京尹兆令，哪一个是长孙家的管家。但是这种猜测是闲得蛋疼的事情，根本没有结果的。

　　不过很快，京尹兆令的话里，就点出了这两个谁是官谁是管家了。

　　京尹兆令开始给按照程序审案，过程非常顺利，甚至是顺利得有些儿不正常，至少是没有满足了这些围观的百姓们的心理的。

　　那个长孙福在京尹兆令的审问下，刚刚说完罪行，他就马上认了下来，甚至是认得有些急了。

　　长孙福是被长孙无忌给送来的，那么长孙福一定是收到了长孙无忌的警告，或者是被他说服了，进了这里就是要牺牲掉他。长孙福畏惧于长孙家的威胁，或者是知道自己的家人会得到长孙家的照顾，所以他同意了，到了京尹兆自然是直接地认罪，省了麻烦。

　　民部侍郎虽然支吾了一会儿，但是还是很快地认了罪了。

　　后面的几个犯人，则是去年动手打死柴家儿子的打手。

　　前面两个大佬都认罪了，他们哪有不认罪的道理。

　　案子很顺利，京尹兆令开始宣布罪名和惩罚了。

　　长孙福被判砍头。

　　听到这个惩罚，长孙福丧气地低下了头。

　　那个官员被流放到岭南。

　　猪头官员听到这个惩罚，哭着喊着冤枉！

　　李承乾奇怪了，岭南就差不多是广州那一带，怎么比死刑还要可怕呢？

　　因为他太吵了，所以先被官差给拖了下去了。

　　而那些打手，有两个头目给同判为死刑，砍头，其他的人不是判坐牢，就是被流放。

　　到了这里，这件案子也算是有了一个结局了。

　　“爷爷，你怎么哭了？”一个丫头的声音在前面响了起来。

　　另一个熟悉的声音响了起来：“没有，爷爷是被风吹进沙子了！我们回去，不要被你五号叔叔发现了！”

　　人群中，挤出来了一对爷孙女俩，他们出来的地方，正是李承乾的方向。

　　三人面对面地看见了。

　　李承乾看到柴池和他的孙女，意外了一下后就明白过来，这仇人开堂的时候，他们怎么可能不会来呢。

　　刚才听他们口中的五号，应该是间谍院的人。他们从间谍院出来，应该是没有告诉这个五号，偷偷出来的。但是间谍院哪里是他们想要出来就能出来的，应该是间谍院的人同样体会到他们看仇人开堂的心情，所以暗中同意让他们出来了的，所以他们才能够出来的。

　　“你……”柴池没想到在这里见到了太子，惊讶得张大了嘴巴。

　　李承乾可不能让他在这里喊出太子的身份来，连忙说道：“你可以叫我李师傅，或者是大师傅。”

　　“太……”柴池连忙改嘴：“大师傅，你……怎么在这里？”

　　李承乾总不能和他解释是因为来看热闹吧，伸着手比着手势，结果半天没说出来。

　　“感谢太……大师傅，要是没有你，我家的仇就报不了了！”柴池眼睛微红，颤抖着声音，说道。

　　“不用谢，这是我应该做的！”李承乾说道。

　　就在这时，公堂上围观的人，突然喊道：“京尹兆令，我家冤啊，五里屯乡保的儿子强奸了我贱内……”

　　“我家也冤……”

　　李承乾听到了这些声音，不由呆了一下，原来大唐的百姓被当官的欺负的情况，还是不少的。

　　看着公堂越来越乱，李承乾考虑着要不要出场的时候，京尹兆令站了起来，喊道：“百姓们安静一下，要是有什么冤情，可以一个一个来，本京尹兆令一定会为大家主持一个公道的！”

　　“好官啊！”

　　“青天啊！”

　　李承乾见这个官员已经控制了场面，也就走出了京尹兆府。

　　柴池跟着走了出来。

　　李承乾见他跟在自己的后面，于是找了个茶楼，请他一起坐下，拿了一块糕点给了柴乐这个沉默的丫头吃。

　　这个身体柔软的丫头，一直都不愿意说话，给人一种很沉默的感觉，这想来是因为她过早地失去了父母的原因了。

　　柴池没有坐下，而是两步到了李承乾前面，咚地一声，跪了下来。

　　对于跪这个礼仪，李承乾来到唐朝后，知道唐朝人不爱跪的，连皇帝都不跪，只跪天跪地跪父母长辈。

　　……


第618章 【效忠】

　　……

　　现在看到柴池这么一把年龄的人跪到他前面，他心里震撼了。

　　李承乾下意识想要伸手扶起他，但是他的手刚要伸出，突然感觉这一扶，将是多重？

　　他竟然觉得自己没办法扶得起来。

　　柴池用庄重的声音，说道：“殿……下，从现在起，柴池和丫头柴乐这条命就是你的，以后柴池将做牛做马，报答你的恩德！”

　　因为这是在外面，李承乾刚才也表示了，不能透露他的身份，所以柴池不好直接说出来。

　　但是叫一个代名，柴池觉得不庄重了，所以他把殿下给分成两段来说了。

　　这里是茶楼的房间，没人在，就算有人听到了也会觉得听错了。

　　他的誓言里，没有说关于缩骨功和间谍院执教的话，但是却用更重的意思，命都是李承乾的了，以后的一切都是给李承乾做牛做马，那什么缩骨功，当教官，都是小意思了。

　　李承乾看着这么严肃的柴老，不敢儿戏，声音低沉地说道：“好，起来！”

　　柴池应声站了起来。

　　在茶楼里让柴池喝茶吃糕点，能感觉到他的恭敬。

　　说实话，李承乾并不太喜欢高高在上的样子，那样只能满足了虚荣心，却会给自己留下孤独感，所以他想要离开茶楼。不过柴乐丫头没有吃完，李承乾继续坐在那里，等柴乐吃完后，又送上了一个糕点，等她吃不下了，才结束。

　　“小二，打包。”李承乾叫道。

　　“啊？什么打包？”进来一个店小二，吃惊地问道。

　　李承乾一指桌上还有三四块的糕点，说：“这些东西吃不完，包起来我们带走。”

　　店小二怪怪地看了一下李承乾，然后知道进雅间的都是有钱人，只好去弄块手帕，给包了起来。

　　李承乾接过后，看了看自己身上有没有可放的地方。

　　这落在柴池和柴乐的眼睛，就是李承乾自己要带走。

　　这让一直沉默的柴乐不由一笑。

　　随即她感觉到自己的不对，连忙捂住自己的小嘴。

　　柴池脸色不好看地瞪了她一眼，正要向李承乾解释。

　　李承乾却先给她解释起来：“这没什么好笑的，这是不浪费食物，吃不完就带回去吃。”

　　这话落在柴家爷孙两的耳里，非常有共鸣感，因为他们也有过一段时间饥饿过。

　　这时，李承乾下巴对柴乐努了一下，说道：“把你的手伸出来。”

　　柴乐以为李承乾要惩罚她，有些害怕，但还是伸了出来。

　　李承乾把手帕放到她手上，说道：“我身上没有可以放的地方，你带回去。”

　　柴乐一愣，李承乾已经走了出去。

　　过了一会儿，柴乐才反应过来，无助地看向柴池。

　　柴池点头，说：“咱带回去，以后殿下让我们做什么，就做什么！”

　　当他们出去后，李承乾对他们说：“回间谍院去吧，然后告诉学监，从今天起你就是间谍院里的缩骨功教官了。”

　　“喏。”柴池抱拳应声道。

　　看着柴池爷孙俩离去的背影，李承乾心里想到，间谍院现在有了柴池的加入，就丰富了一项技能了，相信以后随着他们的努力，间谍院会越来越强大的。

　　而随着间谍院的强大，大唐对于周围其他国家的地下活动，将会越来越强大。到时候，就可以掌握住那些国家的动态了。

　　李承乾不由歪歪了起来，这一千年后，在间谍的教科书上，会不会把李承乾给写了进去，然后冠名：间谍之父！

　　“殿下，你笑什么？”一个老人的声音响了起来。

　　李承乾被这声音给打断了意淫，醒了过来，才发现已经到了下马陵了，段志玄拦住了李承乾的嘴，问他道。

　　他能说自己都意淫到一千年后了吗？

　　“哦，没有。”李承乾摆了摆手，然后整了整脸上的表情，问道：“段大将军，你老这是来找我什么事？”

　　段志玄脸上一喜，说道：“殿下，上次你说鸽子们要孵蛋，所以不能出去放飞，现在鸽子们已经孵蛋完成了，前两天臣还找养鸽子的大师兄，问了他后，他说了鸽子们全都孵蛋圆满了，可以拿出去放飞了，殿下你看？”

　　“哦，那可以进行正常的放飞训练了！”李承乾说。

　　“臣已经让他们编好了训练行程，请殿下去看看！”段志玄对李承乾请道。

　　李承乾跟着他进了庄院里，接过他的训练计划。

　　果然是李承乾之前和他们说的那一套，只是这里进行细化了，并且把日期给安排具体化了。

　　这里第一次放飞，是安排在明天进行的，明天带到了三十里外进行放飞，后天再进行六十里的放飞，接下来隔两天，再带到更远地地方去放飞，而接下来的安排，就要看鸽子什么时候能飞回来，让它们在庄子上休息几天到半个月后，再进行下一轮的放飞。

　　在训练的过程中，也会对鸽子们进行一番优选，那些鸽子最先飞回来，哪一些慢回来，都能从中看出这些鸽子的认路能力与体能方面的强弱。

　　认路能力强，体能强的鸽子，将是以后的强力信鸽军团，也是以后的种子鸽，让他们把优秀的基因给遗传下去。

　　李承乾点头：“好，就照这个计划进行！”

　　段志玄说道：“请殿下明天将来观望！”

　　“好！”李承乾应道。

　　答应了下来后，并且约好了明天什么时辰到，李承乾到外面的工地去转转，看看进程。

　　飞信局的总部建得蛮快的，现在已经在盖第三楼的楼顶了。

　　转悠了一天，工作结束了，李承乾回了东宫。

　　“麻掌食也真是的，感觉今天的伙食似乎都慢了！”苏宓见到李承乾，报怨道。

　　李承乾看了一下后面留在西池院门口没有进来的老龙，小声说道：“别报怨了，都是老龙搞的祸。”

　　苏宓没明白，李承乾眉毛邪魅挑了挑，苏宓看得一呆，那样子，分明是李承乾每次想要做坏的时候有的表情，她脑子一转，就明白过来了。

　　李承乾昨天也说起过老龙与麻掌食的事，这样看来……

　　苏宓憋着笑地瞪了李承乾一眼。

　　……


第619章 【放鸽子】

　　……

　　一大早，李承乾就来到了下马陵。

　　几大车的鸽子，一批训练有素的战士守在鸽子车旁边。

　　段志玄今天穿着一身厚厚的铠甲，装逼地站在所有战士的前面。

　　李承乾到了，他也很认真的向李承乾行了一礼。

　　弄得跟带着十万大军出征一般。

　　李承乾也不说这个认真地过头的大将军了，听从他的安排，在他说了一声出发后，一车一车的鸽子排着队地向前面行去。

　　而李承乾带来的旺财，则被段志玄认为是信鸽之帅，是老大，于是被拉去走在最前面了。

　　李承乾带旺财过来，当然是有用处的。

　　旺财认路的能力更强，可以给这帮第一次训练的鸽子起到个带头的机会，让它带回来。

　　当然，最好别带去了东宫或者是程府了。

　　李承乾在所有的鸽子大军走完后，才与段志玄跟在后面走去。

　　他突然有灵感地转头望去。

　　从王家庄的坡子上，转出来了两辆车子，装鸡蛋的，还有一辆马车。

　　这时马车帘子拉开，露出了桂娥的脑袋，她似乎看到了李承乾。

　　李承乾没有和她打招呼，没有挥手，她也没有。

　　段志玄就在旁边，要是挥了，他马上就会发现了。

　　两人对望了一会，随着距离越来越远，李承乾转过头，坐正了过来。

　　一里就是一千米。

　　三十里，没有多久就到了。

　　路边，有熟悉的人，看来这是之前被派到这里来，先在这里准备的人。

　　放飞鸽子的事情，不用李承乾做什么，只要看着就行。

　　旺财被送到了李承乾的前面。

　　其他鸽子都准备好了，在段志玄的一声令下，所有的鸽子都被放了上去，李承乾也把旺财给放了上去。

　　只是这旺财，飞上去后又落了上来，在李承乾的手上找了找。

　　“去去去，到了地方再给你吃的！”李承乾说道。

　　旺财似乎听懂了，有些儿委屈地看了看李承乾，然后飞了上去。

　　其他鸽子飞上天后，都有些儿迷惘地在天上转了几圈。这让李承乾看得有些儿担心，不会是不懂得飞回去吧。

　　而这时旺财飞上了天，然后拼命地向长安的方向飞去。

　　几只鸽子盲目地跟着旺财而去。

　　很快有其他鸽子跟着飞去。

　　随着越来越多的鸽子往长安的地方飞去，李承乾等人都松了一口气。

　　不过这一次带出来的鸽子有二百多只，要全部飞回去，还有一段时间，李承乾等人抬着头，看着天上的鸽子咕咕地叫着。

　　鸽子会在天上拉便便，有一个士兵脸上突然多了一点白物，其他人看到了，不由呵呵地笑了起来。

　　那个士兵手一抹，白物更广，自己也呵呵笑了。

　　天上是鸽子咕咕咕的密集声音，下面是人群的笑声，一个异样的声音在这些混乱的声音里很难被发现！

　　老龙的耳朵突然一跳，猛地向李承乾扑去。

　　“殿下小心！”

　　李承乾正欢乐时，突然感觉到了老龙的身体压了过来。

　　他的身体虽然也魁梧，但是明显没有老龙的铁塔那么大，被老龙的铁塔压倒性地从马上推了下来。

　　这是什么情况？

　　李承乾呆了。

　　噗！

　　锐器进入肉体的声音！

　　只见已经推着李承乾倒下来的老龙，他的身体突然一顿，眼睛一瞪。

　　两人一起滚到了马下。

　　这是一条土路，路上有石子，硌到人非常痛苦。

　　但是李承乾知道这时候是危险时刻，在老龙推下他的时候，他就意识到了。

　　李承乾身体猛地一震，肾上腺素一下子升高，硌到石子后，没有觉得疼，他马上挺了起来，看到老龙的背上插着一技箭。

　　他眼睛不由瞪大了。

　　此时，周围的人一静，整个世界除了天上的咕咕叫声，马呼声，似乎全世界都安静了一般。

　　段志玄最先反应过来：“行刺，马上保护殿下！”

　　在他一声令下，数百个战士，马上把李承乾给围了起来。

　　一时间，以李承乾的七大护卫为第一保护圈，其他战士为第二保护圈，把李承乾给保护得密密实实。

　　李承乾咬着牙看着老龙，老龙眼睛一睁，喊道：“老王，箭是从东边那棵树射过来的！”

　　听到老龙的话后，老王应了一声：“收到！”

　　他突然跳了起来，踩到了马背上，同时从背上抽出箭来，速度飞快，唰唰唰，一连三支箭从他的弓上射了出去。

　　三支箭以三角形的三个顶点的位置，向那棵树射去。

　　“啊！——”一声惨叫从那棵树的方向传来。

　　听到惨叫声，老龙呸了一声，似乎觉得报仇了。

　　他坐起来，手往肩膀上靠后背的箭上抓去，然后手一抓，一拔，竟然给拔出来了。

　　一朵血给喷了出来。

　　李承乾看得一惊，连忙从自己身上拿出药，给老龙涂上，然后把自己的衣服一撕，给他绑上。

　　段志玄的声音在外面响了起来：“校尉，带上你的人，追上去！”

　　“喏！”一个大嗓门响了起来。

　　接着从保护圈里跑出去了五十多人，向那棵树追去。

　　老龙这时候包扎好后，像个没事人一样站了起来，说道：“殿下没事！那边差不多有三人！”

　　这老龙，刚才只是在倒下马的时候，才往那边看了一眼，竟然就看到了有多少人了！

　　士兵们跑过去，那边果然跑出来了两个身穿黑衣的人。

　　他们不是迎着士兵来的，而是逃跑。

　　他们逃跑的技术很强，一人跑一边。

　　老王的箭已经上弓了，唰唰的两声，箭出去了。

　　“啊！——”又是一声惨叫，右边的那个人被射中了大腿，倒在了地上了。

　　但是左边的那个人，却被他一滚，滚到了田梗里，射不中。

　　他回头看了一下那箭，吓了一跳，连忙继续逃跑。

　　老王的箭再次举起来。

　　李承乾轻声：“留。”

　　唰！——

　　箭差一点儿从黑衣人的脖子中穿过去，擦着边过去了。

　　那人一滚，就继续逃跑了。

　　这时候，老张已经从人群里溜了出去。

　　校尉带着士兵已经追过去了，那个被射中了大腿的人想要反抗，被十几个士兵给剁了！

　　……


第620章 【手术】

　　……

　　另一个被射中后还在树上的刺客，则被再伤了一只手后，就抓了回来了。

　　段志玄喝道：“绑起来。其他人，继续搜查其他地方。”

　　“喏！”士兵们应道。

　　刚才一起过来放鸽子的，除了段志玄的士兵们外，还有大师兄几个养鸽子的人。

　　此时士兵们全都围着李承乾，那几个养鸽子的人都被分隔开了。

　　他们已经不得靠近李承乾了。

　　等到士兵们查过了最近几百米的范围已经安全了，李承乾才从人群中走了出来。

　　段志玄走了过来，他此时的眼睛可怕得厉害，李承乾觉得他此时的眼睛像狼一样可怕。

　　是那种要吃人的狼的眼神！

　　不愧是打过大大小小不下百场的老将军，遇到杀人的事情，他的杀气就被激活了出来了。

　　李承乾说道：“我来这里是昨天才决定的，很随意，应该不是我们的人出了问题的！”

　　“不，殿下，臣会全查的！”段志玄却认为是自己的人里出漏了消息了。

　　他说完后，杀气的眼睛，望向了那几个养鸽人。

　　他们是这里最外的人，最应该怀疑的是他们。

　　段志玄看过去，他们不由打了个颤抖。

　　虽然他们不知道发生了什么事，但是段志玄的眼睛让他们看到了死神。

　　李承乾举起手来，让段志玄不要冲动。

　　这些养鸽人，都只是普通人。

　　李承乾的间谍可不是吃素的，这信鸽以后的重要性，使得他对间谍院下了一个任务，每一个进信鸽这一行的人，上下三代都被查了一遍。

　　所以他知道，这些人都没有问题。

　　他走过去，说道：“知道我是谁了吗？”

　　大师兄颤抖地说：“殿，殿下……”

　　李承乾点头，说：“以后只准叫我大师傅。”

　　“……”大师兄这才明白过来，李承乾的大师傅的名称，是这样来的。

　　他怎么也不会想到，在下马陵里被叫大师傅，很和蔼的人，竟然是太子。

　　他之前还喝责过太子，还骑过太子的车呢，现在想起来，他都要给自己的祖上上香了。

　　其他养鸽人，也连忙叫起了大师傅。

　　李承乾点了点头，走回来。

　　他对老杨说道：“带上人，跟着老张的路，去给我挖出来。”

　　老杨抱拳一下，然后叫上那个校尉，带上五十多人，追了上去了。

　　“殿下，你这是？”段志玄奇怪地问道。

　　李承乾摆了一下手，喊道：“五号，出来。”

　　路人甲从士兵中走了出来。

　　他也同样穿着一身士兵的制度，但是却没有人在之前发现他。

　　李承乾昨晚已经知道了这五号就是路人甲了。

　　他一指那个黑衣人，说道：“交给你了。听说你最近在叶默身上实验的次数最多。”

　　路人甲点了一下头，一边向刺客走去，一边从身上拿出了一把小刀。

　　一丝阴气从他的身上散发了出来，让旁人感觉到了寒冷之意。

　　“我先和你说清楚一下，把你知道的事情都说出来。我会直到你说话了，我才会停手。”路人甲声音平静地说道。

　　似乎只是在说着一件非常普通的事情一般。

　　因为这是太子叫过去的人，所以士兵们都任由他靠近，然后把刺客的塞在嘴里的布给拿了下来。

　　“你要做什么？？”刺客问道。

　　路人甲却没有回答，手扶住他身上的箭。

　　箭头是在他的肚子上的，路人甲的刀进入了他的肚子，给他开起了肚子。

　　刺客啊地惨叫起来。

　　但是路人甲却是给他把肉挖开，把他的箭给拿了出来。

　　这是给他取出箭来！

　　刺客虽然痛苦，但是却没想到是给他取出箭来，有些儿感激地看向路人甲。

　　而其他士兵却不解地看着他。

　　路人甲似乎只是做了一件很平常的事情一般。

　　他拿起箭，看了看，这是老王特殊的箭头，进入肉容易，但是要取出来就难了，因为它会咬在肉里，需要挖开很大范围的肉，才能取出来。

　　路人甲手起，箭落。

　　“啊！——”刺客还没感激完，就看着那只箭头进了他的手臂上了。

　　这，这……

　　这不是刚刚给他做手术取了出来了吗，怎么又插进去了？

　　两旁的士兵都瞪大了眼睛，意外地看着路人甲。

　　而刺客做为当事人，是吃惊，恐惧地看着他。

　　路人甲，脸上依然平静，似乎只是做了一件很普通的事情一般，他插完箭后，就拿起小刀，继续给他开刀取箭了。

　　在刺客啊啊地惨叫声中，箭又被取出来了。

　　路人甲手起，箭落！

　　“啊！——”刺客又惨叫了起来。

　　路人甲的手术速度，是因为熟练后越来越快，这次只用了一半的时间，就把箭给取出来了！

　　而带给刺客的痛苦，却是加剧了几倍。

　　路人甲手又举起来，刺客颤抖了，喊道：“你为什么不问我？……啊！——”

　　但是路人甲根本没有回答他，箭又进了他的另一只手上。

　　他就是这样，根本不用问你，直接手起箭落，然后再认真地给你挖开肉，把箭取出来。

　　而有过两三次痛苦后的刺客，看到箭又要落下来，心灵颤抖了，心里越来越害怕！

　　每当路人甲取出箭来，都会在他身上挖开很大的一个洞。

　　很快刺客受不了了，他喊道：“我说我说，我……”

　　快在他嘴里得到了情报，他是这个村庄里的人，在几年前，被同庄子里的一个亲戚叫去练箭练武，随后还暗杀了几个官员，抢了他们的钱财。

　　这样听起来，他们只是民匪，抢劫犯而已。

　　说起刚才暗杀的事情，这个人说他们只是出去打猎，但是到了那棵树的时候，他们带头的人，却突然叫停，然后说要射杀了李承乾。

　　他和他的亲戚问为什么，那个带头的人没有告诉他们，只是说杀了他们就会让他们堂主高兴，从而升官发财。

　　而刚才就是他射的箭，而被剁死的是他的亲戚，逃跑的就是他的带头人。

　　李承乾皱起了眉头，这样听起来这刺杀还只是偶遇的而已，这个人也是一个外围的人？

　　他不信，对路人甲使了个眼色，路人甲的手术又开始了。

　　……


第621章 【据点】

　　……

　　路人甲又在他的身上开了几个洞，他连自己是偷了别人几次老婆都说了出来。

　　这样看来，这个人是真的只是个外围的人了。

　　不过有一点可以肯定，这个村庄是他们的一个据点。

　　而且听起来，他们上面还有堂主，说明是一个很庞大的组织，而且是个反政府的组织！

　　见到李承乾就要射死，说明好个头领是认识李承乾的，杀了李承乾就能得到堂主的接见，能升官发财，证明这个组织是以刺杀皇帝太子等成员为使命的。

　　这是一个反政府反帝的组织！

　　是邪恶的啊！

　　李承乾咬了咬牙，反你妹，竟然反我！

　　他说道：“这个村庄是他们的据点，先给我查出这个据点来！”

　　段志玄一听，马上点头，狼眼里的杀气又喷了出来，手中的刀已经拿到了手上了。

　　这里已经安全，段志玄手一挥，一半的兵力进村了。

　　路人甲已经停手了，还给那个刺客包扎了一下。

　　可不能让他死去了，太子殿下还要拷问他呢。而且就算拷问完了，间谍院里的学弟学妹们也需要有人质去给他们拷问。

　　过了一会儿，老杨回来了，对李承乾说道：“殿下，动手了，有五个人，全死了！”

　　“怎么没留活口？”李承乾问道。

　　老杨说道：“他们发现有人后，就冲杀了出来，被杀了三人，一个被抓起来后，却被另一人一飞刀杀了，然后他自己自杀了！”

　　李承乾眉头皱了起来。

　　敢于自杀的组织，才是让人感觉到害怕的！

　　“带我去看看。”李承乾说道。

　　一行人进了村，在一家民宅前面，躺着七八个尸体。

　　五个是农民，三个是士兵，士兵的尸体，已经被搬到了一边，而农民的尸体还放在原地。

　　路人甲进了里面，开始去查有用的情报。

　　村里不少农民都围了上来，有的人手上还拿着菜刀，但是看到士兵们手上的横刀，他们都失去勇气上前。

　　很快，这里的地方官与官差跑了过来了，段志玄上前去，他们看到了段志玄的身份，马上喝退了农民们，然后要配合段志玄。

　　但是被段志玄给拒绝了。

　　很快，路人甲与老王从里面出来了，里面没有任何有用的信息。

　　李承乾说道：“我先回去，大将军你彻查这个村子。”

　　段志玄马上派了一百多人，送李承乾回去。

　　李承乾看老龙虽然中了一箭，却依然魁梧，站在李承乾身边，给李承乾很大的安全感！

　　出了村庄，到了之前放鸽子的地方，李承乾对大师兄说道：“你们回庄子去，不得说一点任何关于刚才的事情，谁也不能说！”

　　大师兄连忙应道：“喏。”

　　两行人一起向长安而去，李承乾直接进了长安。

　　在城门口，李承乾遇到了正从城里出来的桂娥。

　　桂娥似乎有感应地探出头来，看到李承乾身上有血，啊地惊叫一声。

　　李承乾目光和她对视，却没有停下来，对她点了一下头，然后策马进了城。

　　进了城里，李承乾直奔皇宫，把事情报给了老李知道。

　　老李脸色一整，马上让人派兵去那座村庄支援段志玄，并且把整个村庄的农民，都全给查一遍，连当地的官员与官差，都要差。

　　这个组织，让老李听了后，也让他心里发冷起来。

　　之前有两次对李承乾的刺杀，现在这次是偶遇的，竟然是认出了李承乾，就马上躲起来射杀，这不是时时刻刻地想皇家的命吗？

　　被抓的时侯，竟然敢自杀，可见这个组织有多恐惧。外围的人，却不知道这个组织是什么，可见这个组织有多严格！

　　有这样一个组织在，那么皇家的人不是时时刻刻都有危险吗？

　　特别是以老李和李承乾这两个，生命太有危险了！

　　老李又追问了李承乾一些细节，然后让李承乾下去休息，而老龙则被送去了医院。

　　李承乾刚出甘露殿，皇后已经赶到了，苏宓和小陈早已经等在这里了，这时一下子围上了李承乾。

　　“别拉衣服，别脱裤子，母后！”李承乾连忙叫道，“我没有受伤，血是老龙的！”

　　经过了一阵手忙脚乱后，李承乾终于从三个女人的手上抢救出来了。

　　皇后这时候才松了一口气，说道：“你没事就好，这段志玄怎么可以这样，不就是一个放飞鸽子的吗，还要你去做什么？”

　　苏宓很认同地点了点头。

　　李承乾要解释这是他们之间共同的事业，他又是信鸽的发明者，不能不去啊。

　　不过他知道不能和女人讲理，于是闭嘴让他们说个够去。

　　皇后拉着李承乾去了东宫，一路上说个不停，到了东宫后，让苏宓进浴室里，再给李承乾查个清楚，李承乾的后背被石头硌出几道青印来，她连忙叫来了太医，给李承乾上药，而且太医还要指定老孙，才放心。

　　坐在厅里，被老孙上着药，一边听着皇后的唠叨。

　　李承乾偷问道：“老龙怎么样？”

　　老孙回道：“皮肉伤，没事！”

　　李承乾点头！

　　“你还敢分心，怎么不好好听本宫的话呢！”皇后啐道，“你最近不是常跑到下马陵去吗，那里也不安全了，你以后去一定要多带些护卫，而且那里的人也要让间谍院去好好清查一次，不能再有意外了！”

　　她说完后，自己喊道：“来人，给本宫叫河间郡王进宫来！”

　　李孝恭此时正忙得焦头乱额的，在长安外三十里发生了刺杀李承乾的事情，他这个间谍院的学监当然要派人出去，查找线索了，没想到这时候收到了皇后的召见。

　　他进宫后，皇后就给他发布了任务，他马上应了下来，表示一定会马上去办！

　　其实李承乾之前就已经让人去查过了一次下马陵的情况了，就是在那一次查汪家随便让查的，然后让周围的间谍员们注意进入那里的可疑人物。

　　所以他对于下马陵的安全还是很放心的。

　　现在皇后再让去查一次，只是加固了一次而已。

　　第二天早上，两件事情震惊了朝会上的大臣们！

　　……


第622章 【震惊朝野】

　　……

　　震惊朝野的第一件事，自然是太子被刺杀的事情。

　　但是经过一天一夜的搜查，却只活抓了一个刺客，其他人不是死了就是自杀了，再也找不到任何线索。现在那个窝藏刺客的村庄，已经被禁军给重重包围住，里面的任何一寸土都被翻过，任何一只家禽都被数过身上有多少毛，更别说村民了，从上三代开始查起，现在他们连有没有穿内裤，都被禁军给记录在册了。

　　但是这样的严查，还是没有找到更多的线索，而那几个刺客，都是五六年前才在这里落户，没有任何家眷在。

　　前几天闹灾荒，闹饥荒，还有战乱引起的人口流动，外地人来这里落户，本地人也没有觉得奇怪的，所以这一住就住了五六年，哪里知道这几个人竟然是刺杀太子的刺客！？

　　现在刺客找不到，气氛自然紧张，大臣们也不得不谨慎了起来。

　　相比起第一件事，第二件事更是让所有大臣都感觉自身难保的。

　　在柴家案结束后，长安里马上涌现了大量官司，都是受到了大小官员，官二代，管家家丁等人的侵害，他们看到了柴家连国公的管家和前京兆尹都给拿下来了，那么他们打赢官司的机会也就来了！

　　昨天京兆府收到了这些官司后，可就难办了。

　　但是京兆尹大手一拍，说道：“办！”

　　京兆尹是房玄龄一派的，李孝恭要拿下前京兆尹，已经和房玄龄通过气了，所以京兆尹才会那样无所顾忌地办了长孙福和前京兆尹。而现在顺着这股风，他感觉到自己立功的机会来了！

　　所以他办完了柴家的案子后，其他案子只是收起来，没有马上查，而是今天早上朝会的时候，禀报了老李。

　　老李之前虽然得到了消息，那天李承乾带着一个缩骨功高手到他前面来表演，是要利用他来办了长孙家的管家，却没想到会牵出了这么多涉及腐败，官员作威作福的事情来，一时间，老李怒了，大手一拍，查！

　　不少大臣吓得裤档都抖了起来。

　　谁家没有个欺男霸女的不孝子孙和狐假虎威的管家，这一查下来，每一个大臣都中箭！

　　有的官员是想到了，法不责众这个道理。

　　老李若是平时也会想到，总不能把自己的所有官员从上到下都给刮一层皮吧？但是老李从刺杀事件就生气了，现在又出了这件事，几乎是火上浇油，他不暴发出来才怪！

　　下朝后，所有的大臣都火急火燎地往家里赶，要去家里问一问哪些人都做过什么侵害别人的事情没有，有的话马上去京兆府自首去，不要让官差上门来要人！

　　京兆尹也想到了这一点，于是他回到了京兆府后，也不急着派官差去抓人，让他们等着。

　　只是他不会想到，他等到的第一个人，竟然是他的上司！

　　房玄龄拿着一根长长的竹条，手里拿着一条绳子，绳子绑着一个强壮的汉子，如果李承乾在这里，就马上认出了这是发育得有些过头的房遗爱。

　　虽然房遗爱皮糙肉厚，但是还是被房玄龄十根细竹条捆在一起的“家法棍”抽出了一条一条的红痕来。

　　“房……房仆射，你这是？”京兆尹吃惊地看着房玄龄和房遗爱，问道。

　　房玄龄生气地瞪了房遗爱一眼，然后对京兆尹说道：“京兆尹，吾儿半月前砸了一家胭脂粉店，还连续三天，一大早在胭脂粉店没开门前，用墨水在门上面乱写乱画，这太让老夫感到羞耻了，故而拿他前来自首！”

　　听到这个总理儿子竟然做这样荒唐的事情，京兆尹脸上的肌肉抽了抽，但是他说道：“仆射，这……会不会是误会，因为本官这里没有收到关于令爱的官司啊？”

　　房玄龄说道：“京兆尹，就算是没有收到官司，他做错事了就要来自首。刚才老夫在家里问的时候，他竟然不自白，还好有他的跟班悄悄说给老夫听，不然老夫还是被瞒着不知道呢！”

　　一直低着头的房遗爱，听到他父亲这句话，突然抬起头来，露出一张瞪着铜铃眼的虎眼，说道：“原来是房成出卖了我，哼，看我回去后不……”

　　“你还敢放肆！”房玄龄竹条抽了下去。

　　房遗爱闷哼一声。

　　“不打不打！”京兆尹连忙劝道。

　　他卡到了父子两中间，房玄龄出手再抽的话就要抽到京兆尹了，只能停手。

　　京兆尹劝住后，奇怪地问道：“仆射，这是不是有误会啊，房公子仪表堂堂，一表人才，怎么会去找一家胭脂粉店的麻烦，还三天早上去涂门这样龌龊之事？”

　　仪表堂堂，一表人才，这是往好话说，其实就是说你家儿子长得这么汉子，要是去砸了酒楼，那才是纨绔会做的事情，这去砸胭脂粉店，那可就怎么看都怎么不合理啊？

　　难道这位总理公子有什么不良嗜好？

　　京兆尹用奇怪的表情看了看房遗爱，怎么看都怎么不像啊！

　　房玄龄听到这句话，也明白过来，对啊，这莫名其妙的，却砸一个胭脂粉店做什么？他娘和他嫂子的胭脂粉又不需要他去买？

　　“逆子，还不快招出来，你为何去砸一家胭脂粉店？”房玄龄问道。

　　房遗爱，把脖子一横，就是不说。

　　这可把房玄龄给气得，他拿起竹条，又抽了起来，但是房遗爱只是哼了一声，不惨叫不叫疼，把他的皮糙肉厚给表现得淋淳尽致。

　　“不打不打，房公子，你快说出谁是主谋，这样就可以把主谋抓起来，你的罪行也就减少了！”京兆尹劝道！

　　“说了你也不敢抓！”房遗爱横着鼻子说道。

　　这把房玄龄给气得，而京兆尹却呵呵一笑，那自得的样子，明显就差把昨天把长孙福与前胸京兆尹给拿下的事情说了出来。

　　他说道：“其实这事也没多大问题，只要给胭脂粉店赔些钱，他们又不计较不报官，赔了钱就没事了。”

　　“真的？”房遗爱问道。

　　“确实。”京兆尹说，“你快说是谁？”

　　“合浦公主。”

　　……


第623章 【房遗爱和小老虎的那些事】

　　……

　　“合？……”京兆尹脸上一呆，连忙问道：“合什么？”

　　房遗爱重复道：“合浦公主。你可是说没事的，我才说出来，你可不能跟公主说我出卖了她了！”

　　他说话的时候，京兆尹和房玄龄却是愣了。

　　他们刚才还在想着是哪一个有特殊爱好的公子跟着房遗爱去捣的乱，却没想到是一个公主。

　　“你这个逆子，是不是在胡说，公主怎么会，怎么会……”房玄龄先是生气地不相信，但是后面的话越说越小声了。

　　公主怎么会去砸一家胭脂粉店？

　　这话似乎说起来很没有说服力，公主才会去砸人家的胭脂粉店啊，皇帝的好几个公主，那可是刁蛮得很，其中最有名的，就是合浦公主了，她在所有公主里面可是有小老虎的称呼！

　　当然，这个小老虎的称呼，是李承乾取的。

　　但是小老虎的威名，却是早有耳闻了。

　　教唆人去砸胭脂粉店，那是再正常不过了。要是觉得不可能才是不正常的呢！

　　房玄龄的声音弱了两分，问道：“逆子，你还不把事情的来尾通通说出来？”

　　“说就说，你吓唬什么？”房遗爱不满地哼了一声，不过慑于父亲的淫威，他还是慢慢地把事情原尾给说了出来。

　　“那一次合浦公主拉着我去给她搬东西，搬完后她就随便地进了那家胭脂粉店，不小心摔碎了一瓶胭脂，那店里的女人就骂公主，公主生气了，就开始砸店，我为了保护公主，只好把那店老板和店员给拉开，结果没人拦公主，就把店里的胭脂给全砸了。”房遗爱想起那天的壮行，叹了一口气，“之后公主砸完了，就高兴地拉着我跑人了！”

　　房玄龄和京兆尹听得一愣一愣的，京兆尹有些不可思议的问道：“那是公主，谁敢对公主不满？就算是摔了一瓶胭脂？”

　　房遗爱撇了一下鼻子，说：“跑出宫里来，能把公主的名头说出来吗，那样不是玩得不爽快？”

　　哦，他这样一说就明白了，这公主是便装出来的！

　　房玄龄伸手给了房遗爱后脑勺一个暴粟，喝道：“你的鼻子抽啦？有辱斯文！”

　　房遗爱低下头，委屈地说：“公主教的！……”

　　房玄龄眼角一抽。

　　若是照儿子这样一说，公主出宫是没表明身份的，那么摔碎了人家的胭脂，那是会被指责，这公主脾气一上来，砸了人家的店，又有儿子这个大块头护着，自然是天不怕地不怕了。

　　这样说来，砸店的是公主干的，不是儿子做的！

　　房玄龄呼了一口气。

　　但是公主的形象，在他的心里一下子降了那几十层了。

　　“这么说……”房玄龄的语气慈祥了许多，“这都是刁民得罪了公主所引起的，砸店和涂门都不是你做的。那是老夫误会……”

　　“涂门是我做的。”房遗爱连忙承认。

　　本来这房玄龄把话给说完了，那么京兆尹表明了这事是他误会了，现在知道了不是儿子做的，是公主，对，我没明说，但是事实与证据都表明是公主，你京兆尹要怎么办你自己看吧，我带儿子回去了。

　　但是房遗爱这个二愣子，竟然又承认了。

　　房玄龄的眼睛老皮一抽一抽的。

　　京兆尹本来是要准备这房氏父子一走，他就当作没听过这回事，现在被房遗爱一打破，他的脸色也不好看了。

　　“为何是你做的？”房玄龄气急败坏地问道。

　　房遗爱坦白道：“因为公主跑了后，又气不过，又不能让人知道她是公主，所以就让人每天早上去他们门前去涂墨水！”

　　又是公主！

　　京兆尹和房玄龄眼角一抽。

　　京兆尹问：“公主懿旨是三天？”

　　“不是。”房遗爱摇头。

　　这让京兆尹和房玄龄不解了：“嗯？”

　　“涂了三天后，公主忘了，我就没去涂了！”房遗爱说道。

　　感情是这么回事！

　　京兆尹和房玄龄额头挂着两条黑线，相互看了看。

　　“房仆射，你看这事，如何处理？”京兆尹问道。

　　苦主没有上京兆府来报官，主谋又是公主，这事要不要两人装作没听说过，那是最好的。

　　房玄龄脸色变了变，最后咬牙，说道：“胭脂粉店苦主虽没来报官，但胭脂粉店被砸，房遗爱有责，我房家应赔。若是胭脂粉店再有来报官，老夫再把这逆子给送上京兆府来！”

　　“好好，本案就这样结了！”京兆尹抱拳说道，他一指京兆府门外热热闹闹的情景，说，“本官还有公务要忙，不送仆射和令爱！”

　　他连忙跑了，他可不想在这里摊上抓拿公主的事。

　　看他跑了后，房玄龄瞪了儿子一眼，然后回头对跟自己来的管家说道：“给这逆子松绑了，穿上衣服。”

　　管家手里就拿着少爷的衣服，连忙上前松绑，把手上的衣服给穿上。

　　两父子向家里而去。

　　房玄龄问道：“最近合浦公主真的常找你厮混？”

　　“嗯。”房遗爱点头。

　　“为什么？”房玄龄虽然是问，但是眼睛里却是闪着明亮，似乎只是为了从他口中确定而已。

　　房遗爱伸出自己的胳膊，手臂一弯，就肿起了几大块肌肉，说：“因为我可以帮她做坏事！”

　　“不见得！”房玄龄若有所思的说。

　　房遗爱不解：“什么不见得。”

　　房玄龄摸着胡子说，“女人都比男人早懂事……”然后遥远地说：“当年你娘也这样骗过你爹……”

　　“骗什么？什么懂事？”房遗爱忍不住八卦了起来。

　　房玄龄没有回答他，自言自语道：“可惜了，太子弄出来了一个十七岁晚婚，公主首当其冲！”

　　“爹，你说什么？”房遗爱不解地问道。

　　房玄龄却没有去点醒儿子，反而喝骂了一声：“回家，赶快筹钱还人家胭脂粉店去！”

　　房家父子的闹剧刚闹完，长安里的其他家族的闹剧也才刚刚上演。

　　而这一上演，就是一连几天。

　　几百个案子，这京兆尹可是忙得不行，只怕几个月能搞定就算是好的了。

　　李承乾这几天，都被限制在了宫里了，五天后，他才有机会出宫。

　　……


第624章 【大家都有份】

　　……

　　前两天，帅锅进宫来，见李承乾的时候，看到他愁眉苦脸的。

　　问了之后，才知道，这家伙收到罚单了，要交罚款。

　　这在唐朝里找皇子罚款的，听起来像是一个笑话。

　　但是他就是真的罚了。

　　帅锅还拿出了一张罚单给他看了。

　　落款就是京兆府。

　　李承乾这时候才吃惊，还真的是有人敢罚皇子啊！

　　一问之下，才知道京兆府大发神威，把长安里的官二代们都给撸了一遍，这皇子们都不落下。

　　很多大官的儿子，那当然是不能真的动了，于是弄出了一个潜规则，让民事和解，然后罚钱赔钱。

　　喜闻乐见！

　　所以这些儿天，不少的官员们都在交着罚款。

　　而随着这股政治大风，帅锅这些儿皇子们也被刮到了。

　　以前他们做过的坏事，现在都算到了他们的头上了。

　　帅锅的罚单上，写着他以前欺负过一个乡下姑娘，需要赔上三贯钱。

　　这罚单的说词说得很含糊，怎么个欺负了，欺负到什么程度了，才会被告上来？

　　李承乾用怀疑的目光看向帅锅，帅锅咳了两声，才不好意思地说道：“那是年轻不懂事，和那姑娘在房间里发生了超友谊的事情。”

　　李承乾当时就把那罚单扔给了他，让他滚了。

　　除了他之外，连李治这小子也收到了罚单了，那天晚上，李承乾赶去含凉殿，就看到小李治被皇后拿着竹条，让他面壁罚站。

　　李承乾拿过他的罚单，哟，竟然是踩赃了一个国公家的孙女的裙子！

　　这都能被告上。

　　不对，下面还有！

　　这张是和人打架，踢歪了人家的鼻子！

　　这么小就和人打架，真了不起，不过应该是身边有护卫才有这个胆的。

　　看着小李治被罚站，李承乾能猜到是他没钱还罚款，或者是不愿自己出钱，结果来找皇后，被皇后知道了，就拉来罚站了。

　　李承乾挥了挥手，不理他了，闪人。

　　今天李承乾是听到几个兄弟的叫苦，要出去和他们喝酒去的。

　　李承乾刚出了宫门，就看到了宫门旁边有个小身影，很熟得很。

　　还有一个大块头就在她旁边。

　　小身影指手划脚，叽叽喳喳地说着什么不满的事情，李承乾歪头一看，是小老虎和房遗爱两人。

　　这跑这里来做什么了？

　　走近了一看，李承乾听到了小老虎的报怨。

　　但是却没清楚这是哪一件事了！

　　“殿下！”房遗爱看到了李承乾，应该叫道。

　　李承乾点头，看到了房遗爱的手上拿着一张单子，和帅锅的竟然是一样的。

　　“啊，大哥，你怎么出来了？”小老虎转过头来，连忙满脸笑容，说道。

　　李承乾伸手拿过单子，哦，房遗爱也进入了纨绔整风中的一员了，这是要去赔钱啊。

　　不过钱数有些儿多了吧，五十多贯啊！

　　胭脂粉店，这是把全店都砸了吧，女人的化妆品，那当然是贵了！

　　可怜！

　　这时李承乾想起刚才小老虎的话，虽然没听全，但似乎听到了胭脂粉店，砸店之类的话了，但是似乎这砸店和小老虎有关系啊？

　　也对，一个猛男去砸一家女人化妆品店做什么？

　　这样想来，和小老虎的关系更大了！

　　“这是你的？遗爱被你拉去背黑锅了？”李承乾问道。

　　“和我没关系好不好！”小老虎哼哼道，“你看上面都没有我的名字！”

　　听她这样说，她成功地让房遗爱背黑锅了。

　　“但是刚才你埋怨什么？”李承乾好奇地问道。

　　没写她的名字，那就是没有她的事，那她还埋怨什么？

　　小老虎噘了噘嘴，说：“罪名是他的，但他却来找我一起出钱！”

　　房遗爱不好意思地摸了摸头，说：“我娘生气了，不让家里给出钱，我爹偷偷给了我三十贯，这不是还缺吗？”

　　哦，原来是这么回事。不过最近是政治风波中，这房家怎么不马上让自己家干净下来，还不出钱，让这件事留着尾巴？

　　李承乾不解。

　　不过看他们俩的情况，这是房遗爱来找小老虎，小老虎有守财奴之称，当然不愿意出钱了，于是就埋怨了。

　　但是看她的眼睛里，她还是在庆幸的，还好她的名字没有上罚单里了。

　　李承乾说道：“小老虎，你这雪糕店的钱赚了不少，出二十贯又能怎么你了？好了，这件事就这么定了！遗爱，和我一起喝酒去！”

　　听到喝酒，小老虎眼睛一亮，问道：“大哥，你这是要去哪？母后同意了？”

　　李承乾避重就轻地说：“最近帅锅他们几个人都被罚了，这不是苦闷吗，就一起去喝喝酒了！”

　　“我去。”小老虎叫道。

　　“不行。”

　　小老虎眼睛闪着狡猾：“母后同意吗？”

　　“走吧。”李承乾果敢地说道。

　　骑上了马，小老虎眼睛看向李承乾后面的老龙，问道：“他就是保护大哥你的护卫啊，不是受伤了吗？”

　　李承乾笑了一下，说：“嗯，老龙他不留宫里养伤，非要跟我出来。”

　　没有赞扬，没有感谢，却有浓浓的感情！

　　小老虎看了看老龙，目光移到房遗爱身上，似乎在比较两人的身材，最后点了点头。

　　李承乾怀疑她这是在考虑着以后让房遗爱这尊铁塔给她挡箭来着，为房遗爱默哀吧。

　　一路有说有笑，李承乾来到了上一次和帅锅，崔挹喝过酒的酒楼，醉酒楼。

　　帅锅和崔挹已经在这里了，不但有他俩，还有尉迟二宝，秦怀道，李敬业，每个人都在嘻嘻哈哈地取笑着对方，甚至是尉迟二宝拿着一张罚款，和每个人比较罚单。

　　李承乾看到这场景，就知道这帮人都被罚款过了。

　　帅锅等人都还好说，这些人一看就应该被罚的，但是秦怀道这个好宝宝，怎么也被罚上了？

　　“参见殿下！”几个人看到李承乾，连忙应道道。

　　李承乾摆了摆手，说：“哈哈哈，给我看看！”

　　他大手一包，把所有的罚单给收了进去了，然后看一看这帮家伙都做过什么坏事了！

　　这一看，果然不得了，做的坏事还真多。

　　……


第625章 【分罚】

　　……

　　尉迟两兄弟，犯的最多的，就是砸酒楼。

　　没酒喝的时候砸，有酒喝的时候，喝醉了砸，我去，还有他们不砸的酒楼没有？

　　崔挹，竟然是两年前的事了，好几单商业诈骗。看来是年轻经验少，所以做的事情露的手脚太多了，结果被留到现在告上了。或者那些都是他练手的杰作吧！

　　李业诩，这家伙没见过几次，上次在花露水店见过一次。他的罚单竟然是他放鸽子。

　　这可不是信鸽，而是失信于人，没有去参加与人商量好的事情，所以让本来准备好的事情，就拖延了，造成了不少的损失，现在也找上门来了。

　　再看一下秦怀道，十天前碎坏了凉皮店里的一个碗，当时赔了钱后，现在才发现当时赔少了，于是下罚单，又赔了十文钱。

　　我去，这也要开罚单，这纸和笔墨都不止十文钱了吧！

　　李承乾转念一想，这秦怀道的罚单，只怕是故意的吧。

　　他这个圈子的人，都收到了罚单了，他要是再没接受，那么就脱离群体了，所以就弄出了这么个意思，有难同当，有福同享。

　　而且李承乾知道，这家伙一定是秦琼那老狐狸给出的主意的！

　　“大家的收获都不少啊，哈哈哈……”李承乾看着他们的罚单，哈哈笑道。

　　这一笑，所有人都跟着呵呵笑起来，笑声很哥儿们。

　　尉迟宝庆举起手来，说：“殿下，你不知道吧，我跟你说，程大哥三个也收到了罚单了，不过他们不在家，我们就先给他们收过来了。”

　　说着，他从怀里拿出了十几张罚单出来，李承乾接过来一看，里面五花八门的，看来这三哥们做的坏事还真多。

　　看了几张，坏事太多了，都不忍心看下去了。

　　但是这罚单总不能等到程家三兄弟守孝回来再让他们交吧？

　　“喏，我们一人几张，给分了！”李承乾说道。

　　这话一出，马上受到了所有人的欢迎，于是一人抢几张单子，连房遗爱这小子也来抢。

　　李承乾可是记得他之前还因为没钱而来找小老虎要钱的，这就马上又来抢罚单了。

　　小老虎最快不满意了。

　　你要义气，但你有余钱吗？

　　你的钱就只有三十贯，现在要出义气钱，不就是从这三十贯里挤出去了吗？

　　挤了三十贯，五十贯罚款里，留给自己的就多了！

　　小老虎一想到自己要多出钱，那可就不满意了！

　　李承乾瞪了小老虎这个守财奴的小姑娘一眼，然后捡了一张钱款小的罚单给了房遗爱。

　　这个房遗爱最近接触多了，已经感觉到他这个人不错，是个爷们！

　　分好了罚单后，李承乾本来没有罚款的，现在也是有了！

　　他们开始喝酒，喝过半循后，就相约一起去交罚款。

　　京兆府接受了这帮子酒气薰人的纨绔们的罚款，心惊胆跳的。

　　等到这帮子人走了，他们才松了一口气。

　　小老虎交了二十多贯钱，嘟着嘴很不满。

　　在李承乾他们散开的时候，小老虎拉走了房遗爱，也不知道他们又去做什么坏事了。

　　李承乾已经有好几天没有去下马陵了，他骑着马去了下马陵。

　　皇庄还是那样充满活力，干活的人还是那么多。

　　而且飞信局的总部楼已经盖好，现在开始彻墙了，而信鸽学院的地基也开始在打了。

　　“殿……”一个迎上来的人见到李承乾，吓了一跳。

　　大师兄！

　　在李承乾咳了一下后，大师兄连忙改口：“大师傅！”

　　李承乾摆了摆手，说：“去忙吧！”

　　大师兄连忙听话地走开。

　　李承乾的到来，自然引起了朱胖子，段志玄他们的关心，李承乾在他们围上来后，摆了摆手，表示自己没事，随后在庄子上看了看。

　　因为他之前的放权，所以这里的工作没有有他也能继续进行下去，所以他笑了笑，就转去了王家庄了。

　　刚才朱胖子已经小声地告诉他了，这几天桂娥几乎是天天上庄子来问李承乾。

　　李承乾心里一暖。

　　到了王家庄，看到桂娥的身影在鸡棚那边，李承乾走了过去。

　　李承乾喊了一声：“夫人！”

　　桂娥身体一震，连忙转过身来，然后跑了过来。

　　在别人诧异的目光下，桂娥在李承乾的身上打量了起来。

　　见他脸色红润正常，身体也没有看出什么事，才放下了心来。

　　“你没事就好！”桂娥说道：“跟我进来。”

　　然后她拉着李承乾进了门。

　　刚才那一句没事就好，是说给别人听的，让他们不怀疑。

　　谁都知道这几天长安里的事情很多，关心一下几天没出现的大师傅也是正常的。

　　李承乾进了房间后，就被桂娥紧张地问道：“你真的没事吗，快把衣服解开我看看，那天我看到你衣服都太多了，身上还有血，你可不要骗我！”

　　“没有，那是别人的血！”李承乾解释道，“我撕下衣服，给他包扎止血！”

　　但是桂娥根本不听他的：“快解衣服。”

　　李承乾没办法，只好把上衣解了下来。

　　露出了里面养尊处优的白美皮肤，让桂娥看到了都有些儿嫉妒了！

　　李承乾说道：“你看吧，没有任何事情！！”

　　桂娥看了，这才松了一口气下来。

　　“那天，你们是怎么了？”桂娥好奇地问道。

　　李承乾嘘了一声，说道：“这事不能问！”

　　桂娥心里一紧。

　　李承乾小声说道：“不过是你，我能说，你可不能把这件事告诉别人，更不能传出去。”

　　桂娥感觉到李承乾的信任，点了点头。

　　“那天，我们去了城外三十里，去放鸽子，里面有太子在内！”李承乾说道。

　　桂娥听到这句话，吓得捂住了嘴巴。

　　“太子也在里面？”她没想到这样的一个人物，就在这里面。

　　李承乾点头：“鸽子计划，就是殿下提出的，所以这放飞鸽子，当然需要他出场了。”

　　桂娥似懂非懂地点头。

　　李承乾继续说：“我们那天放了鸽子后，有人突然刺杀了太子殿下！”

　　听到刺杀太子殿下，桂娥没有紧张，反而是担心起了李承乾。这当时李承乾也在场啊！

　　……


第626章 【微感不好】

　　……

　　虽然现在李承乾就在她的面前，但她还是忍不住地问：“你有没有事？”

　　李承乾笑了笑，心里暖暖地，说：“没有事。当时是被一个太子的护卫给挡了一箭，那个大护卫受伤了，我撕下衣服，给他包扎好，所以衣服和血，都是因为他而弄出来的！”

　　“哦，原来是这么回事！”

　　桂娥放下了心来。

　　随即她又问道：“那后来怎么样，你进了城后，我怎么就没有再见到你了，你也没出来。？”

　　李承乾编借口地说：“刺杀太子，可不是小事情，全城都出动了兵力了，我们这些太子身边的人，自然要守在太子身边了，走不开，等到今天才开始松了下来，我这是可以出来时，就马上过来你这里看看了！”

　　听到这句话，桂娥的呼吸急促了起来。

　　她眼睛热切地看着李承乾，肩膀动了两下，却呆坐着不动。

　　李承乾呵呵一笑，伸手抱住了她，给了她一个拥抱！

　　“你……”桂娥挣扎了一下。

　　李承乾说：“这是生死后的拥抱，没有其他的！”

　　桂娥才没有挣扎。

　　李承乾抱了一会儿，怕这桂娥觉得被吃豆腐而生气，及时地放开了她。

　　接下来，桂娥的话很多，把这几天庄子上发生的事情都告诉了他。

　　这鸡蛋店虽然她这几天无心管理，但是周管家和方娘都一直尽心地处理着，已经在昨天开店了。

　　庄子上的鸡蛋，也越来越多，庄上的佃户们也越来越勤劳，还有已经过去的秋收又收了多少。

　　甚至于连有谁来找过给方娘说媒，她都给说了出来。

　　李承乾听着，一直点头。

　　在桂娥这边呆了好一阵子，李承乾才回了皇庄。

　　刚过去皇庄，朱胖子和大师兄才来找他，汇报关于鸽子放飞的情况。

　　看来刚才朱胖子是故意把这件事给压在后面，等李承乾从那边过来后，再给李承乾汇报的。

　　因为三十里不算远，所以二百多只鸽子，只有六只没有回来，其他都在第一天飞回了皇庄。

　　那六只没有回来的，李承乾在想着不会是被什么人给当成了鸽子给射了下来了吧？

　　不过总体地来说，这次放飞还算是成功的。

　　虽然这次出了刺杀的事情，让这次的放飞的事情被人忽略了，而且后续的计划也延期了。

　　“接下来，后续的计划继续进行！”李承乾说道。

　　“喏！”朱胖子和大师兄应道。

　　李承乾过去段志玄那边，问道：“查得怎么样？”

　　“都已经查过了，那里再没有任何线索了！”段志玄有些儿懊恼地说道。

　　被人莫名其妙地在自己眼皮底下刺杀了太子，那太耻辱了，更耻辱地是，竟然找不到这些刺客！

　　他前几天，一怒之下，在军营里又抽了人手，对周围的村庄都进行了搜查，但是令人失望的是，还是没有找到任何凶手和刺客，倒是抓到了几个平时从官差手里逃跑的小偷，被他顺手给治了！

　　“看来这帮子刺客太过隐密了，把那个村庄的兄弟们都撤出来吧，守在那里也没有用。”李承乾说道。

　　段志玄听了，点了点头，认同了李承乾的话。

　　他之所以一直守在那里，也只是生气而已。

　　“这次的鸽子，放得很成功。不过没回来的那六只，是出了什么事，让人很怀疑！”李承乾说道。

　　段志玄奇怪了：“不是七只吗？”

　　“呵呵，是六只，另一只回东宫去了。”李承乾笑道。

　　这旺财回了东宫，自然不在此列了。

　　段志玄了然地点了点头。

　　他问道：“殿下怀疑什么？”

　　“会不会是被人给射了下来了？”李承乾把他的怀疑说了出来。

　　这话一出，段志玄脸上一沉，然后思考起这事的可能性，还有以后的影响。

　　要是以后的信鸽，也会被人射下来，那可就危险了。

　　若是前方的重要情报，能从敌人的包围区里出来，却被自己的人的箭给射了下来，然后成了口中菜，那不是要冤死了吗？

　　“那么我们以后不能让人射我们的鸽子！”李承乾认真地说道。

　　这话马上得到了段志玄的认同，说道：“殿下此话有理，臣这就起草奏章，上报陛下，让陛下对天下百姓下令，谁再敢射鸽子，一定要重重地制他的罪！”

　　重罚之下，必然让很多人都不敢再射鸽子了，李承乾点了点头。

　　段志玄是个急性子，他说到马上就办，拿起笔来，开始写了起来。

　　写了草稿后，又写了一纸正稿。

　　而且这货一边写还一边感慨道：“以前的纸可不敢这样用，纸金贵了，每写一个字都要认真地想，认真的写，现在可好，写错了写不好看了，再抄一次！”

　　你个丫的，旁边就是造纸厂，你占便宜还在这里炫耀！

　　不和老头子计较。

　　很快他写完后，就要拉着李承乾进宫去。

　　李承乾只好跟着他进去了。

　　刚走出庄门，一个花露水作坊的人就来见李承乾，说道：“大师傅，这是武掌柜让我转交给你的！”

　　说完，交了一封信给了李承乾。

　　李承乾见信都没有封住，应该只是传一下话的工作信而已，就对他点了一下头，然后把信放到袖笼里，然后跟着段志玄进了宫去了。

　　到甘露殿见到了老李，由段志玄把这事说给了老李听。

　　老李这才关注起信鸽这件事来，听完了段志玄的话后，他说道：“好，朕现在起草法令，交由三省合议，以最快的速度通过！不过段爱卿的话有些儿急了，这信鸽才在长安附近放飞，不宜宣传到全大唐的百姓都护着鸽子，以后这法令，将由飞信局专人负责，飞信局发展到哪个地方，就给当地宣布这条法令！”

　　看来还是老李想的周到。

　　李承乾和段志玄两人点头行礼，表扬了一下老李的英明。

　　出了甘露殿后，李承乾送着段志玄出宫，他才有时间拿出刚才武照给他的信出来看看。

　　这里面写着花露水店于陈老板又外出开拓生意，留下武照一掌柜当家，生意很好，还有各方面的工作都良好。最后却有两句话：业诩公子常来照顾生意，却驻留多时，微感不好。

　　……


第627章 【信】

　　批627章 【信】

　　……

　　微感不好？

　　李承乾看到这个词，微仰起头，琢磨了几下。

　　常照顾生意，驻留多时，所以微感不好，那就是留在店里的时间太久了，影响了花露水的生意？

　　似乎这样理解很对。

　　但是李承乾怎么感觉这里面有些儿不对啊！

　　李业诩早前还和他一起喝酒，虽然没有接触多久，所以对他的为人不太清楚，但是本能地觉得有些儿不喜欢这个人。这只是直觉。

　　他难道有那么多闲时间吗，常跑去照顾生意？

　　突然，李承乾一愣，对啊，问题就在这里：他为什么常跑去照顾生意？

　　一个大男人，买花露水自然是给女人买的，买了之后不就走了吗？

　　这里的信里怎么会出现一个“驻留多时”，你一个男客人买了花露水后还不离开，想留下来做什么，这留下来就要让店员照顾着，就算是不照顾着也占用了店里的其他空间资源，这样也太让人讨厌了。

　　无缘无故不可能驻留，那他是为什么驻留？

　　李承乾低下头来，再看了看武照的信，前面一大段话都是汇报工作的，没有任何暗示，只有后面一句话表达了这个意思。却是没有说明他留在店里做什么！

　　而微感不好，这句话多看两次，明着是说影响生意不好，但是怎么觉得这句话有些儿另有所指，是不是其他影响不好？

　　再琢磨了两下，李承乾一拍脑袋，这事闹的，明天有空再去花露水店里看一看，猜那么多做什么！

　　李承乾把信折好，放进了袖笼里了，回东宫去。

　　进了东宫，往西池院而去，在经过显德殿时，却看到了小虾米站在显德殿外，不由奇怪。

　　小虾米说道：“殿下，太子妃在里面。”

　　李承乾停了下来，走了进去。

　　太子妃果然在里面，她对面坐着花白胡子的孔颖达，一叠厚厚的稿子，正在他们之间交流。

　　他们自然听到小虾米的声音，知道李承乾进来了，这时候放下稿子，迎了上来。

　　“见过殿下！”

　　李承乾摆手，然后走过去，拿起稿子，前面三个字《红楼梦》。

　　看来太子妃已经整理好了《红楼梦》的稿子了，这是来找孔颖达商量出书了！

　　“殿下，红楼梦的全部内容，妾身都校正过了，这是拿来给孔夫子来过目一下！”苏宓柔声说道。

　　看着她眼睛里的紧张和期待，李承乾感觉她就像后世的作家一样，拿着自己心爱的小说，上出版社找编辑时的紧张心情一样！

　　李承乾看向孔颖达。

　　孔颖达说道：“此书并非记载学识类，又非记史类，无甚出书价值！”

　　听到他这句说得沉重的话，李承乾脸就黑线下来了，一本小说，你竟然要求学识类和记史类？

　　他这时微微一沉，说道：“虽现在出了新的印刷技术，和在新造纸术下大量产出的纸张，不用再像以前印刷出书那么昂贵与特殊！……但是，有这好条件，应该先留给那些学问大家的著书，而……”

　　听着这孔颖达的话，李承乾黑线，而苏宓失望。

　　她本就是想要李承乾出书多多，这样就显得李承乾是非常有学问的人。

　　只是那数学知识不是她的专项，没办法和程雯筱那样快速地学习，所以整理起来，就慢了。

　　所以她才会把目光落到小说上，李承乾讲了那么多精彩的小说故事，要出版起来，那可是好多本呢！

　　只是没想到，孔颖达却认为这些小说没有出版的价值，那么不但苏宓的辛苦整理都白费了，而且李承乾大量的小说都不能出书了。

　　“非也，非也！”李承乾伸出一根手指头，说道：“这些小说，印刷出版的意义，可比那些学识类的书，比如字典，还要有意义得多了！”

　　字典是李承乾创新的一个工具书，作用和意义，都相当不凡。

　　但是现在在李承乾的嘴里，却成了比娱乐性小说还要低级的东西了。

　　这可让孔颖达不服了。

　　“殿下，这是何讲？”

　　“字典，只能让人查字，识字。除此之外，再无其他用处！”李承乾定义道。

　　孔颖达一愣，想了想，这话说得不对啊，什么叫别无用处，这字典不就是查字识字吗，那你还要他有什么功能啊？

　　李承乾这时已经接下来解释小说了：“小说，重在扩展！”

　　“如何扩展？”孔颖达问道。

　　“小说，就是阅读扩展！比如一个人认识这些字，那么你有了这些字有什么用，如果久久不用他们，就会忘记，小说就可以让人阅读的时候，运用这些知识，从而让记忆更深了。所以这光从字典上查字识字，是用在于小说上看字的，要是没有阅读，那么识字无用！”

　　“除了识字，还要知道组词，造句，语法等等知识，都可以在阅读中得到实例！当然啦，像这本红楼梦，就有不少诗，长短句在里面，而且精品不少，这些诗词，不就可以让人学习吗？”

　　“除了这些基础的文化知识，小说还可以表达道德的美与丑，人情世故，通过阅读小说的剧情，而升华读者自己的心灵！”

　　“小说还有一个重要的价值，就是它的娱乐性！看小说是一种享受，是一种欢乐。这里不能因为欢乐而把小说定义为玩物丧志，小说反而是推广文化的重要产物。一件枯燥的东西，就算它有多重要，有能人志士很好地传承它，但是却不会让大部分人接受，就比如识字，比如麻烦地写诗，比如写文章……咳，当然，这里并不是说本太子不会写文章而故意这样说的。我是想说我们保持知识的严谨的同时，可以让人欢乐的小说，来推广知识，让更多的人通过不同的渠道，学习到知识！”

　　“小说更有一个出版价值，那就是小说比字典更受人欢迎。若是出版，那么一定比字典卖得更好！”李承乾得意地说。

　　这最后一句话，可不是乱说的，红楼梦就是一本妇女喜欢的小说类型，妇女的消费能力顶半边天！

　　……


第628章 【出版】

　　……

　　字典，是初学者才买的，以及老学问家买回去收藏的。

　　红楼梦，只要被小说剧情给吸引了，就会有人买。而这读者，首先就是那帮子读书人。然后再加上妇女读者，这都通杀男女了。

　　这眼睛一看就知道，将是红楼梦出版后卖复比字典还要好！

　　孔颖达静静地听着李承乾的话，这时见李承乾讲完了，才点了点头，说：“殿下前面的话说得有理，不过一部小说，怎么会比字典更受人欢迎呢？”

　　“这个要知道，很容易啊，出版了她，到时候看一看两者的成绩，就知道了！”李承乾说道。

　　造纸作坊出的新纸，是李承乾发明的，造纸作坊也是李承乾的庄子上的。印刷新技术，也是李承乾发明的，孔颖达自然不会不给李承乾出版的。

　　刚才说小说出版价值不高，只是出于一个对出版看得很重的老夫子的态度而已。

　　“好，老夫就听太子殿下的，这就让人准备出版此书，到时候再看一看书卖得如何，可否与字典比较比较！这要知道，字典可是已经卖了近一万本了！”孔夫子说到最后的话时，很得意地抚须笑道。

　　听到孔颖达的话后，李承乾才知道，这字典在短时间内，都卖出了一万多本了。

　　这在唐朝里，可是相当了不得。

　　不过想到连桂娥都买一本回家放着，听她的意思，那是买回去当传家宝来放着的，所以应该有更多像桂娥一样做法的人，甚至是盲目的人，把字典的销售量给拉高上去了。

　　“好！我和太子妃都有信心！”李承乾笑道。

　　李承乾说话后，拿起红楼梦的稿子看了起来。

　　他想起了一件事，上回他想过的。

　　红楼梦是四大名著之一，四大名著是出自四人之手，全是精华之作，又有着很大的意义，才成四大名著。

　　要是都成了他一人之手，那么还会成为四大名著吗？只怕只是李承乾的四大名著，而非中华四名著。

　　如果以后的历史上，只写成了伟大的小说先驱者李承乾四大代表作，那可就坑爹了。

　　所以李承乾决定动一下手脚。

　　他翻开第一页，果然见到苏宓娟秀的字体，写着：李承乾。著。

　　李承乾拿起笔，在上面划了一下。

　　“啊！——”苏宓一惊，看向李承乾，问道：“殿下，你怎么画掉自己的名字呢？”

　　孔颖达也同样奇怪地看着他。

　　不过到了印刷的时候，这根本不影响，所以他没在意。

　　李承乾对李承乾笑了一下，让她稍安匆躁，然后在下面写上：苏宓，著。

　　另写一行小字：“太子妃侍奉皇后于病床前，讲此故事，以解无聊。”

　　写好后，他站了起来，看了看，很满意，说道：“好，就按这样出版。”

　　苏宓看了后，脸色一变，说道：“殿下，这故事是你讲的，妾身怎么可以？……这是欺世……”

　　“错了，你我夫妻一体，还用分你我吗？”李承乾说道。

　　苏宓心里甜蜜，都找不到理由反驳了。

　　她出版的本意是让李承乾出版更多的小说，让他更加出名，现在李承乾弄成这样，不就等于李承乾的书出不成了吗？

　　“那下一本吧！”苏宓抬起头来，说道：“殿下的《倩女幽魂》，妾身已经整理得差不多了，到时候再署妾身的名字，就好了！”

　　《倩女幽魂》的署名，落在谁的身上都无所谓，李承乾只是不想把《红楼梦》四大名著之名给跑掉了，所以才把作者名记她头上。

　　李承乾比较中意的是想把自己的署名落在《西游记》上，所以这《红楼梦》就给苏宓了。

　　“《红楼梦》给你，听话，以后我要出的书多着呢，《西游记》都讲完一半了，到时候出版就写我的名字！”李承乾说道。

　　听完他的话，苏宓乖巧地没在再说，很给男人面子。

　　孔颖达看着这对小夫妻，竟然可以把出版的书的署名让来让去，这在其他人眼里，是多珍贵的东西，那是别人想要都没能要的，他们俩竟然奢侈到可以扔来扔去！

　　这时候，见到他们俩人已经商量好了，孔颖达看了看李承乾写的小字，说道：“殿下，把这红楼梦定义为孝敬之物，甚好！我朝推行孝德，殿下出这书，说明是太子妃孝敬皇后所讲，那天下孝子必然都会买一本回去，孝敬娘亲！相信此书拿到陛下那里去，陛下也会同意出版的！”

　　李承乾写下小字，只是想要给苏宓多加一个孝敬的美名而已，没想到这样还能给这本书带来一部分孝顺的读者，这可好了！

　　“其实，这是事实，母后病在床时，太子妃确实常守在床前！”李承乾说道。

　　“是，是！”孔颖达应道。

　　李承乾说：“那就辛苦夫子了，这出书的繁重工作就交给你了！”

　　“不辛苦，不辛苦！”孔夫子笑呵呵地说道。

　　他收起苏宓带来的书稿，然后收进一个布袋里，闻到上面有苏宓特殊的香水，看来是刚才苏宓装书稿过来的。他装进去后，就回了崇文殿去了。

　　最近李承乾都没有去崇文殿里进学了，孔夫子除了去弘文馆里讲几堂课外，其他时间都空闲得很。

　　本来会很寂寞的，但是却有了这些出版的事情可以忙，所以孔夫子现在一点儿都不觉得寂寞了，反而过得充实，而且很欢乐！

　　送走了孔夫子，李承乾和苏宓对望笑了笑，手牵手走了出去。

　　“殿下，你是不是有什么秘密瞒着妾身呢？”苏宓一边走，一边偎着李承乾的肩膀，声音小小，却能传到他的耳朵里，戏笑地说道。

　　“呃，秘密？什么秘密？”李承乾愣了一下，嘴上问道，心里却在想。

　　李承乾有什么秘密？

　　他自己数了数，好像没几个秘密，这说起最近的秘密，就是每天晚上和小陈出去“散步”，但是观苏宓平时的表现，她应该是知道了啊，所以这是一个公开的秘密！

　　其他的，像是他们卧室的门窗上总是出现一个洞来，他没告诉苏宓，但是这不算秘密啊！

　　……


第629章 【来信】

　　……

　　而李承乾最大的一个秘密，应该是桂娥了。

　　李承乾在看到桂娥的时候，也考虑过这样似乎是对于苏宓的不忠。

　　但是他却因为桂娥长得像他的前世妻子，所以李承乾心里把这一层给压了下去了。

　　直到此时想起来，李承乾才发现，他一直把这件事当成了在苏宓面前的最大的一个秘密在保守着。

　　这时候，他心虚了！

　　“信啊！”苏宓小声地提醒他。

　　信？

　　李承乾心里把“信”这个字和桂娥联系起来，怎么想都想不出桂娥有信给他。

　　那么苏宓怎么说个信呢？

　　很快他就明白过来，这苏宓又没见过桂娥，也不知道桂娥，所以她不可能知道桂娥。

　　李承乾的心里慢慢平静下来。

　　然后开始想，这什么信？

　　苏宓见李承乾还没反应过来，于是又笑着小声提醒：“今天的信啊！”

　　听到苏宓的声音带着笑，他心里觉得不是什么让她生气的事情，于是他开始想什么今天的信。

　　说到信，他手上确实是有一封信。

　　他很坦白，从袖笼里拿出武照的信，说道：“你的鼻子是怎么闻到的，我都放在袖笼里了，你竟然可以看到！”

　　苏宓一愣，没想到李承乾从袖笼里拿出信来。

　　“这是花露水店的武照，给我的一封工作信！”李承乾说道。

　　但他却看到苏宓从袖笼里拿出了一封信，听完李承乾的话后，她才哧笑了起来，说道：“殿下，妾身说的是程妹妹的来信，你怎么想到了外面的花露水店的信了！”

　　“啊，雯筱来信了？”李承乾一时露出了惊喜之色。

　　苏宓带着醋意，轻哼一声：“给你。”

　　李承乾搂住她，说道：“你明明不生气，还装什么？”

　　他说完后，拿过信来看。

　　信封口都未开，看来苏宓没有看过。

　　折开来看，里面写着她到了济州后一切都好，还有济州的各种忙，但现在已经稳定了下来，不要让李承乾担心。十几句结束了和李承乾的话，后面上百句，是问候苏宓的，再后面，小陈，大妹，小老虎等人一起问候，加起来都比李承乾的多，后面占了整个信的一半以上的内容，都是数学题，是她解出来后，寄来给李承乾批教的！

　　这都什么信啊，没有一点儿思念之情！

　　“给你，她问起你来比我还多！”李承乾把信给苏宓看。

　　苏宓一听，就接过去看了。

　　看了一会儿，就哧哧笑了起来，然后在进西池院的门的时候，轻轻推了李承乾一下，说道：“程妹妹这是为你着想呢，她一定是想着妾身是一个多么不通情理的人，就怕我看到信后，给殿下生闷气，所以才写了这么多说妾身好话的话！”

　　李承乾一听，好像有道理。

　　但是可不能让苏宓看出来了！

　　“瞎说！”

　　“才不是呢，其实程妹妹和你说的话才是最多的，你看这后面这些题，不就是你教的吗，你看这第一题，就是简单的加减法，连妾身一看就会，难道她会需要你再来教吗？这只是想把你教过的知识重新写一遍，把她的思念之情从这里告诉你而已！”苏宓玩味地说。

　　李承乾听了一愣，对啊，刚才的话似乎是从简单到困难，分明是李承乾以前教过的题，她都给做过一次，刚才还觉得这样的题没必要批啊，没想到她是这个意思！

　　想到这里，不由为程雯筱的细腻心思和思念之情而感动。

　　“殿下拿着好好看一看吧！”苏宓大方地把信给了李承乾，说道。

　　李承乾接过来。

　　苏宓举了举另一封信，说道：“殿下，这个掌柜的，只怕是有了麻烦了，花露水是我们现在的赚钱大生意，可不能让卫国公的孙子给影响了生意了，更不能少了那个能做事的掌柜，你还是抽时间去店里看看！”

　　李承乾顺便把信接了过来，再看了一遍这封信，里面的内容，都被他看过了好几次了，只有最后的一句“微感不好”的话能引起人的注意，说道：“好吧，这李业诩跑花露水店里不走，还真是个麻烦！”

　　“嗯，听说那个掌柜是个女的吧！”苏宓问道。

　　李承乾点头，说：“她有个妹妹，跟兕儿一样漂亮！”

　　“她也漂亮吧！”苏宓又说。

　　李承乾奇怪：“还行，不过你问这做什么？”

　　这不会是又怀疑李承乾在外面看上了哪个女人了吧？

　　李承乾不再跟她说下去，拉着她进里面去。

　　这两天，李承乾的生活似乎和信都拉上了关系了。

　　信鸽也算得上是和信有关系。

　　而和信有更近的关系，是武照的信，这安排好了他在第二天要去花露水店一趟。

　　程雯筱的来信，更是让李承乾莫名的激动了一个晚上，那一道道数学题更是让李承乾认真地看过，并且回忆他们当初教这一道题时所发生的事情，还有她在济州写这些时心情所想的是什么，思念之情又是如何。

　　这一天晚上，可是让苏宓给吃了不少的醋。

　　这早上起来，李承乾都讨好了苏宓几次了，才把她的醋意给降了下去。

　　两人在吃完早餐后，一个太监跑了进来，手里拿着一封信。

　　这又是信！

　　“殿下，殿下，台州来信！”太监说道。

　　台州，苏宓的父亲正在那边当着刺使，也就市长。

　　这信应该是他寄来的。

　　苏宓听到台州这名字，应当激动了起来。

　　这父亲都去了快一个月了，才送信过来，可是把她给急的。

　　太监的信送到了苏宓的手上，苏宓的纤手有些儿颤抖，却转送到李承乾手上。

　　“殿下，你拆！”苏宓说道。

　　李承乾说：“别激动，丈人和丈母娘在台州好好的，信也不会飞，这就给你看看！”

　　拆开信，李承乾把信伸到苏宓前面一起看。

　　这是苏亶写的，他短短地表示他们到台州一切都好，然后问候起李承乾来，好长好长的一段，到了最后面，才小小地问候了苏宓一句。

　　看到这里，李承乾感觉平衡了。

　　他昨天看程雯筱的信，也是被这样的处理方式给弄得郁闷了，没想到丈人也来这一招。

　　……


第630章 【占城稻】

　　……

　　不过这回郁闷的是苏宓了。

　　李承乾哈哈一笑，引来了苏宓的小拳头。

　　接着往下看，里面的内容，让李承乾和苏宓都惊喜地瞪大了眼睛。

　　苏亶在接下来写着，他到了台州后，就让人加大力度去找三季稻。

　　而他其实之前在长安时，已经写信让人去找了，现在经过了近两个月的努力，终于找到了。

　　而三季稻，在这里叫占城稻，它表现为高产，早熟，耐旱，就是李承乾跟苏亶所讲的一样。

　　他已经开始引进这些占城稻，准备在接下来的秋种中，试种这种占城稳。

　　这样一下，到了明年春，就可以收获果实了，而在苏亶前，就可以种满三季了。

　　就算是推广不大，但是这发现三季稻的功劳，就可以让他升到长安来当官了！

　　“好！”李承乾笑道。

　　苏宓也为父亲能立下功劳而高兴。

　　而她更多高兴的是，这种三季稻，是李承乾提出的，现在父亲能找到寝室物，让她更加为李承乾而自豪。

　　“我现在就去找父皇，让台州方面的人，给试种三季稻，这种叫占城稻开方便之门，不要因各种法令和政治规定，而影响了！”李承乾说道。

　　“嗯！”苏宓点头。

　　李承乾去了甘露殿，见到了老李，把事情告诉了他。

　　“哦，那占城稻就是你之前说过的三季稻？”老李拿着苏亶的信，看了一遍后，问道。

　　“是的，这是承乾的丈父离开前，承乾和他说的，没想到他这么快就找到了，真是天佑我大唐！”李承乾说道。

　　老李眼睛眯了眯，这翁婿两真是势利啊，为了把丈人搞到长安来，他们一个这么拼命地出力，一个拼命地找，没想到这么快就找到了！

　　不过老李可不会去跟他计较这些。

　　“好，就让苏亶去试种这占城稻，以观后效！”老李表示道。

　　“谢父皇！”李承乾笑道。

　　出了甘露殿，李承乾在皇宫里随便走走。

　　说起来，他虽然穿越到了唐朝已经三四个月了，天天住在皇宫里面，但是皇宫里的很多美景，却没有让他给看完，而且平时也有一些儿角落，没有经过是看不到的。

　　所以他这有空，就随便走走。

　　但是今天刚走一会儿，李承乾在一块石头上，恶趣味的写上“李承乾到此一游”时，就遇到了一个人了！

　　“殿下！”

　　李承乾回过头，见到孔夫子正迎了过来，还看到了李承乾写的字。

　　“殿下这是有空闲，这老夫也正在空闲，就回去崇文殿与老夫听课吧！”孔颖达说道，“而且殿下想要练书法，也不用在这里练，请殿下跟老夫回去，崇文 殿里有的是纸给殿下练书法！”

　　没想到做这种坏事被老师抓到！

　　李承乾尴尬了，他在找借口给孔颖达时，想到了，刚才他好像忘了一件事了。

　　昨天就要准备去的。

　　昨天武照的信，李承乾今天要去花露水店里看一看是怎么回事的。

　　“哦，夫子你误会了，我这是急着要出宫办公务呢，这是想到今天还没有学习过，需要练一练字，所以路过这里，看到这里的石头很光滑，就地拿来练习了！”李承乾厚着脸皮，说道。

　　孔颖达会信他这话吗？

　　鬼才信，但是面对这样的太子，他也没办法了！

　　“我这就出去忙了，夫子看一看我最近练的字好不好！”李承乾说完后，连忙闪人了。

　　花露水店几天不来，生意是越来越火了，而且竟然有商人跑来这里，想要批发出去代销，很多商人都守在了门口。

　　这么火热的生意，里面的店员们都忙得不得了。

　　在几个穿着统一制服的店员之外，李承乾到来的时候，看到了一个不穿制服，同样在忙碌的人。

　　这一看，不就是那个李业诩吗？

　　这丫的，昨天才罚完款，今天竟然跑来这里当店员了，这是没事找抽了啊？

　　一个国公的公子，跑来打下手，这不合理啊，他这是要做什么？

　　而李业诩的到来，给店里增加了人手，帮了大忙，为什么武照要在信上说，这是“微感不好”？

　　太奇怪了。

　　李承乾知道这样进去，会影响了店员们。这时候正是生意最忙碌的时候，影响了店员，打乱了生意，那就是让自己的钱往外飞了。

　　而且这时候李业诩和武照并没有表现异常，进去了怎么问，怎么说？武照说微感不好，难道就这样把李业诩给赶走了吗？

　　似乎不太好？

　　几番思考后，李承乾决定不去打扰他们，进了对面的茶楼里，喝起茶来。

　　他一边喝茶，一边观察着对面的生意。

　　花露水的生意果然是好，一个上午，都没见有人少过，而且那队列还排得长长的。

　　这样一想，看一看那些排队的人，还真是辛苦。

　　他想起了现代医院，医院里很人性化地考虑到了排队的病人与家属，于是在排队的地方，安排了椅子让人坐。

　　那么花露水这么赚钱，也应该为这客户与下家们考虑一下，给他们安排几张椅子坐坐。

　　想定了这主意，李承乾决定等一下让武照去办。

　　李承乾在这边茶楼喝得肚子都有些儿饱了，只好停下来，无聊地看着那边。

　　客人还没有少，而李业诩也没有做其他的事情，都一直在帮忙，这真看不出李业诩有什么不好的。

　　近午了，客人微少了点，武照和李业诩两人才解放了出来。

　　这时，见李业诩走到武照前面，抱拳一礼，然后不知道说什么话。但见这样子，是要离开了。

　　看来，李承乾的监控行为，要结束了。

　　这时见李业诩，从袖子里拿出了一瓶粉红色的瓶子，递给了武照。

　　李承乾认识这种粉红色的瓶子，是花露水作坊里最新研究出来的一种香水。

　　这种香水，用了全新的瓶子包装，李承乾昨天才从作坊里拿来给苏宓用的。

　　这李业诩怎么拿花露水店的香水给武照，武照竟然推着不要？

　　转念一想，李承乾就明白过来了，这不是拿的，应该是李业诩买的，然后要送给武照，而武照不接受！

　　……


第631章 【你的益达】

　　……

　　我擦！！！

　　李业诩这小子果然是不怀好意！

　　这在店里帮了一个下午的忙，到了最后还拿出最新出品最贵的香水送给武照，这是瞎子都看得出来的啊！

　　原来是跑来泡妞了！

　　武照可是一个好掌柜，这丫的是来挖墙角的吧！

　　那边武照拒绝李业诩，这丫的竟然就不再强给了，马上退了回来。

　　而他这样，就微侧了身子，李承乾可以看到他的嘴型了。

　　李承乾在间谍院里呆过那么久，当然听过间谍们是怎么学习唇语的，所以还是能看懂李业诩此时嘴里说的话了。

　　李业诩说：“武娘子，你既然不要这香水了，那我拿着它也无用，就退回去了！”

　　说完后，他就把香水递给一个店员，然后潇洒地转身出来了。

　　但是这香水是早前李业诩用钱买的，这退了香水，还没有退钱呢！

　　武照做为掌柜，当然不能这样做了，拿起香水，喊道：“公子，你的益达！”

　　李业诩回头一笑，说：“你的益达！”

　　然后就头也不回地走了。

　　李承乾听到这句话，本来要走出茶楼的时候，可以听得清楚，但因为听得清楚，差点儿扑街了！

　　没错，这款香水的名字，就叫益达，而命名者就是扑街者李承乾也！

　　他昨天在去花露水作坊时，香水师傅拿着这款产品，让李承乾命名，李承乾就给取了这个熟悉的名字。

　　没想到第二天，就看到了这么狗血的一幕！

　　他现在就想去拉着李业诩的裤子，然后弹他的鸡鸡，问他是不是同样穿越过来的！？

　　但是这李业诩，说完这么酷的一句话后，就走了，留给别人一个背影！

　　想要问也没机会了。

　　看着他走了，李承乾就进了店里。

　　此时的武照，已经噘着嘴，转过身去，拿着那瓶香水。

　　一个店员和武照熟，笑道：“武掌柜，你人缘真好，这都是送的第五瓶了！”

　　武照眼睛微冷，但是态度却没有变。

　　她说道：“香水拿去放好！”

　　店员一愣，问道：“那它怎么处理？”

　　“就记在帐上，李业诩公子存了一瓶益达香水在店里。”武照说道。

　　她这时感觉后面有人，转过身来，见到李承乾，愣了一下，然后有些儿手足无措，都不知道把手放哪里了。

　　“公，公子！”武照扭捏地行礼道。

　　其他店员行礼。

　　李承乾摆了摆手，让他们继续去照顾生意去。

　　这时武照已经把香水放回了柜架上，然后带着李承乾去了旁边的客桌坐好，送上香茶。

　　“你写信给我，就是这回事？”李承乾问道。

　　武照知道她的心思瞒不过李承乾，而且本来叫他来就是要把这事告诉他的，于是点头。

　　“李业诩对你有意思了？”李承乾问道，不过问完后又觉得这样问不对，毕竟对方是个姑娘，他补充道：“我是问他是什么时候有意思的？”

　　问到这些事，武照脸上竟然没有害羞的红晕，反而是有些儿讨厌之色，说：“上一回，蜀王来店里，公子还没有到时，李业诩公子出手帮助了一下，虽然不能劝住蜀王，不过武照却是感激在心。不过第二天开始，李业诩公子就常来店中，后来就送香水，再后来每天上午都呆在店中帮忙，直到近午才离开。”

　　“怕这样下去会影响到店里的生意，所以想要劝一劝李业诩公子，但武照人轻言微，不敢开口，故而请公子出面！”武照说到这里，抬起眼睛来看了李承乾一眼，那漆黑如墨玉的眼眸上带着一丝水蒙蒙的雾，很幽怨的眼神，语气身一沉地说：“公子刚才都在外面看了吧？”

　　幽怨个屁，我又不用给你负责这个感情的事情！

　　李承乾心里想道。

　　他直白地说：“对，刚才是在外面，这生意正好，不说打扰了生意，还会浪费一个劳力，先看看再说。当然，你的信里说得不明，我也不知道怎么回事，先看看再说！”

　　他说完后，抬起头来，看了看武照，这小姑娘装起委屈来，还真有点儿功夫啊！

　　而且委屈中，竟然还表现着一丝妩媚，特别地动人。

　　这时候再看武照，才发现她的长相是真的很俏丽。

　　而这份俏丽，是在受屈时，表现得更加好看，更加打动人的心！

　　李承乾在想，这姑娘，不会是在被李愔的坏小子打的时候，因为委屈，而让自己这方面的美色给李业诩给看到了吧？

　　然后李业诩这头色狼，就找上门来了，各种献殷勤，就是想把上这个妹子！

　　虽然李承乾觉得李业诩这是来挖自己的墙角，影响自己的生意，不过这追求异性是做为人的自然的行为，追求美女是男人天生的本能，所以也不能说李业诩怎么个不对！

　　再说了，李业诩是李靖这个军神的孙子，家世不错啊，这武照看着挺可怜的，要是能嫁进这家里，那也是对她的一种帮助。

　　当然，李承乾也记得，武照就是后世的武则天，要是能通过这样一种祸嫁他人的行为干掉女皇，那么真是太棒了！

　　“你对那个李业诩的看法怎么样，我对你说，那家伙的爷爷是卫国公，李靖大将军，在军队里被称为军神，是所有的战士心中的神，信仰，他一声令下，就算是要战士自杀，战士们也会听他的！而李业诩，就是他的嫡孙，以后卫国公这个国爵，就要传到他的头上。你看怎么样？”李承乾推销道。

　　武照瞪大了眼睛，看着李承乾。

　　李承乾看到她眼睛里的询问，于是直白地说：“我看他家世不错，要是他真心追你的话，你就考虑一下！”

　　突然他想起什么，问道：“当然，前提是你还没有定亲！”

　　武照的眼睛很愉充满了水雾，那委屈劲，让人看着都心酸了起来。而她的气质，也在别人越心酸的时候，越觉得她好看，妩媚之意慢慢地散发出来。

　　她哽咽地说道：“公子，武照虽未婚配，但是却也不是贪图荣华富贵之人，这李业诩公子已经娶过妻子，对于武照只是恋色而已，武照怎么能入他之室？”

　　……


第632章 【眼泪的问题】

　　……

　　武照倒是一个心灵玲珑的人。

　　她对于李业诩那条色狼，是一眼就给看穿了。

　　对于李业诩是不是有老婆了，李承乾不知道，但看李业诩都帅锅一样的年龄，帅锅都有好几个老婆了，李业诩不可能没有！

　　他现在来追武照，就是看中了她的姿色。

　　这样的人，就算他的家世有多好，嫁给他也是不会幸福的。

　　听完武照的话，李承乾对于武照的人格和品德感到佩服。

　　不过这武照为人是好，但是站在自己面前委屈地流泪，就有些儿那啥了。

　　之前武照不是一个不喜欢流泪的姑娘吗，怎么现在却变成了一个爱流眼睛的鼻涕虫了？

　　“嗯嗯，我只是出于个人建议才说的，要怎么做主，还是你自己，我会尊重你的决定和选择的，不会强加给你意志的！”李承乾说道。

　　武照俏眸含泪，鼻子吸了吸，颤抖的声音还是带着一股不散的委屈：“是，多谢公子！”

　　李承乾被她那委屈的眼睛看得不自在，挪了挪屁股后，问道：“你不是都不喜欢流眼泪的吗，怎么现在这么容易流泪了？”

　　“……”武照的眼睛里的水珠颤抖了一下，她的嘴角一弯，随即看到她的嘴角肌肉被绷紧了，严格地控制着嘴角的肌肉的自然反应，过了一会儿，才说道：“公子，你不是说不会流泪的姑娘不让人喜欢吗？”

　　“呃，你可以保持自己的风格，不用再在意我的话，我不会扣你工资的！”李承乾连忙说道。

　　“可我现在就是想要流泪。”

　　这姑娘都委屈了，还能不让人流泪吗？

　　李承乾发现自己的要求过高了，不由有些儿愧疚。

　　“呃，那好吧，你想哭就哭吧。不过咱们这不是在商量关于李业诩的事情吗，咱们是先等你哭完再说还是说完再哭？”李承乾问道。

　　“公子说了算！”武照抿嘴说道，“不过现在武照已经不哭了。”

　　她拿出手帕，手帕香香的，她在脸上擦了擦，很快眼睛就干净了起来，似乎从没有哭过一般。

　　李承乾正了正色，说道：“那个李业诩，最近常来我们这里，是要打你的主意，你又不愿意，所以让我来把他赶走？”

　　“因为他是卫国公之孙，常来花露水店，却得不到我的爱慕，必然会生气，到时候其他的顾客看到了卫国公家生气了，就会不敢来我们这里买了，到时候就影响到了花露水生意，武照觉得不妥，故而想要找公子来商量商量！”武照说道。

　　她说得是好听，但是事实上，就是她要拉李承乾来当个挡箭牌了。

　　不过李承乾倒是没去计较这一点。

　　“好，这事交给我了，你放心在这里当掌柜就是。”李承乾点头，说道。

　　“多谢公子。”武照行了个万福礼，说道。

　　他站了起来，这件事情，找个人跟李业诩说一下，李业诩自然不会再来花露水店了。

　　“不用多礼，我走了。”李承乾对她说道。

　　他刚动，武照说道：“公子请等一下！”

　　“嗯？”

　　“我妹妹有一件东西，让我给你！”武照说道。

　　李承乾奇怪了，绿妹妹有什么东西要给他的。

　　武照从自己的袖笼里，拿出了一张纸给李承乾。

　　李承乾拿过来，看了一下，很稚嫩的一张字，应该是一个初学者抄的一首诗。想到刚才武照说是武润娘说要送给李承乾的，他想到，这是武润娘写的。

　　武照这时解释道：“这是润娘让我给她买的纸和笔，然后说要写给你看的！”

　　李承乾想到武润娘那可爱的样子，不由为她争取这纸墨来写字给自己的倔强模样。

　　“嗯，她写得非常好！”李承乾说道。

　　他拿起一只笔，在纸上写了一个“优”。

　　他递给武照，说道：“你给她看看，这是我批的，让她以后继续努力！”

　　武照一笑，收了下来。

　　虽然妹妹在她今天早上要出门的时候，吩咐了好多次一定要送到李承乾手上。但是现在李承乾看过后还给她批了字，拿回去只怕她会更加高兴。

　　至于武润娘知道今天李承乾会来花露水店，自然是她昨晚无意中说到的。

　　武照写了信给李承乾，自然猜到他今天会来了！

　　“我走了。”李承乾说道。

　　“武照送公子。”武照把纸收进袖笼里，行了个万福，送李承乾出来。

　　上回，李承乾去了南林苑，在南林苑见到了在唐朝被称为白叠子的棉花，并且让南林苑的花匠们把棉花都采摘下来，坏了尉迟恭这个带着十三姨太和十四姨太去看赏棉花的性情。

　　而棉花被送到了工部后，就遇到了一个问题。

　　棉花不管是要当填充物做成棉大衣，还是要做成棉布，都随即把棉花上的籽给摘掉。

　　用人工摘当然是可以，但是当棉花多了后用手摘就不可能了，那必是非常麻烦，不但浪费大量人力又慢，所以这就需要有一个办法，来给棉花摘籽。

　　李承乾让工部的尚书段伦发公告去了，谁能想到办法就大赏。

　　这么过去了几天了，李承乾都差不多把这事给忘了。

　　这一天，段伦高兴地跑来见李承乾，喊道：“殿下，殿下，有好办法了！”

　　“你……”李承乾是真的忘了棉花摘籽的事情了，看到段伦才重新想了起来，说道：“你是说棉花脱籽的事情，你们已经有办法了？”

　　“是的，殿下！”段伦高兴道。

　　李承乾脸上也忍不住露出了喜色，不过还是劝段伦，道：“别冲动，这是喜事，不过以后还有更多更大的麻烦在等着我们！”

　　段伦听了，抿了抿嘴，点头认可。

　　“你们可有试过，真的能把籽去脱去了？”李承乾问道。

　　一听这话，段伦又兴奋了起来，点头说道：“是的，殿下，我们已经试过了，现在也在工部里给棉花们脱着籽！”

　　听到这话，李承乾点头道：“好，我们去工部看一看。”

　　段伦连忙在前面带路，带着李承乾去工部。

　　进了原来那个放棉花的院子，李承乾见到了在一堆棉花前面的人，是鲁大师！

　　……


第633章 【棉花脱籽】

　　……

　　鲁大师还是那一身衣着，一身青色的七品官衣衫。

　　在他的旁边，有一个木制的东西，像一个圆桶，随着鲁大师的手的摇动，里面的圆桶似乎在转动。

　　只是这离得远，不知道里面是什么。

　　听到外面的脚步声，鲁大师转过头来，看到李承乾和段伦回来了，连忙行礼。

　　李承乾摆手。

　　段伦说的想出办法来的那个人，刚才没有告诉他，现在看到鲁大师在这里，不会是鲁大师想出来的吧？

　　他看向段伦，段伦说道：“殿下，自从你命令下来后，让臣去找那脱籽之法的人，鲁木匠得知后就潜心研究，终于在今天想出了这个办法，经过臣与鲁木匠的测试后，果然能够把棉花和棉花籽给分开！”

　　“好，鲁大师果然聪明！”李承乾夸道，“不知道你这个脱籽是怎么样做的？”

　　鲁大师说道：“殿下，这不是臣一人独立完成的，有赖于张铁匠兄，鲁某才得于把这脱籽桶给做出来！”

　　这在说话间，外面响起了一个声音：“你让一让，让一让！”

　　听到这话，外面很多人都给让开了。

　　李承乾听声音似乎是向这边来的，转头一看，见到有两个桶正在向这边移动，分明是有人拿着桶要进来。

　　他连忙让开。

　　进来的是张铁匠，他把桶放下后，才看到了李承乾，连忙行礼。

　　李承乾应了一声后，问道：“这两个桶也是？”

　　“哦殿下是说这脱籽桶？是的，它们都和鲁兄之前拿来的桶一样，只是怕一只不够用，所以又加工打造了两只，以三只桶的速度，半天内就可以把这堆白叠子的籽给脱掉了！”张匠匠说道。

　　李承乾问：“这是如何个动作原理，你们给我说说！”

　　在鲁大师和张铁匠的解释和演示下，李承乾明白了这个脱籽桶的原理了。

　　这是一个木桶里面放一个可以转动的小圆柱木桶，这个小木桶的外面四周有锯齿。

　　大木桶则是分为两边的，用木板给隔开。

　　一边放带籽棉花，一边空着。放带籽棉花那边的桶有一个靠近小木桶的那面，弄了一个网状的铁片。

　　开始进行工作的时候，一个人转动小木桶，他脚在转动时，手可以拿起一把棉花，然后放进大木桶里，然后贴到网状的铁片上，这时从网孔中探出头去的棉花，就被小木桶的锯齿给咬走了，而网孔比棉花籽小，所以棉花籽过不去，于是等到手中的棉花被咬得差不多了，就只剩下籽了！

　　而小木桶在这边咬走了棉花后，在这边的空着的木桶，那些锯齿却突然收了进去，棉花被木桶木板给挡住了，就掉在了大木桶外了。

　　这就奇怪了，怎么小木桶转到这边棉花的时候，却会伸出来咬棉花，到了另一边会缩进去吐出棉花？

　　他拿过另一个还没有用的木桶，拆开里面一看。

　　小木桶里面，竟然是一个锯齿的铁圆柱体，它和小木桶不是同轴的，而是靠近于网状的铁片的那一边，所以转动时，贴近于网片的那一边就会把锯齿给伸出去，到了另一边就会收进来。

　　鲁大师一个人操作着脱籽桶，没一会儿就给生产出了一小捧没有籽的棉花出来。

　　李承乾拿起来看了看，果然没有带任何籽！

　　他赞道：“好，实在太聪明了！”

　　他望向段伦，说道：“把之前许诺的奖励，送于两位匠师！以后就用这种脱籽桶来给棉花脱籽了！”

　　“多谢太子殿下！”鲁大师和张铁匠说道，鲁大师这时说：“殿下，这脱籽桶还有很多不足之处，比如这棉花能脱籽，但是却会给留下很多棉花残留在籽中，没办法全都给弄干净。臣等以后会更加用心地研究，把脱籽桶研究得更加细致，以便更干净地脱籽！”

　　“好，你们有这份用心，就值得奖励，希望你们以后能再接再励，把脱籽桶发明得更好！”李承乾对他们说道。

　　脱籽的办法找到了，接下来就是把这棉花给纺成线，然后做成布，布再做成衣服，看一看这衣服的质量如何，衣服出来了就可以让老李推广种棉花了。

　　棉花纺线的技术，李承乾不知道。

　　但是这不用他担心，唐朝已经有这方面成熟的技术了，当天段伦就让人开工了。

　　李承乾在过了几天后，就收到了段伦送来的衣服，果然是棉布做成的！

　　百分百棉！

　　李承乾摸了摸，确实不错。

　　现在衣服出来了，李承乾就和段伦商量了一下，然后准备充份后，拿着衣服去见了老李。

　　老李摸着李承乾送来的衣服，耳朵听着李承乾在下面和段伦配合，介绍着棉花的耐旱易种，不占良田的种植优势，于及棉花做成衣服的质量优势，若是推广棉花，以后将能解决大唐百姓的衣着问题。

　　衣食住行，衣被排在了人的需要求的第一位，可见衣对于人的重要性。

　　老李听到儿子有新的布料原料，心里就重视了起来。

　　摸着这衣服，竟然是他每年都会去观赏两次，今年去观赏前被告知已经被李承乾给采走的棉花，怎么也没想到原来称为白叠子的棉花，竟然能做成这样好的衣服。

　　等到李承乾和段伦说完，老李呵呵一笑，先来一通表扬了李承乾和段伦的话，表扬中肯定了李承乾和段伦的棉花衣服的价值，然后说：“关于棉花推广种植，朕马上通知三省大臣前来商议，全力推进此事，并由承乾和爱卿来执行此事！”

　　“谢父皇！”

　　“谢陛下！”

　　两人行礼后，就留给老李空间，由他和大臣们去商量！

　　李承乾等了两天，却没有看到段伦前来找他关于这件事的相关情况，更没有对他说棉花的推广方案，这让李承乾好奇了起来了。

　　他没有去工部找段伦，最近鲁大师不是都在工部里弄那个脱籽桶吗？

　　虽然大部分棉花已经脱籽了，但是还是留下了一小部分棉花给鲁大师两人做实验所用。找鲁打师打听一下消息就好了！

　　……


第634章 【棉花种植】

　　……

　　找来了鲁大师。

　　鲁大师有点儿研究狂，问了后，他竟然不知道最近关于棉花推广的事情。

　　可能是这事还没有传开，也可能是他真的是不关心外事。

　　李承乾让他去传个话，很快段伦就跑到李承乾的东宫里来了。

　　看着他额头满是汗水，这九月快要过去了，天气已经开始慢慢降温了，他头上竟然还有这么多汗水，这不知道是跑多远的路过来的，还是忙什么事情，忙成这样的！

　　“段尚书辛苦了，快坐下来喝口水！”李承乾安慰道。

　　段伦摸了摸头上的汗水，说道：“殿下，不敢不敢，臣听闻殿下传招，就过来了。对于殿下关心的棉花推广一事，只怕要放缓些时候。”

　　听到这话，李承乾愣了一下。

　　听他这样说，是事情进行的不顺利了。

　　那这是怎么回事？

　　不可能啊，老李都同意了，事情为什么还会不顺利？

　　“为什么？”李承乾问。

　　段伦说道：“三省里的大臣们还没达成一致的意见，故而推广之事，还没有传下令来。”

　　“我父皇不是同意了吗，这三省里的官员不同意，那一定有很充足的理由，不知道是什么？”李承乾问道。

　　段伦想起那帮大臣们卡着推广棉花的事情，也是可恨，说道：“以赵国公一派的大臣们说，棉花若是占了田地，那么抢了粮食的地了，这粮食都还不够人吃，怎么能用粮食地来种棉花呢？”

　　“我不是说过了，棉花不会抢粮食的地吗？”李承乾说道。

　　段伦点头，说道：“臣也是这样觉得。不过赵国公说，现在未种，何以知道不占粮食田，这个臣也没办法拿出好办法来，而且他还说，就算是不占粮食田了，可是这棉花这么好，以后大家都来种棉花，那么不就是把田都种了棉花了，这样也就会把粮食田占去了！”

　　“这不是没事找事吗，无中生有！”李承乾一时觉得郁闷死了，“就算是有占粮食田，也不能忽略掉棉花的重要性，而且也可以用法律来规定棉花的种植权限啊，这样一来，就可以控制好棉花不占粮食田的问题了，这不是故意拖慢了推广的时间吗？”

　　棉花种植的时间是在春三月，这还有很长的时间，所以其实不用急。

　　但是，李承乾觉得本来会很顺利地事情，在这里却卡住了，那就不舒服了。而卡他的人是长孙无忌。

　　上一次拿下了长孙无忌的管家，这也让两人慢慢地往暗地里的仇人发展了，所以他现在卡自己，不就是表达一种战斗的意思吗？

　　李承乾呼了一口气，平复了一下心情，问道：“段尚书，以你来看，这棉花推广一事，最后会有什么结果？”

　　这样被卡下去，是一直拖下去，还是最后被砍掉，李承乾很想知道。

　　“我大唐建国以来，特别重视粮食，任何与粮食与良田相犯的事情，都会做出让步，因影响到粮食产出的事情，都有被叫停的事情！这件事情，若是严重了说，也有可能会被叫停！”段伦说道。

　　被叫停，自然是李承乾最不愿意看到的，他想了想，说道：“赵国公，也就是我舅舅阻止的原因，是因为民生的问题，怕占了粮食田，让天下的百姓不饿肚子，那么我们可以找另一个理由，让他反驳不了！”

　　段伦突然好奇地看着李承乾。

　　还有什么比长孙无忌的这个民生的理由还要大的吗？

　　“对，军方战备！”李承乾自信一笑。

　　他说完这句话后，就让段伦先回去，他自己去找李靖了。

　　说到军神李靖，李承乾想起了前几天关于他孙子，李业诩的事情，李承乾让帅锅去和他说一下，让他传达一下武照的意思，人家小姑娘不喜欢你天天去打扰她，你以后就不要去了。

　　这是拒绝他的追求，李承乾相信这李业诩收到了，就会明白过来，不会再去了。

　　李承乾不用跑到李靖的家里去，到了兵部就见到了他，把他拦住，说起了棉花的事情。

　　李靖听完后点了点头，说：“确实，殿下当时提出棉花，是因为高句丽之事，说棉花做成的衣服，有很好的保暖性，可以让士兵们呆在那个寒冷的东北地！”

　　还好李靖还记得，李承乾嘴角自信一笑，说：“那么这算不算是军方的战备资源，这样一件可能过几年，十几年后要去打高句丽用的东西，却被叫停，那还怎么打高句丽？”

　　李靖脸上很平静，并没有因为李承乾的话而激动，说道：“殿下，要打高句丽还是要慎重。不过我大唐也有好多地方是处于寒冷地区，那里的士兵们正在受着寒冷之苦，所以，臣支持殿下的推广计划！”

　　李承乾脸上一笑。

　　在得到李靖的同意后，他去联系其他军方的人，在第二天的早朝上，和长孙无忌进行了一番争执。

　　虽然国防安全高于一切，但是棉花的作用只是其中的一样，没了棉花，不是还有李承乾提出来的羽绒服吗？

　　不过军方的力量还是不能小声的，最后双方同意了棉花的种植，暂时只是当作军用。

　　棉花的种植田，由军方自己选择后，再交由三省审核通过，才能种植。

　　看这架势，三省的人是不愿意一下子种太多，所以要审核，若是提交的亩数太多，他们就会砍下来。

　　不过这当成试验田来种就可以了，亩数少没有关系，等棉花种出来后，开始做成衣服，在军队里推广使用后，当然，也会有一些流散出去的，比如李承乾不是军人也会拿来用一用，也会拿去送一送亲朋好友的，这样大家看到了棉花的好处，自然就会把棉花从军用推进到民用了！

　　“卫国公，找你谈一笔生意！”李承乾拦住了李靖，笑呵呵地说道。

　　李靖看到李承乾的样子，就知道是来占便宜的了，笑问：“殿下何事？”

　　“棉花的种植，虽然军方有足够的人手去种，但这不是要地要技术农民吗，军队里要找起来麻烦，我那里正好有田，就让我承包了！”李承乾说道。

　　……


第635章 【棉花种植】

　　好东西当然要抓在自己的手里才是王道。

　　棉花种在自己的田里，到明天丰收的时候，才能私藏一部分起来，到时候，棉被，棉大衣，一个都不能少！

　　而且李承乾下面有的是人，拉一部分人去种棉花，根本不是事，而田地的问题，这是国家的任务，当然要找国家的地划出来种了，不用李承乾自己出。这样的事情，抓到手里何乐而不为呢？

　　对于怎么拿到这棉花的种植，李承乾想起了承包这个词。

　　“殿下，棉花是你提出来的，当然由你来安排！”李靖伸手摸了摸胡须，嘴角带着笑，“殿下想怎么种，就怎么种。”

　　他倒是爽快，李承乾呵呵笑了起来：“多谢伯伯了！”

　　“殿下，近来臣之孽孙，可是和你走得近乎？”李靖突然岔开话题，问了这个。

　　他的孙子，就是李业诩了。

　　李承乾不知道他怎么突然问起这个事情。

　　不过他想了想，似乎也没走多近，就是见过几面，连武照的事情，他都没有亲自出面找李业诩谈，这样确实连熟悉也谈不上。

　　“伯伯，我与业诩兄弟确实是需要多走近一些，过几天有空，再请他上酒楼喝喝酒！”李承乾脸上带着笑。

　　他可不会当着一个爷爷的面，说我跟你孙子不熟，那不是打了他的脸吗？

　　但是李靖却不是这样想的。

　　他并不怕打脸，而是想要询问一下孙子与太子的关系如何了而已。

　　听到李承乾这样说，确实需要多走近一些，是说他们还不近，再请喝酒，是卖好李靖！

　　“殿下，臣之孽孙业诩，人品不好，以后若是故意接近殿下，还望殿下莫要听信于他！”李靖说这话的时候，脸色很认真。

　　“呃，啊？”李承乾脸色一滞。

　　他怎么这样说他孙子，这有些儿太反常了吧？

　　太子是以后的国家接班人，让孙子多接触一下，以后也算是有个交情，现在李承乾有求于他，正是个机会。但他没有。或者说他是军神级的人物，不用做这些虚假的东西，但是就算他家再不需要怎么拍太子屁股，也不用在太子面前这样说自己的孙子人品不好，以后太子你要和他在一起，那一定要多加防犯！

　　怎么想都怎么别扭。

　　而李靖说完这句话之后，脸色又正常了起来，显得轻松自然，就像刚才他没有脸色严肃地说过那段话一般。

　　“殿下，上回你说的火药，最近火药局已经有了很大的进展，臣再次不得不佩服殿下的聪明才智！”李靖抱拳弯腰行了一礼。

　　李承乾连忙扶住他，这军神伯伯可不能随便行礼。

　　“伯伯，不可！”

　　李靖笑道：“以后火药拿到打战中用，必然可以战无不胜！”

　　看着他的笑容，能猜到他手下的火药局，一定是做出了成熟了。

　　他有些儿好奇地问道：“不知道伯伯的火药局把火药研究到了什么程度了？”

　　李靖听到李承乾的话后，脸上露出神秘之色：“殿下，本来这事是不能向任何人说的，不过火药也是出自于你的手，所以，臣说了也无妨，现在已经能用它炸开石头了，不过还没找到如何弄到城墙上，以炸灭掉敌方的城墙。这火药的威力确实是大，我们的研究室房子不够坚硬，都被炸掉好几次了，以致于研究工作都停了好几次，也死了好几个重要的属下，只能重新培养起来，才能继续研究下去。”

　　研究火药，制造炸药，当然是最危险的了！

　　李承乾为那几个为大唐军事国防贡献了生命的倒霉鬼默哀！

　　听他关于火药的研究进度，现在只能用来炸石头，还在研究怎么弄到城墙去。看来这进展还是慢的。他们还没有发明出如何把火药包给射出去！

　　“伯伯，你说的研究室房子被炸掉了，是用木头做的吧？我庄子那边正在弄水泥，你可以过来拉几车水泥过去，用水泥做的房子，足够坚硬的！”李承乾推荐起自己的产品来。

　　“当然，这火药要炸水泥房还是可以炸掉的，不过确实比木头房子要坚固一些。”他微微谦虚。

　　李靖捏着胡子尾，点了点头，说：“好，臣等一会儿就让人去下马陵看看！”

　　两人说完话后，挥了挥手，分开了，各自忙去。

　　出了皇宫，去下马陵上班，李承乾在皇庄这边的工作都查看了后，就转过去了王家庄。

　　桂娥这时竟然打扮好正要出门，见到李承乾，嫣然一笑，招了招手，说道：“你是不是又有空闲了？”

　　这个时间，李承乾都是因为在皇庄把工作都处理完才过来，这已经成了一个习惯了，桂娥知道了，也就是随口一问，看到李承乾点头，她说道：“跟姐进城去！”

　　李承乾看了看她的马车，问道：“进城？需要我做苦力的地方？”

　　“哪敢啊你可是大师傅，奴家可不敢拿你做苦力，快点，跟我进城去，我今天要进鸡蛋店里看一看！”

　　说着，她就拉着李承乾上了马车。

　　李承乾笑了笑，上了马车，看到了马车上已经放着一个算盘了，这是李承乾前几天送给她的。

　　桂娥拉着李承乾上了马车后，就像是自家人一样，让李承乾坐在一角，她自己坐在另一角，拿起已经放在一边的帐本和算盘，算了起来。

　　“夫人，走起了！”外面传来了马夫的声音。

　　马车震动了一下，然后一直抖个不停，告诉坐在马车里的人，马车正在前进中。

　　“你算什么呢？”李承乾好奇地探过头去，问道。

　　桂娥的帐本也不怕他看。

　　瞄了帐本两眼，知道了这是一本简单记录的帐本而已，不是李承乾教给小陈的那种复式表格帐本，甚至于连小陈开始使用的那种帐本都要不如，这只是一本根据桂娥自己的意思记录下来的帐本而已。

　　“这是鸡蛋店里每天的进项，我自己记下来的！”桂娥头也没有抬，埋在帐本里，声音从黑发里传了出来。

　　李承乾的手伸进胸里，说：“我告诉你一个记帐的办法！”

　　……


第636章 【人工呼吸】

　　……

　　听到这话，桂娥好奇地抬头从吸引她的帐本里抬起来。

　　李承乾的手在胸口里摸了一把，拿出了一张帐本。

　　这本帐本制作精美，纸质厚且精细，是上等的纸张。

　　上面还有一丝淡淡的香水味，让这本帐本的档次又上升了不少。

　　李承乾却很粗鲁地对待这本高级的帐本，他翻开后面一小半，那是空白的帐本页，他撕了下来。

　　嗞啦一声，就一分为二了。

　　他递给桂娥，说道：“你看看这样的记帐法！”

　　桂娥眼睛里却盯着李承乾的另一半的帐本，鼻子再次闻了闻，这香水似乎比她用的香水还要高级啊，但却是用在了帐本上，这是什么人这么奢华呢？

　　或者是什么女人放在身上的帐本，交给李承乾时，帐本也沾了对方身上的香水味了！

　　那这个女人是谁？

　　“你这帐本？”桂娥试探情地问。

　　“宫里的。”李承乾拿过她手上的帐本，然后要对比给她看。

　　而桂娥还没有放弃：“宫里的帐本都有香水味？”

　　宫里的帐本当然不会奢侈到喷香水。

　　这本帐本，是李承乾今天早上要出来时，小陈拿给他看的，他就顺便带在身上了。

　　不知道小陈知道了李承乾撕了她的香水帐本，会不会生气地在他的身上咬下两块肉来。

　　他听到桂娥这样说，是因为怀疑了。

　　心里不由一笑。桂娥是在意了，才会怀疑一本有香水味帐本了。

　　他抬起头来，盯着桂娥，说：“宫里的女总管交给我的时候，就有香水味了，可能是她的个人爱好吧！”

　　“哦！”桂娥被李承乾盯得有些儿不好意思，低下头去。

　　一双大手捧住了她的脸，桂娥一呆，假装生气地啐了一声：“你做什么？”

　　“我还要问你啊，你问香水味做什么？”李承乾戏谑地问道。

　　桂娥微慌，摇头欲挣脱他的手，说：“哪有，你的手放开。”

　　“还敢说没有？”李承乾的嘴角笑了起来。

　　桂娥感觉到李承乾开始有些不怀好意，心里很慌，装作严肃地说：“不要乱动，坐好！”

　　但是李承乾不但没有坐回去，却是把头凑过去，嘴唇慢慢地靠近了。

　　见到李承乾这样的动作，桂娥有过上一次李承乾欺负她的经历，这样一看就知道了他是想要做上一次同样的事情，不由脸烫了起来。

　　“你要做什么？”桂娥的心开始跳得快速起来，伸手要推开李承乾。

　　但是和上次一样，桂娥的脸被他捧着，与上次被抱着后脑勺一个模样，她想逃也逃不了。

　　李承乾嘴唇越来越靠近，不回答她的话。

　　每靠近一分，都让桂娥的心跳快上一分，脸上的温度高上一度。

　　她做了很多个挣扎与拒绝，但是随着他的嘴巴越来越近，她的心越来越慌，最后连她都没明白自己是怎么想的，她把眼睛一闭，就不动了。

　　把头凑过去，只是李承乾一下试探性，或者是恶搞的举动而已。现在见到桂娥竟然把眼睛给闭上了，他愣了一下，接着大喜，这不是默认自己行动吗？

　　这样好的机会，可不能让她跑了，李承乾慢慢地把嘴给盖了上去。

　　桂娥娇躯一震，很快又恢复了平静。

　　李承乾的舌头还是像上次一样，从外面开始攻起，舔过了嘴唇后进入贝齿里，不过这次想撬开贝齿，却一直撬不动。

　　怕弄得她生气，所以李承乾没有强求着把舌头像上次一样进入她的嘴里，而是在外面运动。

　　五六分钟后，李承乾松开了她。

　　没有了李承乾的扶持，她的身体突然一软，李承乾以为她是动情之类的软了，但是却看她的眼睛是闭着的，身体无力地向车底下躺去。

　　这摔下去可别摔到了，李承乾连忙扶住她。

　　她的眼睛还是没有睁开，李承乾惊讶了，叫道：“小娥？”

　　没醒！

　　“小娥，你眼睛快睁开！”李承乾心里微慌。

　　还是没睁开。

　　“桂娥？夫人？桂夫人？”一连几个称呼都出来了，但是桂娥还是没有醒。

　　李承乾连忙担心地把她放到车上躺好，然后手指伸到她的鼻子下摸了摸，有气啊！

　　只是时快时慢，这很奇怪，难道是刚才吻太久了，所以她岔气了？

　　李承乾关心则乱，连忙伸手在她的胸口上压了压，接着深吸一口气，低下身，人工呼吸！

　　但他刚一低身，看到桂娥的脸竟然又红了起来。

　　这不是晕了吗，怎么脸又红了，而且还比刚才还红？

　　晕了的人会脸红吗？李承乾不知道医学理论上会不会，但是按照自己的逻辑，这是不可能的。那么现在她脸红了，就是她没晕过去？

　　没晕过去是怎么回事？

　　装晕？

　　那为什么又脸红了？

　　他低头看了一下自己的手，还放在她的胸口，明白了，这就是脸红的原因了！

　　她因此而脸红，说明她没晕！

　　装晕的原因，应该是她默认自己亲嘴后，不知道如何面对自己，于是才装的！

　　想明白了这一切，李承乾嘴角一笑，说道：“哎呀，不好，这不会是亲太久给晕过去了吧？”

　　他的眼睛一直盯着桂娥的变化，这时候见她的嘴角动了一下。

　　李承乾能猜到她是觉得他给她找了一个借口，省去了她自己找借口，又能骗得过他，所以得意了起来。

　　“不行，这晕了要是不抢救的话，会窒息了的！”他自言自语了起来，“我听说有一套人工呼吸抢救法，需要一个人用手压她的胸口，再用嘴吸气吹进她的嘴里去，非常有效！……”

　　他的这些话，自然都能被桂娥给听到，她的眉毛动了几次，似乎都因为李承乾说的话而不能控制住的惊讶。

　　“他不会真的要这样对我做吧？”桂娥在心里偷偷暗忖。

　　李承乾接着说：“我这就来抢救她！”

　　刚才还在猜测，现在李承乾就说了出来了，她听到后娇躯不由一震。

　　但是这时候又不能睁开眼睛醒过来，那样只会让两人越来越尴尬。

　　于是她只能委屈地闭着眼睛，由任李承乾胡来！

　　……


第637章 【太子马夫】

　　……

　　酥酥麻麻的感觉，从她的胸口传到了心里。

　　一，二，三！

　　李承乾的热力十足的大手在上面压了三次，才顿了下来。

　　桂娥想着李承乾刚才说的人工呼吸抢救法，压完后就用嘴来吹，那么接下来，是不是他会……？

　　她刚想到，就感觉到一个温润的东西，压在了自己的嘴唇上。

　　而且还有两只手把住自己的嘴，把嘴给弄开，嘴对嘴地吹起了气。

　　桂娥差点给呛出声来了。

　　这好好的人，进行人工呼吸，不是打岔了她的呼吸吗，不岔气才怪！

　　但是她难受，也不敢动一下，不敢咳一下，咳了不是让李承乾发现了她是装的吗？

　　而接着，她感到了李承乾的吹气力量小了，吹得很轻。

　　她呆了一下，心里想，他怎么知道自己难受？

　　李承乾当然知道，刚才从她的身体紧绷了一下，就猜到了，这是做假的，当然不用做得那么激烈，于是放慢了，也让人工呼吸变得更暧昧了。

　　“咦，这还没有醒，那我再吹！”李承乾抬起头来，自语自言地说道。

　　接着再来一，二，三，让桂娥差点儿呻吟了出来。

　　见她这样都不醒，李承乾玩心起了，于是继续按，然后再亲一下嘴。

　　这便宜，占得爽快。

　　马车笃笃笃地向长安城而去，厚实的马车夫怎么也没想到他的女主人，正在被人随意地欺负着。

　　欺负了不知道多久，马车终于停了下来。

　　“夫人，到了！”马夫喊道。

　　李承乾这时候也不再戏弄她了，摇了摇她的脸，说道：“小娥，夫人，快醒醒，快醒醒！”

　　这都到了店门口了，要是再装下去，就会被外面的人知道了她晕了，那样可就引起了很大的麻烦。

　　桂娥的眼睛动了动，然后睁了开来。

　　她水雾蒙蒙的眼睛，看向李承乾，装作迷茫的说：“楚真，我刚才是怎么了，怎么睡了过去了？”

　　李承乾伸手扶住她的后背，让她坐起来，一边说道：“哦，刚才一定是你太热了，所以晕了过去，我放你下去休息一下，经过了一些简单的抢救，你还没有醒，正想要等马车停下来时，再送你去医馆！没想到你醒过来了，太好了！”

　　一些简单的抢救？

　　桂娥心里气得想要咬李承乾。

　　刚才压了那么多次胸，还捏过两次，别以为我不知道。

　　你现在竟然说是简单的抢救，要是复杂了，那还不被你给欺负死了吗？

　　她现在是心里有气，却是说不出来。

　　外面的马夫已经在催了，桂娥整了整自己的衣服，然后走了出去。

　　她手里拿着自己的帐本，还有算盘，和李承乾给她的那半本帐本。

　　进入了店内，方娘已经在里面等着她了。

　　方娘迎出来，看到桂娥和李承乾一起来没有惊讶，但是看到桂娥的红润脸色，不由一呆。

　　她有些儿怪怪地看了桂娥一下，问：“夫人，你的脸怎么这么红？”

　　马车停下来，才这么一会儿，桂娥的脸当然不会那么快就消下去，所以出来后就被方娘给看到了。

　　桂娥尴尬了起来，但要忍着不被方娘给看到，急着找一个借口，想到了李承乾刚才的话，于是拿来用：“哦，天太热了，我被热红了脸了！”

　　说完，她就进店里了。

　　方娘听了这话，觉得奇怪，抬头看看天，现在都快十月了，天已经慢慢不热了，竟然还会热得脸红成那样？

　　“方娘，这个帐本对吗？”桂娥在里面催道。

　　方娘这才没有再猜天气与脸红的关系，走了进去，两人揍到了一起，小声地对比着帐本。

　　不明白她们俩在做什么，李承乾随意地走过去，看一看放着的鸡蛋，每一筐都放了一张纸条，上面写着人名。看来是已经订出去的鸡蛋，正在等着人来拿。

　　所有的鸡蛋都标着订出去的纸条，看来是鸡蛋的生意做得不错。

　　“楚真，你过来，这本子怎么填？”桂娥手里拿着半本散着香味的帐本，说道。

　　李承乾走过去，给她们指点了一下复式帐本的记法，桂娥和方娘没有小陈那么高的财务能力，学习起来要慢了些，等到李承乾说完，她们也说需要回去好好研究一下。

　　她们自己的帐似乎算好了，但没和李承乾说，李承乾也就没有去追问。

　　“对了，楚真，你说在长安里有宅子，我现在没事，我就去你那里看看吧！”桂娥脸上嫣然一笑。

　　她的帐本和算盘，都放在了店里，只是把李承乾给她的那半本帐本拿在心上而已。

　　说到宅子，桂娥上次就有提示过一次要去了。

　　李承乾上次警惕了后，就买了一座了，现在听到她要去看，是完全没有心里压力。

　　“好啊！”李承乾跟她走到马车前，说道。

　　桂娥比划了一下手，说：“我们走路过去吧！”

　　“在颂政坊，这里还远着！”李承乾耸耸肩。

　　颂政坊离这里可有近半个长安的路途，靠双脚走过去，那可是远着。

　　桂娥本来是不想坐马车，因为在马车里会给李承乾再次欺负的机会。

　　但听到要到颂政坊，那里远得很，脚走过去是不可能的。

　　她无奈地说道：“好吧，我们坐马车去吧！”

　　李承乾听到马车两字，想起了刚才她装晕的囧状，不由有些儿好笑。

　　他嘴角那一抹笑意，被桂娥看到了，她把那笑当成了坏笑。

　　而且还想到这是李承乾要重新欺负她的意思。

　　她顿住了，眼睛转了转，看向那个马夫，说道：“阿成，你先留在这里帮忙，让楚真驾车就好！”

　　马夫是个厚实的人，桂娥说什么他就听什么，应道：“好叻！”

　　然后从马车上站了下来，他把马鞭递给了李承乾，说道：“大师傅，给你！”

　　拿到马鞭的李承乾，不由呆了呆。

　　他知道桂娥是想要让自己不和他同在马车里，发生刚才的事情。

　　但是让李承乾来驾马车，这事在长安里似乎很有风险啊！

　　要是让人看到了李承乾这个太子当了马夫，那长安还不给爆炸了啊？

　　……


第638章 【干净如新】

　　……

　　“阿成，你的草帽也给我！”李承乾伸出手，一边拿过阿成的草帽，一边笑着说。

　　阿成呵呵地厚厚一笑，“拿去，你可要把夫人照顾好了！”

　　“我会照顾好她的！”李承乾当然会照顾好她！

　　照顾？

　　桂娥听到这词，又想歪了，然后脸上一红，连忙坐上马车去。

　　李承乾戴上草帽，坐上马车的车夫驾驶位，拿起鞭子轻轻一抽马屁股，驾着马向前面而去。

　　马车到了人流量多的地方，显得很热闹，桂娥坐在里面无聊得很，探出头来看一看。

　　李承乾歪一下头，就和她的眼睛撞在一起了。

　　这时候只有他们两人，桂娥气不过的瞪了他一眼。

　　李承乾呵呵一笑，这是要公开刚才的事情么？

　　“咦！”她突然发出一声。

　　她看到了一个熟人骑着一匹马，向这边而来。

　　她喊道：“老龙兄弟，这么巧啊！”

　　“桂夫人，刚好公差路过这里，大师傅你也在啊！”老龙脸上的表情板板的，打招呼道。

　　李承乾望向老龙，说道：“老龙，巧啊！”

　　老龙当然不是巧，他一直跟着自己。

　　平时是跟在后面，这里人比较多，他就出来了，近身保护李承乾。

　　“是啊，大师傅，多谢你的帮助，让我想通了许多事情！”老龙觉得这时候应该和李承乾找话说说，好方便他自然地站到李承乾旁边去，这才能保护好李承乾。

　　而且他也一直觉得自己和麻掌食是李承乾担合成的，应该感谢他一下，所以说道。

　　李承乾的马鞭落在马屁股上，嘴上说道：“嘿嘿，我一直等着你这一声谢呢！现在生活美满吧？”

　　“呃……嘿嘿嘿！”老龙不好意思地笑了笑。

　　想起现在每天回到院子后，麻掌食对自己越来越温柔，他心里就舒服得不行！

　　“这就对了吗，男人都要走出那么一步，才能享受生活！”李承乾伸手拍了拍他的肩膀，说道。

　　老龙于是就这样和他走在一起，一直到了武照家的那一条小路。

　　“大师傅，我还要去办公务，这就告辞了！”老龙做势，说道。

　　李承乾抱拳：“好走！”

　　老龙走了后，桂娥才从马车里走了出来，嘴角一抹笑意：“你前面说的要撮合的人，不会就是这位老龙兄弟吧？他们撮合到了一起了？”

　　“是啊，他们已经撮到一起了，就差最后的一场婚礼！”李承乾把马拉着绑好，然后走上小院去开门。

　　桂娥轻步跟在后面，走上来，“这就是你的小院？”

　　“是啊，平时都没过来这里住，只有放假时才过来住一晚！”李承乾随意地说道。

　　打开了锁，推开门，嘎吱了一声。

　　桂娥进门，首先映入眼帘的就是院子里的花花草草，生机蓬勃，说道：“没想到你爱种花草啊，这株花长得真好看！”

　　“那是兰花！”李承乾解释道。

　　他嘴上说着，心里却奇怪，这么多天没来，这些花草竟然这么充满生机，真是难得。

　　而且泥土里也是湿湿的，不会是这里的地本来就是湿的吧！

　　或者是夜里的雨露比较多。

　　桂娥看了一会儿，就抬起头，望向李承乾。

　　“来，里面请！”李承乾伸出手，做请的手势，说道。

　　李承乾一边走，一边笑谈：“我这一没来就是十多天，里面一定是充满了灰，你别笑话我！”

　　桂娥对他嫣然一笑，说：“这个知道，你一个男人家会收拾什么，我等会就给你好好洗一洗！”

　　这话说得好像理所当然一般。

　　李承乾很享受地走了进去。

　　嘎吱！

　　推开房门，阳光从窗口照进房间里，干净整洁，空气里飘着一股子清新。

　　呃！

　　刚才不是还在说着里面一定是有着一层灰吗，现在进来，这里却比哪里都干净，这不是让李承乾当着桂娥的面撒谎了吗？

　　“嗯，这里的灰真多！”桂娥语气里带着笑，说道。

　　这里确实是有人给打扫过，但是李承乾却不知道是谁来打扫的，而且他也是真的不知道情况，不是撒谎。

　　他耸耸肩膀，说：“我等一会儿找邻居们问问，是哪一个好心的邻居来给我打扫的！”

　　桂娥到里面走了一圈，打量了后，说道：“你这个邻居可真是细心，打扫得这么干净，你看这里连一点儿灰都没有，我都感觉我的手都比你的桌子还赃了！”

　　“看你这吃醋的小样子，我对你说，这里的邻居可都热情了，五六个大妈，在我第一次住进来的时候，就一起来帮我整理打扫屋子了，不用我自己动手，我都觉得我买这个地方，真是物有所值了！”李承乾一边夸，一边亲自打量一下桌子，真的干净。

　　桂娥脸上的笑意自然了一些。

　　她走过去，摸了摸被单，完全不用她动手清洗的样子。

　　看来他和邻居的大妈的关系很好嘛，不然大妈们怎么会经常来给他洗被子。

　　看完了房间，桂娥问：“那边的房间是谁的？”

　　“书房。”李承乾眨了眨眼。

　　果然，桂娥往那边走去，说：“我看看你的书房是不是一样洗得干净！”

　　李承乾只好跟过去。

　　打开书房的门，看到里面果然和房间里同样的干净光洁，看来这个常来打扫这边院子的人，很细心，也很认真。

　　李承乾想起刚才院子里的花草，土壤那么湿，看来是来打扫房间的人一起浇的水。

　　“你的书架的书真多！”桂娥在书架前走过，轻声叹道。

　　杨秀才留下的书只有一小部分，李承乾觉得这么大的书架就放那么点书，太没品位了，于是让老张去买了不少地书，放到书架上去，充实了书架，也让房间充满了书香味。

　　“嗯！”李承乾走到椅子坐下，由着她在书房里到处看。

　　一张书桌上的纸引起了李承乾的注意。

　　他拿起来一看，咦，这不是小萝莉武润娘写的字吗？

　　这张纸是压在一叠白纸下面的，李承乾是看到了尾巴，拿出来看的。

　　李承乾上次看过武润娘的字，和这张是一模一样的。

　　……


第639章 【还是那首诗】

　　……

　　这样看来，武润娘是过来这里写过字的。

　　那么打扫房间的，也极有可能是武家了。

　　这门可是上锁的，虽然不知道武家怎么有钥匙，但是他们接触过杨秀才，说不定什么时候有过这房子的钥匙也是正常。

　　而自己只来过这里两次，她们有钥匙，要还给自己也可能没有机会。

　　后来见李承乾久久不来，房间赃了，就过来这里打扫打扫，正好用上钥匙！

　　想到这里，李承乾笑了笑，这家人真好。

　　“嗯？这本书的字迹，好像不是你的？”桂娥突然咦出声，说道。

　　李承乾望去，她手上拿着有几个黄斑点的书。

　　这里的书他都没翻过，也不知道她在说的是什么。

　　而且有一部分是杨秀才留下的，字迹是杨秀才的也算正常！

　　“嗯，书贵，我借过，也受过别人的赠书。”李承乾把手上的字给压好，说道。

　　他放好字后，突然一呆，那本书，几个黄斑点，我去……

　　他这时候想起来了，独坐书斋手做妻这首诗，不就是写在这本带黄斑点的书上的么？

　　“那……”李承乾伸出手，想要告诉她，那本书不能看。他的脑子里正在极力地想着怎么找借口。

　　但是桂娥却在同时，咦了一声，眼睛微微瞪大。

　　李承乾心灵一颤，不会是她正好看到了那一页了吧，这不是最差的结果了吗？

　　“……独坐书斋手作妻……便是停妻再娶妻……”她小声地念道。

　　李承乾听到她的这些儿蚊声，想死的心都没了。

　　自己的一世英明，就要被这一首淫诗给毁了！

　　桂娥的声音停了，她眨了眨眼睛，使劲地盯着书看。

　　她此时正在心里做着思想斗争，不敢把眼睛望向李承乾，怕这一望去，两人陷入尴尬的境地。

　　她先是没想到李承乾这书里竟然有写这样的诗，这让她给看见了，也太害羞了。

　　他怎么会写这样的诗，是他人品下流？这又不对，他都快二十了因无父母所以还没娶妻，别人十三四岁就有妻子在床上侍候了，他也只是受不了了才会有这样的冲动反应。

　　这样一想，桂娥有些儿原谅李承乾，然后心里想到，他“手做妻”倒是显得可怜。桂娥不由有些儿心疼起他来了。

　　这时她再想起刚才在马车上，他对自己做的事情，心里竟然不再气了。而且他似乎只是对自己亲一亲而已，再没有做其他事情了，这已经显得他没有过份侵犯自己了。

　　他的行为和下流诗以成年人的行为来看，都是可以理解的。现在自己无意看到了他的诗，要是尴尬地把书扔还给他，这样就造成了两个人的尴尬，这样一来，不就是更进一步伤害了他了吗？

　　再说了，自己比他大，这点儿小事又有什么值得害羞的？

　　对，没有什么值得害羞的！

　　桂娥给自己信念和勇气后，心里一下子有了优势，很勇敢地把眼睛从书里抬起来，看向了李承乾。

　　“你倒是好雅性啊，连这种事情都写成诗来了！”她脸上带着笑意，说道。

　　李承乾本来以为她会害羞一下，会恼怒一下。

　　但是却没想到没有，还用轻松的笑意来趣他，这真是太奇怪了。

　　要不是知道她是个保守的人，刚才在马车上又有那个卖萌的一面，李承乾都要以为她是一个很开放的人呢！

　　“呃，我能说那不是我写的，是原来书的主人写的吗？”李承乾摸了摸鼻子，很无辜地说。

　　桂娥漂漂亮亮地一个白眼过来，鬼才信你。

　　“你不是说上面的字迹，不是我的吗？”李承乾冤枉了，他比窦娥还要冤！

　　桂娥手一指，说：“这些字体，不就是像你写的吗？”

　　这怎么可能，我明明没有写！

　　李承乾探过头去，这首淫诗的字写得有些儿扭曲，要和李承乾拿着毛笔写坏了的字来说，还真的有些儿像。

　　字漂亮了才有字迹，字丑了是没有字迹可说的！

　　李承乾抬起头，眼睛里闪着一道光，透着一股子询问之意，你不会是这样想的吧！

　　桂娥学着李承乾曾经的动作，下巴动了动，我就是这样想滴！

　　鹅滴娘啊！

　　李承乾想要找块豆腐去上吊了。

　　“我就不是这种人！”李承乾脖子一直，说道。

　　桂娥糗道：“你三番两次对我下手，还敢说你不是这种人！”

　　李承乾气极，站起来，逼向桂娥，说：“我怎么个那种人了？”

　　“你好色！”桂娥可不敢他！

　　“那是你晕过去了，我帮你回气！”李承乾好笑地说。

　　桂娥一想起这事，可气了，反正两人都知道当时桂娥是装晕的，只是没捅破而已。

　　“你就是欺负我，明明知道我装的，还给我压了一路上！”桂娥啐道。

　　李承乾无耻一笑：“嘿，当时可没有人醒过来，我就只好一路上压过来了。”

　　“我，我和你拼了！”桂娥被逗得受不了了。

　　她扑过去。

　　李承乾也觉得自己被冤枉了，说道：“我也想和你拼了呢，你冤枉我！”

　　两人扑到一起，拉拉扯扯，一会儿就扭坐到了椅子上。

　　“你就好色！”

　　“我冤枉，再说我下手了！”

　　“你敢，就说明你好色！”

　　“这是你逼我的！”

　　“啊！……”

　　……

　　过了一会儿，桂娥衣衫凌乱了起来，见李承乾要来真的，她连忙喊停：“别，别……”

　　李承乾声音沙哑地说：“我们去那边！”

　　“不！我不去！”她连忙拉住椅子，似乎怕李承乾这样给她给抱过去了。

　　李承乾觉得嗓子里有一团子火：“那在这里！”

　　“啊？”桂娥惊叫一声。

　　门口的光影一暗。

　　李承乾一呆，看向门口，嘴巴一张：

　　“啊？”

　　这门口分明是一个人！

　　桂娥也是一惊，啊地叫了一声。

　　门口的人也被里面的声音给吓了一跳：“啊！！！——”

　　听到这声音，李承乾认出人来了，是武照！

　　“武照，是我，叫什么！”李承乾对门口的武照姑娘喊道。

　　同时他给桂娥的衣服拉了拉。

　　……


第640章 【有人踹门】

　　……

　　桂娥的衣服外面已经被李承乾这个流氓给剥开了。

　　只差一点儿，他的手就可以进去摸一摸那诱人的馒头了。

　　这时候门口出现武照这小姑娘，打了个李承乾措手不及，这样子被她看到，真是毁了他的一世英明啊！

　　他们虽然已经被看见了，那也不能再一直这样开放下去，把衣服什么的都给她给看去了。

　　所以还是快把衣服给塞好了再说。

　　桂娥感觉以李承乾的动作，也醒悟过来，连忙自己整理起衣服来了。

　　看到桂娥从李承乾身上起来了，转到书桌的另一边去整理衣服了，武照在外面醒了过来，也连忙转过身去。

　　带黄班点的书落在书桌上，手作妻这首诗就在翻开的最上面一页。

　　李承乾今天被这首诗给在两个人面前毁了一世英明，实在气不过，真想马上把它给烧了。

　　但是在这两个见识了自己的一世英明被毁掉的女人面前烧书，不是又显得此地无银三百两吗？

　　他不能烧，只好把书扔回书架去。

　　怕下次有人来，又翻出此书来，他找到了书架的最下面的角落，扔了进去，然后还拿一块边角砖料给压上。

　　这时候桂娥整理好了衣服，看向门外的姑娘一眼，又看向李承乾，心里不舒服。

　　就在三人都想出声时，外面的院门砰的一声，被打开了。

　　听这声音，明显是被人打踢开的。

　　谁敢对自己的院子门这样动暴力呢？

　　李承乾不满了。

　　“谁啊，敢踢老子的门！”李承乾暴音波一声的声音，吼道。

　　这声音太大，应该能让外面的人听到了。

　　外面踢门的人应该是被吓到了，顿了一下，没有脚步声了。

　　但是接着又响起了一个大喊：“武娘子，莫怕，李业诩来救你也！”

　　听到这声音，李承乾眼睛一凸，差点儿给岔气了。

　　这声音是李业诩那货的，虽然因为吼得太大声，而使得声音有些儿变质，但是这丫的不是已经自报名声了吗？

　　靠，他怎么到这里来了？

　　而且是奔着武照来的！

　　自己不是已经找帅锅向他说了吗，不要再来打扰武照了吗，这分明是跟着武照来的吗？

　　而且还是守在外面，这时候应该是听到武照刚才的惊叫声，给惊动了，以为是出了什么事情，所以给跑进来了。

　　难道是武照又起了心思，让李业诩又来追她了？

　　不像啊！

　　李承乾觉得武照不是那种人啊！

　　如同要证明给李承乾一样，武照站在房门外，听到李业诩的声音，连忙转过身去，喊道：“李公子，你不可以进来！”

　　“武娘子莫怕，有我在！”李业诩这个欠抽的声音，又响了起来。

　　李承乾这时候特么想跳出去，踩他两脚，然后告诉他，我让你说有你在，有你在！

　　在他想要冲出去时，桂娥考虑要躲起来还是出去看看时，武照已经转身向院子走去。

　　“李业诩公子，你怎么可以踹门进来！”武照及时地在院子里拦住了李业诩，没好气地质问道。

　　李业诩气冲冲地进来，见到武照，她似乎完好无损，心里不由微微失望，然后关心地问道：“武娘子，我刚才听到你的惊叫声，你是不是出了什么事，被什么人欺负了？快告诉我，有我在！”

　　他怕武照会说里面没人来敷衍过去，补充道：“我刚才听到里面有男人的声音了！”

　　武照心里对于这个跟踪她来到家里的李业诩，很生气，也有点儿厌恶，但是脸上却没有一点儿表现。解释道：“这是我大哥的院子，我以为这里没人，进来看到我大哥已经来了，所以被吓了一跳。李业诩公子，你就算再有什么急事，也不可以踹掉我大哥的门，望你下次不要再这样！”

　　李业诩却像没有听到武照后面指责的话一般，完全没愧疚之意，反而问道：“你家里不是没有兄长吗？哦不是，我是记得你的大哥武元庆与你关系不好，你怎么会来他的家里，他也不会在这里有院子啊？”

　　对于李业诩竟然调查她调查得这么清楚，她心里又对他产生了不小的戒备感。

　　她脸上迅速地浮起一朵红晕，羞羞地说道：“李业诩公子，这是认的一个哥哥，他人很好，对我也很好！”

　　李业诩看到她的表情还有话，脸色一变，他已经被武照成功地引向那个方向去了。

　　他严肃地说：“武娘子，婚配应由父母之命，媒人之约，怎么可以私下……”

　　“业诩兄弟，怎么这么巧，竟然来到寒舍！”一个声音，在武照的后面响了起来。

　　李业诩一听，这个声音的人，就是抢了他的武娘子的恶人，李业诩气得要踩他一顿，再怎么说自己也是卫国公之孙。

　　他越过武照，望向她背后的人，看到了李承乾，他脸色一变。

　　当李承乾完全走到他前面时，他看清楚了李承乾的身影，惊得脸色都惨白了。

　　“你……是……太……”李业诩张大了嘴巴！

　　“太巧了！”李承乾走过去，抱住李业诩的肩膀，大声地喊道：“咦，老龙兄弟怎么也这么巧，我们三个一起出去外面聊聊！”

　　说完，他抱着李业诩的肩膀，向外面走了出去。

　　李业诩呆呆地被李承乾给拉了出去。

　　“太……”李业诩有些儿反应不过来。

　　李承乾走到了外面，老龙已经等在了外面了。

　　不但老龙在，七八个护卫都分散在这里。

　　他们被李业诩看见了，李业诩心里一惊。

　　随后他们向两边散去了，很快就让巷子回复了清静，只留下李承乾三个人。

　　“嗯，知道就好！”李承乾拍了拍他的肩膀，笑了笑。

　　李业诩还没反应过来，指了指院门：“你怎么在这……”

　　“咦，我在这里还要你知道吗？”李承乾开玩笑地来了一句，然后装作认真地说：“只是一个秀才要回乡，要出卖这院子凑盘缠，我做了点好事而已。”

　　李业诩在听到李承乾前面的话的时候，就知道自己问了不应该问的事了，不由自觉起来。

　　……


第641章 【人品不好】

　　……

　　“殿下，刚才是业诩鲁莽，还请殿下不要生气！”李业诩连忙抱拳，说道。

　　李承乾摆了摆手，说道：“以后在这里，叫我李公子。院门的事情，就算了，不过我有件好奇的事想要找你问问！”

　　李业诩连忙点头，等着李承乾说话。

　　“这窈窕淑女，君子好逑是正道理，任何男子都有这个权力，你看到武照漂亮，追求她也是你的权力。不过有时候姑娘也有自己的选择的权利，也可以拒绝别人，这两情相愿才是好事，强扭的瓜不甜，你？”李承乾眼睛疑惑地看着他。

　　“业诩有罪！”李业诩连忙抱拳行礼，头低得低低的！

　　他额头上都冒出汗来了！

　　这奇怪了，就算是指责他，也不用紧张成这样吧？

　　“不是有罪和无罪的问题，算了，我恕你无罪，你没有收到我弟弟吴王的传话吗？”李承乾在怀疑会不会是帅锅没有把自己的话传给他，才造成了李业诩追着他不放。

　　“业诩有罪！殿下……”又是来这一句。

　　李承乾伸手一摆，说：“停，你回答我问题！”

　　这话一出，李业诩才停止了使用万金油，然后微微为难。

　　“吴王有找你谈关于武照的事情吗？”李承乾也不让他因为为难而拖延下去。

　　李业诩点头。

　　“那你还来？”李承乾这奇怪了。

　　难道是李业诩不把李承乾这个太子的话放在耳里，也不把吴王给放在眼里？

　　这李业诩难道就这么牛逼了？

　　李承乾想起了李靖的话，说李业诩孙子的人品不好，难道是在这里？

　　“殿下，业诩有罪！”他又来，在李承乾要瞪他的时候，他总算有了下文：“因为吴王殿下对我说的话，只是说武娘子不喜欢我，不要让我再去打扰了。但是却没有说是殿下你让传过去话的。我又当时和吴王殿下一起喝酒，喝了两杯后，问了一句可否是吴王殿下喜欢上武娘子，但吴王殿下说不是，我又问是其他王子喜欢，吴王殿下只是愣了愣，然后果断地摇头，这让我认为武娘子一定是有什么事情，才会说这样的话，所以我要来问一问武娘子，要是真有高权势的人要她，我当然不敢！”

　　他继续说道：“但是我问了后，武娘子并无权势之人要她，她只是微微表示她不喜我沾着她而已。我以为她只是害羞，所以才……业诩有罪，没想到这里是公子的院子，不知道武娘子是院子里的人，求公子惩罚！”

　　细细听着他的话，李承乾的眉头不由几次皱了起来。

　　帅锅去传话时，他是认为是帅锅喜欢上了武照，他的话的意思是如果吴王喜欢，那他就会让给吴王。

　　结果吴王不喜欢，所以他觉得武照不用让给他了。

　　但是吴王能去说这话，一定是有其他什么原因，于是他又问了，是其他人喜欢上她吗。这里还强调了权势之人。

　　似乎他追求的东西，只要有权势比他高的人要了，他就会考虑放弃，让权。

　　这也太势利了吧！

　　就这一点，就让李承乾不喜欢上这个人。

　　他想起李靖的话，人品不好。

　　果然，这人就是人品不好啊！

　　而且李业诩这么紧张的原因，竟然是因为怀疑武照是李承乾包养的。

　　一个国公的孙子来追太子包养的女人，这不是找死吗？

　　李承乾特别郁闷，自己竟然被这样认为了。

　　不过想到这李业诩的垃圾人品，若是告诉他实情，自己并没有包养武照，那么他又找到了足够的理由，去缠着武照了。

　　刚才可是听他说了对于武照的调查，这连调查都用上了，那么他再下去还有什么不能用的呢？

　　他根本就不是一个会尊重女性意见的人，死追到底的！

　　想定了这些，李承乾摆了摆手，说道：“好了，你的事情我知道了。我这边你也看到了，那么不要把这里的事情说出去。”

　　他这是含糊地向李业诩透露，事情就是你想的那样，武照就是我包养的，你以后不要再来打扰了。

　　李业诩连忙点头。

　　“业诩告退！”李业诩抱拳，行礼，然后慢慢往后退。

　　看着李业诩越走越远，最后消失不见了。

　　李承乾皱起眉头，对老龙报怨道：“这个人可真是够那啥的，越来越厌恶！”

　　老龙定定地站在那里，说道：“听长安里的人说，此公子在幼年时，被卫国公从面相上看出，有反骨，从此对他家教甚严，更是不准他学习兵法。很多国公都认为他是说笑了。但是随着李业诩越来越大，他的性子太过自私，势利，让人不得不佩服卫国公的相术！”

　　哦，原来还有这样的事情！李承乾点了点头。

　　“辛苦你了，我进去看看！”李承乾对他说了一下，然后进了院子里面。

　　武照竟然和桂娥聊起天来了。

　　也不知道她们聊什么，但是看着似乎谈得很投入，很融恰。

　　看到李承乾进来了，两人连忙站了起来，武照向李承乾行了个万福礼，说道：“武照见过公子。”

　　她随即歉意地说道：“刚才业诩公子一路跟来，我怕他跟进了我家门，所以身上又有公子院子的钥匙，就拿来开门进来了。实在没想到，公子已经和桂夫人来到了这里，那业诩公子也会踹门进来，武照实在惭愧！”

　　原来是这么回事！

　　李承乾对她摆了摆手，说道：“不用说对不起，这事不怪你！不过你怎么有我院子的钥匙！？”

　　他对于这事非常好奇。

　　武照微微不好意思地说道：“之前杨秀才留给我姐一把钥匙，他走了后，我姐没有及时交给你，后来交给我让我给你，又见不到你人，后来我娘常过来这边帮你打扫一下，我又喜欢这院子里的兰草，所以每天早上都会过来浇一下水，故而……”

　　她伸手从袖笼里拿出一把钥匙，说道：“公子，钥匙……”

　　“哦，你收着，我这里不常住，有时放假来住一次，也会很赃而住不了人，麻烦杨大婶来打扫一下了。当然，花草也需要你浇一下水！”

　　……


第642章 【漏洞】

　　……

　　武照对李承乾微微感激一笑。

　　这是李承乾对她的信任。

　　她收下钥匙后，说道：“公子，刚才打扰你了，武照这就离开。哦对了，最近几次我娘过来打扫房间时听说妹妹坐到你的书桌上写字了，希望不要弄乱了公子的书。以后我劝戒她不来这里写字了。”

　　说完，她就转身走了。

　　这打扰？

　　李承乾想起了刚才他和桂娥抱在一起的样子，被她给看到，现在又说是她打扰了，那么她一定是认为李承乾和桂娥是要在这里做坏事，被她撞破了。

　　这你能不说出来吗，说出来也太让人囧了吧？

　　看着她要消失的身影，李承乾想到武润娘真的来这里写字，他喊道：“以后润娘妹妹要过来写字，让她过来。不准拦她。”

　　“公子，不好吧？”武照的声音传了回来。

　　“我给她个作业，每天写一张字留在书桌上，我会检查的！”李承乾想了个办法，说道。

　　武照的身影停字一下，转过身来，笑了一下，说道：“多谢公子！”

　　“对了，以后李业诩不会再打扰你了！”李承乾又说。

　　武照对着李承乾，行了个万福。

　　小姑娘消失后，李承乾看向桂娥，却得到了桂娥的一个白眼。

　　“哼，这还是大妈来打扫呢，这钥匙都在人家小姑娘手上。”桂娥怪声怪气地说道。

　　李承乾反白了她一眼，不回答她。

　　这事又不是他做的，他问心无愧。

　　“你的钥匙怎么就给她拿去了呢？”桂娥还在说。

　　李承乾的眼睛在她身上瞄了瞄，笑容又到他的脸上，说道：“我觉得我们可以进里面去，在里面慢慢谈！”

　　听到这句明显得不能再明显的话，桂娥听里还不知道他要做什么，不由一呆。

　　她知道这次进去一定会被吃掉的。

　　虽然李承乾一直以来帮了她很多忙，也做了很多事情，又让她有种心动和喜欢。如果被他吃了，她也不会受不了。但是她毕竟在意自己的寡妇身份，不愿意走出那一步！

　　李承乾见她怕了，伸出手要去牵她。

　　“啊！——”桂娥叫了一声，然后连忙逃开。

　　看着已经跑出了院子的桂娥，李承乾笑了笑，然后跟着出去，关上了门，锁好。

　　走到马车前，桂娥已经爬上了马车了。

　　李承乾拍了拍马车箱，说：“嗨，我看到那边的老龙兄弟，要不让他来给咱驾车，我进去里面坐坐？”

　　“啊？——你敢！”桂娥威胁道，“我宁可走路回去也不坐马车了！”

　　就在桂娥威胁的时候，马车震动了一下，然后马车动了，向前面走去。

　　……

　　“殿下，我的帐本怎么少了一半？”小陈好奇地问道。

　　这个时候已经是晚上了，李承乾正在拿着帐本和小陈一起对校。

　　这本帐本，他已经在下午的时候抽时间看过了，这时候正回来和小陈讨论。

　　而他已经把这本帐本给撕了一半空白页给桂娥，所以剩下一半，让小陈好奇了起来。

　　“遇到个朋友，说这帐本很漂亮，要了几页去了！”李承乾自然地说道。

　　小陈嘟了嘟嘴，这么漂亮，又香的帐本，是她亲自设计的，这第一本给李承乾看，他就撕了一半送真，真是伤人的心。

　　而且这帐本也是一种宝贝，自己有就好了，怎么可以送给别人呢？

　　要是别人学会了，做生意比自己厉害了，那不是自己家亏了吗？

　　不过小陈没有说出来，李承乾能送出去的，一定是可以信任的人，那么把好处给信任的人，是可以理解的。做为一个男人，这样做了，做他的女人，就要默默的支持他。

　　她眼睛一转，又恢复了妩媚之色，说道：“那殿下看过了吗，这帐是最后一次的帐了，你觉得好吗？”

　　李承乾点头，说：“非常好，这本帐本，再加上你的那套制度，差不多能控制住医院里的财务流动了！”

　　“差不多？”

　　小陈觉得有些儿委屈，自己下了这么大的功夫，自认为做得很完美了，已经马所有的漏洞都给补了，不会有任何人可以在自己的这套制度下面做手脚了，却没有得到她最在意的人，李承乾同学的完全认同，而是用一个弹性词，差不多！

　　一只大手落在她的秀发上，摸了摸，李承乾说：“没有完美的制度，因为制度是人做的，就会有人来破坏这个制度，所以不能因为认为制度完美了，就可以放松了！当然了，你这个制度是相当好的，在任何正常情况下，是不会有任何事情的，但是若是真的有人要做弊呢？”

　　小陈被李承乾的手摸得温顺了下来，她像个好奇的孩子看着李承乾。

　　李承乾把帐本合了起来，说：“比如这医院备用物资，床单之类的，收购的人以次充好，从钱库那边签单拿走了十贯钱的床单钱，却去买只有六贯钱的床单进库了，这里就被人黑了四贯钱，这些床单放上一年，不会有任何事情，一年后，成了废用的了，就要被换掉，这样一来，这些次等的床单就被换掉了，以后就没有任何证据证明这些床单是以次充好的了，这就是帐本上没办法查出来的！”

　　刷刷刷！

　　小陈已经把她的卖萌状态收了起来，在纸上抄写了起来。

　　因为要速写，所以她没有用毛笔，而是用贞观笔，所以写起来刷刷响。

　　抄完后，她认真地抬起头来，说道：“殿下，你太聪明了，妾身都没有想到过。不过这要是真的被人以次充好了，要怎么办呢？”

　　“可以设立一个监督部门，定时，临时地监督医院里的情况，这样就可以及时地发现以次充好的情况。还有就是设立责任制，哪里出了问题，就要由那里的头子负责任，这样一下，他们就不敢乱来了！”李承乾说完后，自己先笑了。

　　他在未穿越前，现代的制度不管有多严密，但是总是有人找到它的漏洞，然后大把大把的人钻漏洞。

　　更何况是现在只是小陈一个十四岁的小姑娘想出来的制度呢！

　　……


第643章 【财务团】

　　……

　　“殿下，你的办法太好了，我明天就让人去做！”小陈收起了刚刚抄写下来的文字。

　　她此时对于李承乾可是崇拜到了极点，她没有发现的问题，他都能发现，而且还能马上找出对应的办法来。

　　李承乾的手从她的头上拿了下来，手指尖在她的脸上摸了一下，说：“你也别太累着了。”

　　“不累！”小陈脸上欢喜一笑，说道：“殿下，现在医院里不用妾身管了，那妾身是不是可以抽身出来，给你管理外面的财务了？”

　　“可以！”李承乾点头，“不过外面的财务可比医院的要累得多，你可以多带几个人，让她们当你的下手，有什么不用自己决定处理的，就可以放给她们去做了！”

　　小陈软软的身体伏到李承乾的大腿上，说道：“嗯，我已经挑选了小米小白两人跟妾身出去宫外面做助手了！”

　　她的第一二个助手叫小兰小西，现在选的助手叫小米小白，李承乾好奇地问：“为什么你选的人的名字，都有个小？”

　　难道这是小陈选人的标准吗？

　　小陈嘻嘻一笑，身体都全黏在李承乾的大腿上了，说道：“因为这样容易上口，叫起来方便，而且这样的名字才不显眼！”

　　不显眼？

　　李承乾怀疑地看了看她，为什么好好的名字要叫得不显眼呢？

　　他看了看伏在他大腿上的小陈，她本名陈幼荷，这个名字很好听，很漂亮，却被自己叫为小陈，比起陈幼荷的名字来，可是相差远了。她不会是敏感地觉得，平时叫她小陈，让她在西池院里显得很不起眼吧？

　　现在故意叫小兰小沙，还有小米小白，都只是委婉地向自己表达一下抗议？

　　但是想想，小陈不会啊，自己叫她小陈，她还会高兴，觉得自己把她当自己人看了，要是叫她幼荷，她反而会不高兴了。

　　那这个不显眼，是要做什么？

　　李承乾瞪大了一下眼睛，大手举起来，啪地一声，打在了小陈的小翘臀上，啧道：“你怎么连我也防起来了！”

　　“呀！——”小陈娇叫了一声，随即嘻嘻地笑了起来。

　　听她这笑声，是不怕李承乾知道的，而且还是故意把李承乾往这边引的。

　　她所说的不显眼，不就是不在李承乾面前觉得显眼了吗？名字不显眼了，李承乾就不会对这人留心了。

　　李承乾一时气不过啊，把我当什么人了，竟然连个不见面的宫女都要防着一个名字！

　　“说，怎么把我跟防贼偷似的！？”李承乾把小陈从他的大腿上拉了起来，质问道。

　　小陈脸上嘻嘻的笑容，被李承乾拉起来后，她不坐直，依到了李承乾的胸口，嘻嘻笑了一会儿，才说道：“殿下要了妾身吧，要了妾身后，妾身就不会这么多心思了！”

　　李承乾严肃地说：“不是和你说好了吗，十七岁！”

　　“但是殿下身边就只有太子妃一个人，妾身的身子你又不要，叫人怎么放心呢，要是看上了别的人，那妾身不是要哭死了吗？”小陈的声音从李承乾的胸口里传来。

　　虽然李承乾已经动心思了，最近正在靠近桂娥，但是那情况和小陈说的不一样。

　　这个身边只有一个可以那啥的老婆，就会看上别人的理论，也太奇怪了！

　　“一个就够了，你担心那么多做什么？”李承乾点了一下她的额头，说道。

　　小陈的脑袋被点了一下，随之摇晃了一下，她抬起头来，严肃地看着李承乾，说道：“那太子妃也会有几天来红的时候，那几天你不就特别暴躁吗？要是你在那几天里突然看上了哪个大点的宫娥，那不就坏了吗？”

　　看她说得多严重的样子，李承乾都想要笑出来了。但是小陈这时继续严肃地说道：“而且……最近太子妃不是一直想要个孩子吗，要是有了孩子后，你怎么办？”

　　李承乾被她说得一愣，要是怀孕后，那就是好几个月不能那啥了，那个时候确实是一个危险的时间啊！

　　倒不是怕自己会出轨，李承乾是在想自己那一段时间不是要痛苦了吗？

　　小陈又伏到李承乾的胸口，说道：“殿下，你就早早地要了小陈吧！”

　　“去去！”李承乾推了推她的身子，说道：“跟你说好的，十七岁。我不会随便看上宫里的宫女的，你就放心好了！”

　　“真的？”

　　她眨了眨眼睛。

　　“去！”李承乾把她拉直了，说：“现在说正事，明天咱们就开始组建你的财务团。现在小菇也管着一部分财务，现在区分一下，小菇以后管的财务是内需，而你是管外务的。各种收入和支出，由你来统筹！”

　　听到正事，小陈连忙兴奋地点了点头。

　　努力了这么久，就是等着这一刻，她忍不住有些儿激动了起来。

　　接下来两人商量了一下关于财务团的相关细节！

　　财务团的总部，因为要管理宫外的产业，所以设在宫外是最好的。但是小陈是太子的老婆，这不宜常出宫，所以只能设在了东宫内了。

　　李承乾想了想，决定把以前的住处：崇仁殿交给小陈当财务总部。

　　以后由各部把帐本财务送到这里来审核过帐，各种财务由小陈进行统筹。这就需要小陈再次制订一个制度来管理外面的几个不同的产业。

　　以后各个产业的钱财当然是由小陈来管，但是也不能推着钱天天在东宫里走进走去。所以决定在皇庄那里设立一个钱库，那里存放着一定的流动资金，存多了再送进宫里来，少了再由东宫送出去。

　　东宫里的钱库，则是总钱库，归太子妃和小陈一起管。

　　第二天，小陈早早地起来，然后招集人马，去了崇仁殿。

　　因为那里是李承乾以前住过的地方，很多东西都留在那里，她不能乱动，于是只好叫李承乾一起去。

　　李承乾也不知道那些东西哪些是他的，所以去了后也只是随便说几句，就让他们开始改装了。

　　……


第644章 【拓展业务】

　　……

　　崇仁殿。

　　李承乾原来的卧室被当成了小陈以后的总裁办公室，大厅被弄成了员工工作区。

　　李承乾看着由他的意思整理出来的崇仁殿，财务总部，很满意。

　　他在忙完了这里后，就带着小陈出宫去，去了下马陵。

　　李承乾现在产业，几乎都在下马陵那里。

　　花露水，水泥，煤矿，造纸作坊，要让小陈接收这些产业，当然要去那里召集管事们，让他们和小陈见面，然后由小陈和他们谈，熟悉了各个产业后，需要怎么掌管这些产业，由小陈来想办法！

　　坐在马车上，小陈摇着李承乾的手，说道：“殿下，你还忘了好几个产业呢！”

　　“哦，你说！”李承乾伸了伸脚，说道。

　　“你的出版的那些书，都是孔夫子在管，他们哪里会管钱呢，以后让他们出版就好，交给妾身去找书商就好了！”小陈竖起手指，说道。

　　听她说得有道理，李承乾点头，说：“好！”

　　她再竖了一手指，说：“前些天听说你收了屈突寿蒋国公的单子，然后让鲁大师在做着自行车。这样一进一出的，多麻烦啊，以后也交给妾身来管好了，也省了殿下的麻烦！”

　　“好，听你这样说起来，鲁大师还没有把我的单子给完成呢，回去给他催一催！”李承乾点头。

　　小陈靠过来，说：“那倒是不用，现在把车给做好了，屈国公也没办法来领，他现在还没有定下总部呢，警犬队们现在还在间谍院里呆着，给他也没地方放！”

　　李承乾对于屈突寿还是有些儿了解的。听了这些话并没有觉得他的办事效率真差，而是想到他现在的资源特别少，资源少了办起事来，效率就低了。

　　要是像李承乾这样，那就只是一句话下去而已，马上有人给他办起来了。

　　“嗯，不能让他慌了警犬队，我回去后督促一下他。”

　　督促并不是催他，而是助他一臂之力。

　　“听说，那个间谍院里的很多东西，都是需要特别制作的，不如我们自己办个作坊，把间谍院的工具做订单给我们吧！”小陈悄悄地说道。

　　听到这句话，李承乾倒是一愣，随即问道：“间谍院有自己的间谍工厂，里面的东西可不是只制作而已，还需要让资深的间谍去研究和发明出间谍所需要的新工具，这事就算是弄，也是做不来的！”

　　“不是只有研究，还要制作生产的吗，那么就让间谍工厂自己研究发明，然后把样本交给我们制作啊，这样一来，间谍工厂不就更加专心地发明了吗？”小陈解释道。

　　这话听明白了。

　　李承乾想了想，说：“嗯，你这个办法倒是可以，让间谍院的业务外包出来，应该是可以做到的！”

　　听到李承乾同意了，小陈兴奋地点了点头，说：“本来这些工具是由工部去做的，但是现在是间谍院自己在制作，没有经过工部的手，所以有我们的机会！”

　　确实，工部就是军工厂，这军工的生意只交给工部在做，要从工部嘴里挖出肉来，哪能呢？

　　不过间谍院因为保密问题，还有工具的特殊性，所以现在间谍院才自己弄。

　　却没想到小陈的眼睛已经放到那里去了！

　　“好，到时候我去运作运作！”李承乾点头。

　　这件事都搞定下来了，小陈显得很有成就感。

　　“哦对了，那殿下和吴王殿下，崔挹小国公的生意呢？”小陈又竖起手指，说道。

　　听到这事，李承乾说道：“酒生意的事，现在都由崔挹和帅锅在弄，当然由你接手！”

　　“啵！——”小陈扑过来，在李承乾的脸上亲了一口！

　　一个口红马上印在李承乾的脸上了。

　　“去，这是出来外面，可不能换裤子，不能乱来！……怎么我感觉我的脸上有些儿……”他的眼睛下斜，只能看到一点点，问道。

　　“嘻嘻嘻……”小陈拿出手帕，在他脸上擦了起来。

　　马车在皇庄门口停了下来。

　　之前通知的管事和掌柜们都到了，李承乾和小陈下来，他们连忙恭敬地行礼。

　　李承乾摆手，一起进了皇庄内。

　　他坐在主位上，小陈坐在副位。

　　小小年龄，就装得很端庄大方的样子，如一个小贵妇，坐在那里，贵气外漏！

　　几个掌柜都谨慎地坐在下方。

　　“今天把各位招来，是要通知大家一个消息，由本太子的爱妃陈承徽组建一个财务总部，统筹宫外的所有产业。需要怎么做，由陈承徽来和大家说。现在你们把你们的产业情况，说给陈承徽知道，让她熟悉你们的产业！”李承乾认真地讲话。

　　几个掌柜连忙应是，然后向小陈表示恭贺和支持！

　　“各位管事不用谨慎，大家都是殿下的功臣，这些产业有这样的好势头，都是大家的功劳，现在妾身来统筹财务，也是殿下为大家着想，以后财务方面方便操作一些，可以给各个产业进行得更顺利，所以才让妾身来帮助大家的！”小陈和蔼地说。

　　她微微不好意思地说：“妾身现在还不太懂，还请各位多多扶持！”

　　0小陈这是放下身姿了，表明自己是不会端着架子的，请各位放心好了。我是因为太子而来帮助大家的，我和你们一样都是为太子工作的，没有区别！

　　几个管事都是精明人，对于小陈的表示，马上表示高兴，并且表示愿意帮助小陈。

　　接下来，每个管事都站出来，介绍他手下的产业，小陈认真听着，在她后面的小米小白，刷刷刷地记录着他们的话。

　　一个上午，小陈和掌柜们交流完后，就回宫里去了。

　　回了宫里，小陈又拉着李承乾去了含凉殿。

　　小陈现在需要人手，而东宫里要拉起这一只人手是拉不起的，只能先找皇后那里借一点儿了！

　　要找皇后借人，当然只有李承乾出面了。

　　皇后听了李承乾的话，只有两句，就说：“小陈来说！”

　　于是李承乾被淘汰了，小陈成功上位了。

　　两个女人叽叽喳喳地说个不停，过了一会儿，皇后笑了：“好！”

　　……


第645章 【成立】

　　……

　　也不知道小陈和皇后怎么说的，她把皇后说得很高兴，她老人家高兴了，当然是马上答应了小陈的请求了。

　　“本宫就从李观鱼那里的下手们抽出二十个人手给你，看过你做的制度，本宫让他们跟你学习去，就当是去你那里学你的了！”皇后笑着说道。

　　小陈高兴地站起来，行皇后行了一个万福礼，感激道：“谢谢皇后！”

　　从含凉殿里出来，小陈马上扑进了崇仁殿里，在里面开始规划起将来的工作了。

　　她的工作，不是把一件项目做好，而是把几个产业，几个部分，还有所有的手下给充分使用起来。

　　她的工作不是做事，而是用人！

　　一个部门让他们做起事来容易，但是几个部门，要是管理得不好，不能让他们合作无间，充分发挥每一个部门，那么效率可能比一个部门做一件事还要低！

　　所以现在小陈的工作非常重，不但要想着如何管理自己接进来的东宫新人，还要管理皇后借来的老手，还有各个产业如何插进人手，掌握他们的财务，如何把财务给收集到总部来，由她审核过目。

　　这里不但要给制订下一个制度，还要想出一个用人的办法！

　　这真是太难为这个十四岁的姑娘了！

　　李承乾在晚上见到她的时候，她的脸似乎一天的时间里就憔悴了！

　　“好了，别太累着了，事情慢慢做！”李承乾搂住她，抚了抚她的脸，轻声说道。

　　小陈憔悴的脸上露出一抹微笑，道：“没事的，这只是开头事情多一点，好在现在已经理出头绪了，明天就会好起来的！”

　　明天，就有皇后的人来入驻了，人多起来才是事情的开头，哪里会轻松，只会更加忙！

　　而且小陈的意思是不能全用皇后的人，还要自己选一批东宫的人，进入里面培养。

　　两批不同的人，如何让东宫的人跟着皇后的人学习，如何让皇后的人学会小陈要他们做的那一套，将是很复杂的事情！

　　李承乾伸手摸了摸她的后脖子，小小的，滑滑的，说道：“好了，晚上休息，明天就要正式的工作了。”

　　打发她上去洗脸，然后下来吃饭。

　　接下来的几天，小陈红红火火地干起了大事业事，东宫里的崇仁殿一共进入了三十多人，每天都有人在里面敲敲算算，也不断地有人去了各个产业。

　　其中小陈更是多次带着人一起去产业作坊里考察。

　　三天后，小陈就派人进驻各个产业，成功地接收了各个产业的财务。

　　皇庄里，有朱胖子的配合，钱库成功地建立了起来。

　　陈秋明从外地归来，把刚刚带回来的利钱给放进了钱库里，一下子使得这个流动资金的钱库充裕了起来。

　　煤矿的工钱，还有鲁工头的修路费，本来都要通过朱胖子去东宫里申请，过上好几天才从东宫里筹出钱来。现在有了这个钱库，责任分明了，要钱的时候只要有产业的管事和财务员的同意，就可以马上从皇庄钱库里拿到钱，非常方便。

　　这让鲁工头他们一下子感觉到这个小陈这个新的财务部门的好处所在。

　　这一天，李承乾从黑金山回来，就转进了崇仁殿里看一看小陈。

　　这里还真是特别热闹，十余人守留在这里办公，还有不少外面进来的办事人员，看着吵杂得很。

　　进入了小陈的总裁办公室，李承乾伸手在小陈的脸上摸了一把，说道：“哟，小姑娘挺认真的哈！”

　　小陈巧笑嫣然地抬起头，说道：“殿下，你都会手花花了……”她后面的话小声了下来，说道：“殿下，妾身就说了吧，太子妃来红的这几天，你一定是非常的急躁！”

　　李承乾收回手，说：“不想让我摸就早说！”

　　“嘻嘻……”小陈连忙露出讨好的笑容，要和他说她不是这个意思。

　　但是她的笑容突然一滞，眼睛看向李承乾的手，问道：“殿下，你的手怎么黑黑的？”

　　她问完后，就连忙摸了摸自己的脸，被这手摸过，那还不黑了啊！

　　“呀！——”小陈惊叫，想到自己脸上一抹黑，那可丑死了，“殿下，你坏！”

　　说着，她就站了起来，跑出去要去洗脸！

　　“呵呵……”李承乾拉住她，说道：“刚才是用这只手摸的，看，白白的，不黑！”

　　他伸出另一只手，很干净。

　　小陈愣了一下，问：“真的不黑？”

　　“嗯，不黑！”李承乾很认真。

　　小陈噘了一下嘴，“殿下你就欺负我吧，你要是急躁了可以找妾身啊，干嘛这样欺负我！算了算了，你说不黑就不黑，妾身丑了也是殿下的人！”

　　“你就不要含沙射影了！”李承乾坐到了小陈的总裁椅上，没好气地说。

　　小陈跑过来，给他捶肩。

　　李承乾说：“你可不能在小菇前面说这些哈，她心情正不好呢！”

　　每来一次月经，都说明她这一个月都是白白浪费掉了，没有成功，于是她就生闷气了。

　　小陈嘻嘻一笑，然后不对此发表意见。

　　她看了看李承乾的手上那一抹黑迹，问道：“殿下，你是去了黑金山来的？”

　　“嗯！”

　　“事情处理得怎么样、？”小陈关心地问道。

　　李承乾摇头：“长安里买来的奴隶，都不太好用，而且也少，全都投进去挖煤了也不能把东宫的士兵给替出来。”

　　小陈拧了一下眉头，说道：“那要不，去其他州城看看，把那里的奴隶地买过来。”

　　“已经让鲁工头出去弄了！”李承乾点头，他下巴努了努：“再往右边一点，对，再重一点，嗯，舒服！”

　　小陈听从他的命令，长长的手指，往右边过去了一点，指尖用力捏了起来。

　　“哦！”李承乾舒服地呻吟了起来。

　　过了好一会儿，门口响起了敲门声，有下手进来汇报工作了，李承乾和小陈才停了下来，主位还是让李承乾坐，小陈坐到旁边的位置上，才让人进来。

　　进来的这个人，是小陈的一个助手，但名字不知道是小米还是小白。

　　名字真的太不起眼了，所以李承乾都没能认人了。

　　……


第646章 【奴隶】

　　……

　　“奴婢见过太子殿下，见过承徽！这是奴婢刚刚整理好的帐本，请承徽过目！”她手里拿着一本帐本，递给了小陈。

　　小陈嗯了一声，接过来，认真地看了起来，过了一会儿，和助手讨论了起来。

　　李承乾让她们在这里安静地算帐，自己摆了一下手就走了出去。

　　上一次说到鲁大师的自行车订单，现在还没有完成，所以他就去看一看。

　　到了鲁大师的作坊门口，有两个小徒弟走过去的时候，小声地说道：“你听说了吗，好多个松州之战的将军都回来了，带了好多战俘回来！”

　　“是啊，这些战俘真该杀头了！”另一个小徒弟说。

　　那开始说话的人摆了一下手：“杀了多可怜，上千多人呢，让他们给我们种田多好！”

　　“那种自己不会种田才跑来抢我们的，现在要让他们种田，能吗？”后者怀疑地看着前者。

　　前者听了，觉得有道理，点了点头，说：“这倒也是。不过有我们的人教着，教总会了吧，再不好学，就把他们给拉出去砍头了！”

　　后者觉得有道理：“对，最后还是要砍头！”

　　听着他们俩的砍头论，李承乾笑了笑，进了作坊门，突然想起，这么多战俘，不会种田，却有力气啊，把他们拉去自己的煤山上去挖煤不就正好吗？

　　他正要去找那两个徒弟，这时门里面的鲁大师已经发现了李承乾了，连忙走过来，说道：“殿下，臣有礼！”

　　“嗯！”李承乾摆手。

　　鲁大师请着李承乾进去。

　　“我问你件事！”既然两个徒弟都知道，那么鲁大师也应该知道的吧！

　　鲁大师看着李承乾。

　　“听说松州的将军回来了，还带来了战俘？”李承乾看着他，“可有这事。”

　　“这事确实听说。是有近两千战俘被带了回来！”鲁大师点头认可。

　　李承乾摸了摸下巴，心里想着这件事，应该是兵部的人管的，那到时候找他们去就可以打听清楚这件事了。

　　“嗯，那我走了！”李承乾转过身来，走了两步，又回过头来，说：“你的自行车都还没做完成吗？”

　　“啊？”鲁大师有些儿迷糊，这太子似乎把事情给说巅倒了，怎么感觉他最后要走时说的事情，才是正事呢？

　　他应道：“殿下，这一百多辆自行车，蒋国公是按照两次分批来取。第一次分批的五十辆已经做好了，但找了蒋国公，他不来取，车子都放满了作坊，没法再作其他的，只好等蒋国公来取了后再制作剩下的！不知道殿下对此事还有其他吩咐没有？”

　　原来是这事，李承乾点了点头，说：“那你按照你的计划做吧，我先走了。”

　　“恭送殿下！”鲁大师的声音在后面响了起来。

　　李承乾在想着怎么去兵部打探情况，这时遇到了从外面采购回来的老曾。

　　“老曾，过来。”李承乾招手。

　　老曾让下人太监把车子运进去，他连忙跑了过来。

　　“你去兵部给打听一下，关于最近进城的松州之战的战俘，是怎么回事，还有战俘是在哪些人手里，如果要把战俘弄到煤山上，有可能吗？去问一问，然后水要太快地暴露我们要战俘的事情。”李承乾把要求都说给他听。

　　老曾听了点了点头，然后去了兵部。

　　到了中午，老曾才回来，对李承乾说道：“殿下，打听清楚了。”

　　李承乾的兴趣一下子高了起来，问：“说，是怎么样的？”

　　“这些战俘，已经被押着见过陛下了，现在则由那些获胜的将军们给平分了，带回家去当奴隶用了。”老曾说道。

　　“奴隶？”李承乾脸色一肃。

　　老曾点头。

　　李承乾问道：“那奴隶可以买卖的？”

　　老曾点头。

　　“我们把这些将军手中的奴隶给买过来，那就可以给我们挖煤了？”

　　老曾再点头。

　　“好！”李承乾拍了一下自己的大腿，说，“马上吩咐一个人，去找那些将军，把他们手上的奴隶，都给买过来，然后送到煤矿去！”

　　“好叻！”老曾点头应道。

　　看着他下去，李承乾也笑了。

　　正瞌睡，就有人给他送枕头来了，这种事情真爽！

　　近两千的战俘，又是吐蕃的精兵强将，身体一定是非常的棒，正是好苦力，拉去挖煤最好了！

　　到了晚上的时候，老曾回来了，告诉李承乾结果：“殿下，已经找到了，将军们都愿意把战俘卖给我们！”

　　“嗯！”

　　“我先找到了一位叫席君卖的将军，他正愁着怎么处理这些战俘呢，养在家里浪费粮食，放在外面又怕跑了，又不会种田，本来要到奴隶市场里卖掉，听到我们要，而且出的钱也比奴隶市场的奴隶贩子多了许多，所以爽快地答应了下来了！”老曾说道。

　　“而且这位将军说，他会去联系其他将军，把他们的战俘也都卖给我们。明天就会让所有人都联系到我们的！”老曾高兴地说。

　　李承乾听了这话，点了点头。

　　老曾这效率高了，拉上一个将军，然后通知其他将军，就可以让所有将军的战俘都集一起送来了。

　　“好，你做的不错，你明天去崇仁殿，让小陈开字条，领了钱让煤矿的人去买下这些奴隶！”李承乾吩咐道。

　　“喏！”老曾应道。

　　第二天，奴隶的事情顺利地解决了，李承乾很高兴。

　　奴隶进了黑金山，外面有五百多个东宫的武装士兵守着，不怕他们给跑了，这帮壮士们做起这些重力活来，倒是不错，效率很高。

　　有了这批奴隶，煤矿的出产量高了，水泥厂的产量也随之高了起来，鲁工头也不报怨没有水泥可用了，大家都一起欢喜了起来。

　　但是高兴的时候，总会有不高兴的事情出来。

　　医院里发生了不妙的事情。

　　这一天，李承乾难得在崇文殿里听一节课，就听到阴妃中毒的事情了。

　　阴妃，是老李的四妃之一。

　　这四妃，杨妃就是其中之一。

　　而这阴妃中毒的原因，就在医院里。

　　……


第647章 【阴妃中毒】

　　第647回

　　……

　　这一天，小陈慌张地小跑了进来。

　　李承乾扶住小陈，感觉到她因为跑路而微微踹急而带动的香肩，说道：“怎么了，有什么事情慢慢说，别急！”

　　小陈小嘴一噘，像是一个委屈的孩子找到了自己的大人一般，“殿下，阴妃跑到陛下面前，说咱们害她！”

　　看着小陈的可爱模样，李承乾伸手摸了摸，但是听到她的话后，他怔了一下，害人，这话可不靠谱了，李承乾没做过的事情，现在竟然被人给告上了！

　　知道自己猜也没用，李承乾没有问为什么，而是说：“你说！”

　　“阴妃说她中毒了，而中毒的原因，是她让宫女去医院里拿药，吃了药煮的汤后，就晕倒了，差点儿死了，后来被太医抢救过来后，太医从药渣里找到了假药，所以她认为是我们用假药去毒她，故而找陛下靠状了！”小陈脸色不郁地说道。

　　“假药？”

　　小陈点头。

　　“医院里有假药？”李承乾呆了。

　　小陈摇头否定：“这是不可能的，因为不说皇宫里不能有假药，也没有谁有这个胆子弄假药进宫里来。更别说医院里层层关卡，不可能收假药的。妾身的财务也算是一层关卡的！”

　　对于小陈的话，李承乾是相信的。

　　他点了点头，说：“现在阴妃是直接告到我们头上，证据是假药，而我们没有做假药，那么假药从何而来？这里要查清楚！”

　　小陈点头，她又吩咐道：“殿下，说不定等一会儿陛下就派人来叫你了！”

　　“嗯，我有个准备。”李承乾轻轻拍了拍小陈，“先辛苦你了，你去医院里看一看。”

　　“好！”小陈站了起来，就往外面跑去了。

　　小陈还没有回来，老李的手下就过来了，请李承乾过去。

　　“殿下，妾身一起去！”小菇站了起来，说道。

　　苏宓不懂医院里的情况，去了也没有用。但是她担心李承乾，让她留在这里也只是一直担心，不如带去，那样她看得到李承乾，也不会那么担心。

　　“好。”李承乾欣然应允。

　　到了甘露殿，老李坐在龙榻上，脸色微沉，旁边坐着脸色平静的皇后，在下面，是哭哭啼啼的贵妇，李承乾见过几次，是阴妃。在阴妃旁边，是李佑，他扶着阴妃。阴妃半抱着李佑，似乎让人感觉他们母子俩无依无靠，孤苦被欺一般。

　　李承乾的脚步响动，阴妃抬起头来，望向李承乾，泪光闪现，突然嘶声地对李承乾喊道：“都是你，太子，你为何要害妾身！？……你是何居心？……”

　　这么一个见面，什么话都没有说，就直接靠上李承乾，质问他害她，这不是没问罪先安上罪名吗？

　　李承乾没有回答他，而是直接走进去，到了老李前面，拱手行礼：“儿臣见过父皇，见过母后……”

　　他身子微转，向阴妃行了一礼：“见过阴母妃。”

　　“妾身见过父皇，见过母后，见过阴母妃！”苏宓跟着李承乾行礼。

　　阴妃哼了一声，说：“哼，本宫不用你们假惺惺，只要你们不害我就成！”

　　她这样一句句咄咄逼人，让李承乾忍不住皱起了眉头。

　　李承乾依然没有理她，他看向老李，问道：“不知道父皇请儿臣过来，有何事情？”

　　“还能有什么事情，都是你这个太子想害本宫，你有什么不满可以对本宫说啊，为什么要这样害我？……还害了本宫的孩子……”阴妃又抢了话，说到最后的时候，还伸手捂了捂肚子！

　　孩子？肚子？不会是阴妃流产了吧？

　　李承乾眉毛一跳！

　　“好了，阴妃，这有话让孩子好好说，你抢什么抢！”皇后冷冷的声音响了起来，她说完后看向老李，说：“陛下，你问道。”

　　阴妃恨恨地望了皇后一眼，说道：“皇后，平时本宫尊重你，是你是皇后，但是这时候你不能护着自己的儿子，他不但害了本宫的孩子，也是害了陛下的龙子，你难道还想护他吗？”

　　皇后没有还她的嘴，稳若泰山地坐在那里。

　　老李安抚道：“阴妃，先勿急，由朕来问就是了！”

　　他望向李承乾，问道：“承乾，朕问你，医院里可有假药。”

　　“父皇，在儿臣的印象里，医院不可能有假药。医院是由儿臣提出成立的。成立后，由曹典御，老孙，太医令，李观鱼，和我的承徽陈幼荷共同管理，若是想要知道具体情况，还需要找他们来问一问，儿臣并不太清楚医院里的细节。”李承乾声线平稳地说。

　　“你胡说，你这是在推卸责任，医院分明是你的，你怎么会不知道你在弄假药给我们吃，说不定宫里的其他人，都吃了你的假药呢，连陛下都吃过，只是其他人不严重，只有本宫才会被你的药弄得流产……”她抬头狠狠地看向皇后，说：“当然了，那个最会护你的，你当然不舍得给她吃假药了！”

　　这赃水拔得也太厉害了！

　　皇后忍不住出声：“阴妃，本宫为你的小产而感到不幸，但是还没有查明白的事情，你不可胡乱冠到太子头上，更不要无的中伤本宫！”

　　“我怎么……”阴妃就要跳到皇后前面去理论。

　　“阴妃坐下！”老李出声了，声音不由提高了一些，才把阴妃给吓住了。

　　老李看向李承乾，觉得他说的话有理，说道：“好，传曹典御，孙侍医，太医令，李观鱼和陈承徽。”

　　太监领命要下去。

　　“慢！”皇后出声，然后对老李小声地说：“陛下，孙侍医现在只怕不方便过来。李观鱼在高句丽。”

　　老李点了点头，说：“那他们俩个不找，找其他人过来。”

　　“这怎么可能，陛下，要是少了他们这两个重要人物，查不出来怎么办？”阴妃又出声道。

　　老李喝道：“朕知道要怎么做，勿用你多言。”

　　阴妃被这么一吓，连忙闭上嘴。

　　过了一会儿，小陈和曹典御，太医令走了进来。

　　“见过陛下！”三人行礼。

　　“听闻医院有假药，可有此事？”老李问道。

　　……


第648章 【同批次】

　　……

　　听到这话，小陈脸上平静无波。

　　而曹典御与太医令却是刚听到，脸上忍不住奇怪了起来。

　　两人对望了一眼，然后打量了一下这甘露殿里有皇后，有阴妃，齐王李佑，太子，太子妃等人，而且阴妃的眼睛里还有泪水，他们不由一呆了，这不是在开家庭会议吗？

　　他们心里想着这是怎么回事，一边组织语言，然后由太医令做为表代，说道：“陛下，医院之药，由臣等精心挑选，专心为陛下与宫内的贵人们负责，臣可以保证，没有任何假药可以从正规的渠道进入宫中！”

　　他这话的意思，就是假药不能正经地进宫里来。但是却没有说另一半，若是有人偷偷摸摸地拿进来的，那么就不好说了。同时也是说，假药和他无关了！

　　虽然太医令这话说得模棱两可了，但是阴妃却不同意了。

　　“怎么不可能，本宫的药就是从你们医院里拿出来的，本宫不但被你们毒得流产了，也差点儿害了性命，你们良心何在？”阴妃厉声说道。

　　太医令是一个官油子，任何人也不得罪，听到阴妃发怒了，他摆了摆手，说：“阴妃娘娘，这事可以查一查，你的假药可以查出在哪里出来的，到时候可以从中找到做假药之人！”

　　“没错！”小陈这时出声了。

　　“你个小丫头片子懂个什么，给本宫退下去！”阴妃很泼妇，对小陈呸道。

　　老李再次喝止她：“阴妃，你暂莫再闹，事情给你查清楚，再闹下去就理不清楚了！”

　　阴妃这才收敛一点。

　　小陈一个万福：“谢陛下！阴妃说她的假药，是从医院里拿来的。而她去拿药的，是她的宫女。那么妾身可否知道是哪一位宫女去拿的药，请她进来一下。”

　　她这样摆出一副要查案的样子，让人一下子信服了。

　　老李同意了她的话，说：“阴妃？”

　　阴妃三角的眼睛动了一下，随即说道：“是本宫身边的侍女，查冬！”

　　“叫查冬过来。”老李吩咐道。

　　阴妃的侍女就在甘露殿外面，很快被召了进来。

　　小陈看着这个和她差不多年龄，似乎还是同一批被召进宫女的姑娘，她此时却与她有着天壤云泥之别了。

　　她问道：“查冬，我问你，你是何时去拿的药？”

　　“三天前。”查冬很肯定地回道。

　　“一天中的什么时候？早上，中午还是下午？”小陈又问。

　　查冬说：“早上辰时一刻！”

　　小陈点了一下头，停止了问查冬。

　　她转过头，望向曹典御，说道：“曹典御，交给你了！”

　　曹典御点头，接着向老李行了一礼：“陛下，臣想去医院里，找当时值班的太医和医童们过来。”

　　“不行，你是去毁掉证据！”阴妃喊道。

　　曹典御望向阴妃，那眼神就是告诉她，她在无理取闹！

　　老李说道：“去吧！”

　　对于阴妃，他能理解，刚才来时听说她已经能感觉到肚子里有孩子了，但是因为喝了药后，突然就没了，一下感觉自己流产的女人，不正常一点，那也能理解的。

　　曹典御下去后，场面一下子冷了下来。

　　除了阴妃的声音在旁边一直嘀嘀咕咕地说个不停。

　　皇后对小陈问道：“幼荷，你说说这事你是如何看的，要如何做？”

　　小陈行了一个万福，说道：“皇后娘娘，妾身现在还没有确定假药是不是从医院里出来的，但是却能够查出来，不会有任何的差错！”

　　“哦？”皇后好奇了，“你为何如此自信？”

　　“因为医院里，已经从原来的尚药局里分出来后，就开始建立自己的制度，每一个项目，都进行分工。比如这药，就分专人来管，而且每一次进药，都进行了做出区分，不同批次的药，都不会混合在一起。若是在医院里拿到了假药，那么找到这一批次的药，从中找到药源，并且找出是谁进的这一批药！”

　　“哦？”皇后似乎听懂了，“你的意思，是说若是在这一批次的药里拿出来，要是假药，那么同批次的药里也会是假的，若是同批次里的药找不出假药来，就是这假药不是这里出来的？”

　　“是的。”小陈点头说道。

　　“胡说，你个小丫头片子！”阴妃想了想，很快反驳起来，“这不过是你突然编出来的而已，你医院里出了假药，你们哪里会承认，还说什么药分批次，你这是拿出一个借口，然后找一些真药来给陛下看，说明你的药是真的。这也太幼稚了！陛下，你可不能听信了她的胡言乱语了！”

　　小陈微微扬起下巴，似乎不怕阴妃这样说她。

　　皇后对老李说道：“陛下，阴妃说得有理！”

　　她当然不会认为李承乾的医院真的出假药，只听她接着说：“这药分批次的说话，妾身也是第一次听说。这用到太医署和尚药局里用，倒是一个好办法，但是都没有听说过，也不知道真假。不过一个制度，若是已经实施下去，那么医院里的人，还有其他相关的人都会知道，不是幼荷一个人在这里编出来，就可以混过关的，所以有没有药分批次这个事情，只要找来人问一问，就可以知道了！”

　　阴妃开始听到皇后的话时，眼睛一亮，以为皇后脑子抽筋要帮她，但是后面的话，却又让她的脸给阴了下来，合了她的阴妃之名。

　　老李说道：“皇后说得有理！”

　　他看向太医令，问道：“太医令，可有此事！”

　　“确实有！这些制度，都是殿下订下的，自从医院成立以来，就已经这样做了！”太医令说道。

　　“我不信，你在胡说！”阴妃指着他说道。“你在这里听到了，当然这样说了。你是窜好供的！”

　　这个阴妃实在是无理取闹。李承乾轻咳了一声，说道：“你说是窜供的，那么等一会儿叫来了其他医院的人，他们总不会窜供了吧？”

　　“阴妃，先坐下，等曹典御过来了就知道了！”老李摆手道。

　　……


第649章 【老太医】

　　……

　　曹典御回来了，他带来了几个穿着太医服的人。

　　他们进来后，向老李等人一通行礼。

　　行礼后，曹典御才向老李介绍他带来的几个人。

　　“陛下，皇后娘娘，阴妃娘娘，这位是当天给查冬宫女看了药方后，同意她去药房里拿药的赵太医。这位是药房里的管事，张医童，这位是抓药的高医童。”

　　小陈望向查冬，问道：“你当天是去接触他们三个吗？”

　　查冬在这么多人面前，有些儿紧张，抬头看了看阴妃，但是这事又不是关键性的东西，根本没有必要说真的假的。她最后还是点了一下头，说道：“是的。”

　　小陈点了一下头。退了下去。

　　曹典御接着说道：“赵太医，把当天查冬的药方拿出来。”

　　赵太医点了一下头，然后在怀里拿出了一本帐本，里面的纸张非常乱，应该是由一张张零乱的纸张合在一起而成的一本帐目的。

　　他在里面找出了一张纸，说：“这是当天查冬娘子的药方，是滋阴补气之方，药材有：……”后面是一串的药材名称。

　　说完之后，赵太医问道：“阴妃娘娘，不知道是哪位太医说药是假的，可否让他告诉臣，以方便臣查出哪一味药出错了！”

　　阴妃眼睛动了动，说道：“木太医！”

　　曹典御和赵太医对视一眼，这时太医令说道：“木太医，是木坤和吧？”

　　“是。”阴妃应道。

　　老李下令道：“传木太医。”

　　很快木太医传了进来了。

　　“回陛下，回阴妃娘娘，假药有好几味，其中少量的假芫荽和崖香，紫苑，更多的假人参，是用萝卜干做的假人参！”木太医声音有些儿沙哑，不过却能把字给咬清楚了。

　　这几味药确实是在赵太医手中的药方里有。

　　这时赵太医站了出来，说道：“若是这几味药，那倒是好查！”

　　“如何好查，这若是做假，这药早就不见了！”木太医冷笑一声。

　　赵太医说道：“医院里每一次进药出药都有记录，不会弄错的！”

　　他望向后面的两个医童。这时张医童说道：“人参和芜荽是同一批次进来的，是在九月丁卯日进的药，崖香和紫苑分别是八月末进的药，现在所有的药都还有剩药，另一部分都用在了医院里的病人们，都有药渣可以查到！”

　　“陛下，这些剩药和药渣都可以去查一查是不是有假，若是阴妃娘娘的药是从这里出的，不可能没有其他的假药，若是药有假，那么就可以找出是谁进的这一批药，就可以宫外哪一个药商送了这一批假药进来的。从而找到凶手！”

　　曹典御走了出来，说道。

　　阴妃问道：“要是有人故意拿假药给本宫，没有和其他的药混一起呢？”

　　曹典御回道：“阴妃娘娘，事先并没有人知道你会拿着药方去医院，更没有人知道这一张木太医开出的药方的所有药材，不可能提前拿假药给你，所以药只有一假全假，再没有其他情况了！”

　　阴妃一顿。

　　老李摆手，说道：“来人，找几个经验丰富的太医，跟着曹典御，去医院里查药！”

　　李逸风站了起来，行礼：“喏！”

　　他下去了，李承乾拉着苏宓，小陈坐到一边去，然后端过宫女的香茶，喝了起来。

　　这些事情查起来是有根有条的，不怕有人诬陷栽赃。

　　半个多时辰后，李逸风回来了，后面十几个太医，还有几包子药。

　　他们进来后，又是繁锁地行礼，然后十几个太医向老李表示，他们已经根据李护卫的意思，去医院里查了，然后推出了一个太医做为代表，来向老李说明。他们退到了一边去。

　　这个太医很老，而且白胡子飘飘，一脸正气，让人一看就觉得很说服力。

　　他先表明了自己的身份，他们十几个是没进医院里，而是在太医署里当教师的太医。

　　然后把他们到了医院后，按照李逸风的命令去查了医院。

　　首先查的是医院里是不是有那么一套分批次的药材。

　　“这几包，是臣等从医院里拿出来的药材，每一包都写了编号，相信曹典御和各位医童都熟悉，这前面一个字是哪一个药材商送进宫里来的，后面这个字是这些药材什么时候打包的，这几个字是什么时候进宫的，这样都能很清楚地知道药材的来源！这最后的一个数字，是太子发明的小数字，每一包同批次的药，都有不同的小数字，这才是每一包的药的身份数字！每一包被用去，都会被记下来。”

　　听到这一小包药就有这么多的学问，老李和皇后都 第一次听说，接过老太医的药包过来看看。

　　老太医又拿出一本帐本，在老李查看几个药包的时候，介绍道：“这本帐目，是这些药材由谁收购，由谁拿到药房，药房当日由哪一位当管事，哪一包药拆了后给了哪一个药方，都在这里记得清清楚楚！”

　　他笑着把帐本递给了张医童。

　　张医童接过后，在里面翻了几页，然后在其中一页说道：“这就是那日当值的所有记录，查冬的药方在这里。”

　　他递给了老李过目。

　　老太医接着说道：“臣到了医院后，在问明了这本药本后，就让他们找出了这一批次的药，还有剩下的药，以及留下来的药渣。”

　　他指了指另外几包药材包。

　　他望木太医，问道：“木坤，你说药是假的，那么可以把假药拿来对比一二，有了这些药的对比，就可以看出是不是出自于这些药材中的假药了！”

　　他说完后，望向老李，解释道：“陛下，同一包药，又是这么小的一包药，药材的成色应该都一样的，一比就可以看出是不是一样的！”

　　阴妃要来告人，当然是把假药什么的都准备好了，阴妃点头，很快木太医下去拿起了那些药渣，还有半包还没有煮过的药材。

　　“容臣查看一二！”老太医微微弯腰，接过药渣，到一边去。

　　……


第650章 【辨药】

　　……

　　他走到十几个太医署的太医那里。

　　十几个太医一起围了上来，然后开始分辨这些药材。

　　在老李和皇后，阴妃等人眼睛底下，自然不会有人敢在这里对药材动手脚了。

　　看到这些太医们在看药，辨药后，摇了摇头，然后小声地讨论了起来。

　　这时一个太医咦了一声，然后十几个太医又围了起来，在药材里面看了起来。

　　在老李等人云里来雾里去的时候，老太医拿着药材走了过来了。

　　他行了一礼，把结论说了出来：“陛下，这假药与医院里出的同批次的药不同！”

　　阴妃冷笑一声，嘲讽道：“本宫就知道这样，所有的太医都是相护的！”

　　老太医对她笑着行了一礼，然后继续对老李说道：“殿下，木太医拿出来的药渣，除了假药之外，其他的真药，都和医院里的药是一样的，任何药都能对得上批次。所以可以说这些假药不是医院的同批次的药！”

　　这个老太医说得很公正，说假药只是不同批次，而不是偏着医院和李承乾，说不是医院出来的。

　　老李点头。

　　老太医话还没有说话，继续说道：“刚才臣等还有一个发现，药渣之中，以人参为例，除了萝莉根外，还有真的人参在。”

　　这话一出，所有人都脸色一变了。

　　李承乾和苏宓，小陈，皇后，曹典御等人，眼睛一亮，这可是干货的证据啊！

　　老李的脸色却是一沉，药里面除了假药之外，还有少部分残留的真药，那么不是说里面的真药是被换掉的吗？那不就成了一个阴谋了吗？

　　阴妃和木太医却是眼睛皮一跳，木太医突然想要跳出来辩论，不知道为什么，他突然停住了，看着老太医没有动。

　　老太医继续说道：“从药渣中闻味，可以闻出浓浓的人参药味，味道之浓，可以看出原本有足够的人参在药里面煮过，人参味都浸到了其他药中，现在若是把萝卜根拿走，药里很少有萝卜根味！由此可见原来有过人参，后来被人挑掉了。”

　　这样一说，更加明显了，老李的脸都黑了起来了。

　　老太医要把证据给说足了，以显示他自己的判断力有多强，多正确。

　　他说道：“臣等再从假萝卜与其他假药拿开，与其他药进行比较，可以看出这假药被煮的程度，和原来的药并不一样，说明这些假药，并没有和真药一起煮过，或者煮的时间不一样！”

　　“还有，这些剩下来的阴妃的药材，假药与真药的切口并不一样，这说明药材是由不同的刀闸切过的。”

　　“这就是臣等十七位太医对于药材的辩论！”老太医行了一礼。

　　他的话已经说得很明白了，这药从味，从煮的程度，都说明假药是后来才加进去的。

　　现在阴妃跑来告状，就是来玩阴谋的，玩诬陷！

　　皇后听到这里，当然是不会放过这两个来诬陷自己儿子的人，站起来，质问道：“阴妃，木太医，这又要如何解释？拿着一堆假药放进真药里，想来陛下这里诬陷太子，难道你还想得逞不成？”

　　阴妃身体一颤，木太医站了出来，说道：“陛下，虽然太医师长说得有道理，但是这只是从正常情况来说的，这些假药材，当然不能真药材一起切了。假药材，和真药材一起煮，因质差当然受热变差，而显得和真药材不一样的蒸煮程度。药渣里有人参味，这也是假药材带来的，萝卜根要让人看着像是真人参，就需要给他加一点儿人参味，用人参磨碎后，涂在萝卜上，和药材煮后，人参粉自然就跑到药渣中了！”

　　“真会说啊！”李承乾说了出来，说道：“你说萝卜是涂了人参粉的，那么这人参粉可是用得真多啊，那还不如用真人参了，省了工钱！”

　　刚才老太医都说了，药渣里的人参味特别浓，用到的人参是足够的，那么哪来那么多人参粉来煮呢？

　　真是会胡说！

　　“但是这也是一个事实！”木太医硬着脖子说道。

　　李承乾拿过一包剩药，说道：“那么这里面的残留人参，又是做何解释，明明是你们从这里把人参给挑掉的？”

　　这话一出，木太医哑言了。

　　他心里有些儿暗气，这查冬怎么这么马虎，这点儿药都没有挑清楚。

　　见到木太医已经无法回答了，阴妃站了出来，说道：“可是本宫已经流产了，你们还是在这个药上找着借口，难道本宫的身子是假的吗？”

　　“阴母妃，承乾为你的不幸感到难过。只是承乾为何一直没听过宫里有喜？”李承乾问道。

　　对于宫里发生的事情，李承乾不会打听，也没有多在意，但是他身边有苏宓，小陈，河马大姐这些女人，女人有八卦的属性，李承乾做为她们中唯一一个男人，当然成为他们的听众了。

　　而苏宓对于宫里的事情，特别是喜事方面，是特别敏感的，要是谁有消息，都会从她的嘴里传到李承乾的耳里。

　　但是李承乾确实是没听说过阴妃有身孕啊！

　　所以李承乾想到了，不会是她是说的假怀孕吧？

　　若是药是假的，那么这怀孕就有可能是假的，只是来诬陷李承乾的工具而已。

　　老李听到李承乾的话，也不由皱起眉头来。

　　老李做为阴妃的男人，却是等到了刚才才听到阴妃有了身孕，之前都没有听说。

　　这也没有哪一个太医给阴妃把过脉啊？

　　“阴妃，是哪位太医给你把的喜脉！”老李问道。

　　阴妃一愣，咬了咬牙，说道：“妾身正准备要给木太医把脉，就出了这么一回事，所以妾身认为孩子没了！”

　　这么说就是她没有让太医把脉，那么就根本没有孩子一说了。

　　李承乾和小陈同时撇了撇嘴！

　　连木太医这时候也皱起了眉头。

　　皇后脸上带着笑，问道：“阴妃，想来你也是一个有经验的母亲了，李佑都这么大了，你是如何觉得自己有了身孕的？”

　　……


第651章 【提前了】

　　……

　　阴妃对皇后冷眼一瞪，说道：“本宫不是不羞不躁的人，怎么能在这么多人面前胡说！”

　　“呵呵，你若是不说，又没有太医给你把过脉，那么你又怎么能说明你有过身孕呢？连有没有身孕都不能说出来，又拿来假药，让所有人都跟着你在这里耗，你是何居心！”皇后冷冷地说。

　　阴妃哼了一声，转过身去，不看皇后。

　　就在两个女人冷战时，老太医站了出来，行了一礼，说道：“陛下，若是有过身孕，又流产了，那么可以把脉看出有没有！”

　　这话一出，所有人都眼睛一亮。

　　没想到这个老太医的本事这么高，连这都能把出来。

　　而阴妃是认为自己有身孕的，于是马上跑到老太医面前，要他给自己把脉。

　　老李点头：“好，由周老太医给阴妃把脉。”

　　太监搬来了一张椅子，给阴妃坐下，然后老太医走了过去，给阴妃把脉。

　　周围都安静了下来。

　　过了一会儿，老太医松开了手，对阴妃问道：“阴妃娘娘，你是何时感觉自己有身孕的？”

　　阴妃回道：“上个月！”

　　“可是刚好一个月整？”老太医继续问道。

　　阴妃点头：“就是差不多上个月的这几天！”

　　“上个月，阴妃娘娘是否没有来月经？”老太医问道。

　　他是太医，问起这事起来，就没有顾忌了些，问出来就像是问你昨晚睡得好不好，头晕没有，感冒没有。

　　阴妃也没有觉得犯到自己，回道：“是啊，周老太医，这怀孕了，当然不会来身孕了！”

　　听到她这样说，所有人都猜到了阴妃是因为没有来月经，所以认为自己有了孩子了。

　　“那么你是为何确定自己的孩子没了？”老太医问道。

　　说到这事，阴妃的脸上都苦瓜了起来，眼泪滴了下来了，说道：“血都流了，孩子当然没有了！”

　　老太医脸上露出奇怪之色，说道：“阴妃娘娘，你是来月经了，不是什么流产！”

　　这话一出，阴妃的脸色呆住了。

　　其他人也脸上露出了了然之色。

　　李佑刚才一直没有说话，这时见到所有的人都没有说话，他跳出来，说道：“不可能，我母妃流产了，怎么可能是来月经，你这个太医会不会把脉啊？”

　　老太医没有因为被辱而生气，他淡淡地笑了笑，说道：“齐王殿下，当年阴妃的喜脉，就是臣把出来的，后来生了你！”

　　这话，是给李佑最大的打脸！

　　阴妃这时醒了过来，拉住老太医的手，问道：“这不可能以，我上个月怎么会突然不来月经了，那不是有了孩子才会有的症状吗？”

　　老太医解释道：“阴妃娘娘，女人并不是一生都会来月经的，到了一定年龄都会断经，一般是四十五岁左右！”

　　“可我不是还没到吗？”阴妃急了，她才三十几岁啊！

　　“你给提前了！”老太医无奈地说道，“臣以前就给阴妃娘娘说过，不可有太重的心疾，不要时时为小事而动怒，有怒不可一时藏在心里，这样会给身体和心理带来很大的影响，这样就会让身体提早变老的！”

　　阴妃听到这话，就像是听到了自己得了绝症一般，傻傻地呵呵两声，脸色表情痴傻，差点儿就发疯了！

　　老李说道：“此事是阴妃的误解引起的误会，就此了结吧！”

　　“慢！”皇后站了起来，望向老李，说道：“陛下，若只是阴妃的误会那倒也就罢了，开始只是阴妃提前断经而误会自己的身体流产，那么为什么会出现了假药？只是阴妃的断经就只是误会，出来假药就是有人做了手脚，这是谁做了手脚，要来害太子，这又做何解释，还请陛下给妾身一个公道！”

　　李承乾也站出来，说道：“父皇，儿臣被误伤倒是没什么，不过这宫里怎么有这么像的假药，要是散发出去给其他人吃了，那不是伤害了宫里的人吗，请父皇下旨，查清楚假药是从什么地方来的，又在谁的手上！”

　　他这话只是找了个表面好听一点，大义的口头，实际上还是要办了那个放假药的人！

　　老李有些儿头疼。

　　阴妃要来这一招，是要来害太子，这是皇宫里的利益之争。

　　现在阴妃输了，那么皇后和李承乾要反扑过去，那也不能帮偏了。

　　做为一家之主，老李只能帮理了。

　　他说道：“阴妃，你的假药从何而来？”

　　阴妃正沉浸在自己的伤心之中，听到这句话，才反应过来，自己还有假药一事呢。

　　她有些儿失措地看向老李。

　　老李眼里满是严肃，没有一分宽容。

　　皇后眼睛里更是一片冰冷。

　　现在所有人都认为假药就是阴妃弄出来的，她急了，突然看向查冬，马上把她给拉出来当替死鬼！

　　“陛下，陛下，妾身什么都不知道，都查冬拿来的药，都是她放的药，妾身怎么知道这些药什么时候是真的，什么时候是假的，妾身只是一个可怜的女人，还以为是有身孕了，能给陛下再生一个孩子，却没想到是身体病入膏肓了！”

　　查冬一听，脸色一下子惨白了。

　　她想要反驳，但是看到阴妃眼睛里透出去的死亡杀气，她的身体打了个哆嗦！

　　要是不替阴妃背下这个黑锅，只怕自己逃得过这一关，也逃不了阴妃的这一关啊！

　　她咬了咬牙，心里斗争得厉害！

　　老李出声了：“查冬，你竟然敢下假药害阴妃和太子？”

　　查冬听到这话，都吓得跪了下来。

　　“实话实说！”皇后冷哼一声，“说出来，饶你一命！”

　　查冬身体一哆嗦！

　　她知道自己死定了，她眼睛里看到了木太医，说道：“陛下，皇后娘娘，这些药是木太医给奴婢放到药里面的！”

　　这话一出，那个木太医身体一颤！

　　谁都知道，阴妃，查冬，木太医都不会脱得了关系！

　　皇后怒了，这么一帮人，是来诬陷自己的儿子，难道是把自己当成没用的吗？

　　“木坤，她说得可是真的？”皇后冷冷地声音响了起来。

　　……


第652章 【太监的太医】

　　……

　　听到皇后这话，木太医吓得脚一抖，给跪了下来。

　　老李是宠爱皇后的，见到此时皇后是怒到了极点，怕她真的气坏了身子，举起手来，拍了拍皇后的手，让她冷静下来，然后她替皇后说道：“木坤，从实交来，你的假药从何而来，为何要给阴妃的药里换假药，为何要来诬陷太子？”

　　“陛下，臣没有！”木坤声音颤抖地说。

　　皇后把身上的气势收起来一些，她的声音却还是依然冷的，说道：“木坤，你这是等同于行刺太子，太子是一国储君，你这是谋反，诛同九族，若是能招出主犯来，那么可以认为你只是从犯而已，不抓你的家属！”

　　这话一出，可是把木坤给吓了一跳。

　　他听到后面的话，不由看到了希望，抬起头来看向皇后。

　　皇后说道：“你所犯的罪名，最后也只是一个流放而已！”

　　这让木坤更是看到了希望。

　　阴妃喊道：“别听她的，她最后也会砍了你全家的头的！”

　　老李真是被这阴妃给气得要暴了，喝道：“阴妃，你惹的乱子还少吗，给朕呆到一边去！”

　　阴妃吓了一跳。

　　木坤点了一下头，说道：“皇后，药是臣找的，但是我都听从了阴妃的命令，才给他找来的，他要我把药里面的东西给换成了假药，我也不知道他要做什么，只好照他的话做了，真的不关臣的事啊！”

　　“哦，你都是怎么做的，她又是怎么和你说的，你把药交给了谁？”皇后质问道。

　　木坤马上把他做的事情给交待了出来，阴妃如何让他找来假药的，他又是在哪里找到的假药，又是怎么给查冬的，而他唯一的作用，就是把药给了查冬，然后让查冬把原来真药里的挑出来，然后把假药给放进去。

　　只可恨，查冬是个做事不认真的家伙，药挑得并不干净，也没有常识把药给煮得跟真药的药渣一样的程度，于是成了他们这一次的最大的漏洞！

　　而木坤并不知道阴妃是要来诬陷太子的！

　　其实木坤也是一个马虎的人。他在这里要怪查冬，却没有想到过，他吩咐查冬去做这事的时候，查冬并没有那么多的药材常识和行医常识，所有的药渣在一起，哪里能把一两点的人参小片给找出来呢，这也是在老太医的这样经验丰富的人才能细心地找得出来。还有那人参的药味，也是经验丰富了，才能发现，查冬哪里会懂这些。

　　而懂这些的木坤却没有自己亲手来做，查冬出了问题，有一半的原因在木坤身上。

　　木坤问完了，皇后又问了查冬。

　　前面木坤都说了，查冬这个只有十四五岁的姑娘哪有什么能力顶得了皇后，于是一五一十的说了出来。

　　而查冬也同样不知道阴妃要对付太子，只是按照阴妃的话去做而已。她的话和木坤的话都很符合，一件事情，由他们两人一人一半说出来而已。

　　所有的箭头都指向了阴妃。

　　老李，皇后的目光都望向了她。

　　阴妃一直在装哭，见此，更是哭得更大声：“陛下，臣妾只是一时做错了，你不要听他们俩个乱说，臣妾以为自己没有了孩子，所以心里伤心，怪到查冬身上，没想到查冬却拿出药材来说是假的，妾身知道查冬和木坤是有奸情的，木坤怕查冬被妾身惩罚，出气，所以就弄出了这些假的药，让臣妾怪到太子身上，太子殿下，本宫错怪你了，你就不要和本宫计较了！”

　　查冬和木坤有奸情？

　　查冬就是一个十四五岁的小姑娘，萝莉一枚。

　　木坤却是一个五十多岁近六十岁的老头子，这说有奸情，也太那啥了吧！

　　对于李承乾来说，只是少女老夫的配合有些儿那啥而已。但是对于查冬和木坤来说，却是关乎他们的性命！

　　要是阴妃的话成功了，那么就成了他们两个欺瞒了阴妃，陷害了太子，引起了皇宫的内乱，能杀他们九族的！

　　“不是的，不是的，陛下，皇后！”查冬和木坤都喊了起来。

　　查冬说：“奴婢进宫三年，在到阴妃娘娘身边时，都未见过木太医，到了阴妃娘良身边后，却一直没有离开过阴妃娘娘的身边，就算有特殊情况，也是一直守在宫门外，没有过任何接触其他人的机会！”

　　“怎么没有，晚上偷偷溜出去怎么就没有了？”阴妃冷冷地说道。

　　被阴妃这样看着，查冬的压力很大，一时间竟然找不到借口。

　　木坤出声道：“阴妃娘娘，你说臣与查冬有奸情，这是不可能的！”

　　“谁说不可能，你一定都守在本宫的宫内，不是为了她是为了什么？”阴妃喝道。

　　“因为臣未进宫时在战乱中被人砍了大腿一刀，成了太监，才进了宫的，只是有一身医术，所以没有当了太监，而是当了太医，开始时这件事还有人知道，但臣不愿让人看不起，隐瞒了此事，也对几个知情人厚礼过，故而这件事慢慢的没有人谈起了，也就没有人知道了，这都过去三十几年了，臣只是个太监，哪里能与宫女有奸情！”木坤声音沙哑地说道。

　　听到这句话，所有人都呆了。

　　阴妃更是怎么也没有想到，会有这样的情况出现。

　　她呆了呆，但是最后不死心，喊道：“这不可能，你在撒谎！”

　　“撒不撒谎，带下去查看一下就知道了！”老李冷声说道。

　　这里太医这么多，自然能查出是不是太监了。

　　木太医被带下去后，过了一会儿，回来了，周老太医行礼后，说道：“陛下，木坤确实是一个阳根尽除之人，不能行男女之事！”

　　阴妃一下子瘫坐在了地上了。

　　看阴妃这样，不用再问了，就是她做的了。

　　老李挥了挥手。让太医们都下去。

　　太医们下去了，查冬与木坤也被带了下去，里面只剩下李家的人。

　　“阴妃！”老李从龙塌上站了起来，慢慢地走了出去。

　　阴妃身子一颤，“在……在！”

　　……


第653章 【家暴】

　　……

　　李逸风拿了一根短鞭，恭敬地递给了老李。

　　阴妃看到那短鞭，身体一抖！

　　老李拿着短鞭，慢慢地走向了阴妃。

　　他的声音冒着寒气，问道：“你为何要出此策来陷害于太子？”

　　“臣……臣妾没有～～～”阴妃的声音颤抖了起来，“陛下，饶了臣妾吧～～～”

　　“说！”老李眉头皱了起来，喝道。

　　阴妃眼睛惊恐地望着老李，害怕地屁股慢慢往后退，但是她是不说！

　　老李短鞭举了起来，用力挥了下，啪，抽在了阴妃的肩膀上！

　　“呀！——”阴妃惨叫了起来！

　　夏天穿的衣服本来就薄，这样抽到了身上，衣服根本就不顶用，很快衣服上就出现了一条红印子出来。

　　老李脸色狰狞得恐怖，喝道：“你说不说？”

　　阴妃被被抽得那么狠，但是她一边啊啊惨叫，却是死不承认！

　　“臣妾没有！——”

　　……

　　“啊！——”

　　“啊！——”

　　“啊！——”

　　“啊！——救命啊！……”

　　老李举起鞭子来，狠狠地抽在阴妃的身上，抽得阴妃在地上打滚。

　　她的儿子，李佑同学，看到老李的皮鞭子，吓得跑到一边去了，看着他的母亲在甘露殿的中间打滚。

　　很快阴妃的身上，就出现了十多条血迹出来了！

　　但是被打了这么惨，她还是死死的不说！

　　这时候她不但不说，而且还向周围的人喊求救！

　　“佑儿，快救本宫啊，本宫是你母亲，要被打死了啊！”阴妃伸出手，伸向李佑。

　　李佑却是不敢上前去，甚至还后退。

　　他甚至是怕老李盯上他，于是把脑袋给别向了别处。

　　见儿子无望，阴妃伸出血手，向皇后求救：“皇后，姐姐，陛下要打死我快救我，救命啊！”

　　皇后冷冷地说道：“你为何要陷害我儿子，本宫不明白好好地你为何要陷害于他，你倒是说出来，陛下自己不会找你！”

　　“救命啊，要死人啊，打死人啊！”阴妃还是死也不承认，不说出来，只是喊的惨叫声越来越大声。

　　这可把老李给气得，手上更是用大力，抽得更多的血条出来，都快让阴妃成了一个血人了！

　　李承乾从来没想过老李会有这么家暴的一面！

　　虽然阴妃有错，而且是陷害自己，但是看着她被抽得这么惨，李承乾也觉得心里跳了跳。

　　他有一时地冲动，想要劝一下。

　　苏宓和小陈已经看不下去了，都缩到了李承乾的身边，现在已经挤进了他怀里了。

　　这样子下去，也是会教坏家里的人的啊！

　　但是李承乾刚有点儿冲动，皇后的目光一瞪，看了过来，那样子，很凶煞，李承乾感受到了她眼睛里的警告之意，他一下子什么冲动都没有了！

　　而场地中的阴妃，见老李是起了杀心了，若是她不说出来，让他满意，那么他会一直把她给抽死的！

　　说与不说，当两方面的利益慢慢发生倾斜的时候，阴妃就会改变自己的初衷。

　　开始是不说，能保护好自己，所以她死都不会说。

　　现在说出来，就能保护自己，所以她说了！

　　“陛下，陛下，臣妾说，臣妾说！”阴妃喊道。

　　老李还是没有停下来，阴妃更是跑过去，抱住了老李的大腿，老李这才停了下来。

　　“说！”老李的声音沉闷而带着嗡嗡的声音，他肚子里有一股子火气，随时都要暴发出来一般，如同一座火山，快到了喷发的界线了。

　　“呜，陛下，妾身说，妾身说……”阴妃哭了几句，但被老李的脚一踢，她连忙收起哭声，说了起来：“佑儿自从加长安后，处处不受太子的待见，处处被太子欺压，第一次请太子喝洗尘宴，被太子掀了桌子，品香会时，被太子当众羞辱，马球赢了那天，更是被太子与吐蕃大相的人一起打了，养了一个月的伤，才能下床，后来是杨妃那个没用的儿子惹了事，怎么还要怪到佑儿身上，又是打了他三十大板，让他半个月下不了床。妾身怪太子他为何这样处处为难于佑儿，所以妾身觉得自己流产之后，就用假药来诬陷太子，妾身并没有害太子的意思，只是要把他手上的东西，抢过来给佑儿而已！”

　　李承乾听着她这些话，是无语。这样处处把责任推给别人，一点都不反思一下自己，养出来的儿子难怪会是这样的！

　　但是诬陷李承乾，是能说李承乾管理医院不好，这样又怎么能把医院抢给李佑呢？

　　李佑就是一个纨绔，甚至是比纨绔还不如，老李会给他吗？

　　这是个正常人都能想明白的，为什么阴妃会这样想？

　　“就算是你诬陷太子成功了，朕又如何会把医院交给李佑这个没出息的儿子来管？”老李问道。

　　阴妃脸上有两条血痕交错，但此时她却笑了起来！

　　披头散发，白衣带血，惨白色的脸色两条血痕，嘴角冷冷一笑，如贞子来临一般！

　　李承乾心里一抖，这个阴妃，实在是阴！这空气都冷了三分了。

　　这样的人，不能做敌人，做了敌人就要除掉，不然自己必然危险！

　　但是这是老李的小老婆，李承乾不由头疼了起来。

　　阴妃掺人地说道：“因为臣妾有一条关于太子造反的事情，要让佑儿说给陛下听，陛下听到后，必然会除掉太子，佑儿立了功，就算不会当太子，也能把太子手中的东西抢过来一部分！再有臣妾在，那么就会得到更多！”

　　听到她这句话，最受不了的是皇后，她嚯的一声，站了起来，眼睛瞪得大大的，本来要质问，但是最后还是忍住了，可见皇后的情绪控制能力有多强！

　　“太子要造反？”老李声音冷冷地说道。

　　李承乾此时已经开始回忆起自己的所有事情来，似乎没有一条是他做得过分的事情啊，好像也没造过反，这阴妃想要说的是什么？最后不要是失忆之前做的事情，那样可就是黄泥掉裤档，不是屎也是屎了！

　　“是的，太子就是要造反，他把从松州抓来的战俘，都从各个将军手上给买去了，囤养在城北的黑金山。那可是近两千名战俘，全是松州之战抓到的吐蕃精锐，太子不是为了造反，为何囤养这些战俘！”阴妃阴冷地笑声，飘在了甘露殿里。

　　……


第654章 【囤养私兵】

　　……

　　囤养私兵，对于太子这个身份的人来说，是一件容易让人怀疑的事情。

　　听到了阴妃所说的话，苏宓，小陈的脸色一下子变得惨白了。

　　李承乾也是为之一愣，他买战俘只是当奴隶去煤矿挖煤，怎么到了阴妃的嘴里，就是要造反了？这张嘴巴可会胡说！

　　皇后有些儿慌乱地望向李承乾，那眼睛里满是着急。

　　她看了苏宓和小陈的脸色，就知道了李承乾是真的买了战俘，她不由心里一凉，这被阴妃给捅出来，不管李承乾是买战俘不是为了造反，而是用于其他的什么，李承乾这一次都会被老李给剥一层皮！

　　只是她有些儿奇怪的是，儿子怎么只是呆愣了一下，就没有了慌张呢？

　　就算是他问心无愧，没有做造反的事情，但是战俘的问题解释起来非常麻烦，他怎么一点儿都不紧张？

　　此时，皇后是心里紧张，却是不敢先站出来说话，那样反而会惹来老李的愤怒，她需要在关键的时候再站出来，是在转折点上，还是在最后保儿子一命时。

　　手中的皮鞭轻轻地颤抖，上面似乎还沾了阴妃的血！老李听完了阴妃的话后，身体没有动，他低沉的声音问道：“承乾，可有此事？”

　　所有人都从老李的声音里感觉到了压力。

　　李承乾声音平稳地回道：“没有。父皇！儿臣从未做出造反忤逆之事！”

　　老李开口一句话，就是直问有没有这件事，这里没有说哪一件事，但是李承乾能知道这是问有没有造反，而不是问有没有买战俘，所以他连忙否认了！

　　“你说假话，你明明向几位将军购买了战俘，囤养在了黑金山上了！”阴妃伸出带着血的手指，嚷道。

　　“啪！——”

　　老李随手一鞭子抽在了她身上，打得阴妃又是惨叫一声，然后吓得不敢再说话了！

　　“那你可有购买战俘？”老李收回鞭子，对李承乾问道。

　　李承乾的声音依然平稳：“父皇，儿臣买的不是战俘，是奴隶！”

　　“呵！——”阴妃冷笑一声，对于李承乾这种偷换概念的幼稚行为感到可笑。她突然想到老李的鞭子，连忙闭上嘴！

　　老李转过头来，望向李承乾，鹰一般的眼睛充满了锐利，问道：“你为何要买？”

　　“因为要挖煤，他们全都放在了黑金山上挖煤了！”李承乾依然不急不紧地回道。

　　他解释：“水泥厂要烧水泥，需要用火，我就找到了煤矿，开始时是用东宫左右卫率去挖煤，但这苦差事总不能一直由左右卫率在干吧，所以就开始在长安里买奴隶。但是一直缺人手，而且各方面去找我要水泥的太多了，水泥现在变得供不应求，只能再找奴隶去挖煤了。最近听说松州来了不少奴隶，就把他们买回去挖煤了，左右卫率的士兵守在那里，不怕这些奴隶一多闹起事来。”

　　说到水泥，老李倒是有些印象了。

　　“陛下，就算你打死我妾身也要说！”阴妃又说话了，“他这是在找借口，谁造反不是在之前找一个好听的借口啊，他买奴隶，就是有造反之心！”

　　老李这回没有抽阴妃，他向李承乾的方向迈动了一步，只是一小步就让人感觉到了无尽的压力。

　　他问道：“你真的只是要挖煤？”

　　李承乾应道：“是！”

　　在老李想要继续质问他时，李承乾先说道：“父皇，或许你还会继续怀疑，不过我的情况还没和你说清楚，其实我的黑金山奴隶，并不是我一个人的。本来我是要全部买过来的，但是有人坑了我！”

　　老李正心事重重地想着李承乾买这么多战俘的事情，这时听到他这样说，他不由一愣，心里想什么人会坑他？

　　坑他做什么？

　　李承乾的话，让本来很沉闷的造反气氛中，一下子转到了被坑事件。

　　“什么被坑，说清楚来！”老李喝道。

　　“就是李靖伯伯。”李承乾耸了耸肩，说道。

　　老李眉毛一拧，难道李承乾已经和李靖勾结在一起了么？“他坑你什么？”

　　“他坑了我的战俘人数！”李承乾苦笑了一下。

　　老李下巴微扬，问：“为什么？”

　　“这事说起来，要说不到水泥上，前些天我对李伯伯说了关于水泥可以建出更加坚固的房子来，他的火药局下的人就算是实验失败了，也不用像木质结构的房子一样一轰就倒。所以李伯伯就去水泥厂要水泥了，这一用果然是好用，于是他想要用水泥更多地用到他的部下的建筑去，但是他却说我的水泥价钱太高，要我降价，这事闹了好几天，但我要人力物力，价钱是万万降不得。”李承乾说到这里，一脸的气愤。

　　老李不做反应。

　　皇后这时眼睛里露出思考之色。

　　李承乾接着说：“最近挖煤需要人手，正好松州下来的战俘，可以用来挖煤，我让老曾去联系那些将军们，结果好了，一个叫席君买的将军很爽快地把战俘卖给了我，他还要去联系其他的将军把战俘给卖了，因为听说他们也为这些儿战俘而头疼，不会种田只会吃粮，所以都愿意给我！但是没想到李伯伯就横插一竿子了！”

　　所有人都好奇了起来，李靖怎么个横插一竿子呢？

　　小陈和苏宓对视一眼，她们都不知道这回事啊，这是怎么回事？

　　“你们都猜到了吧，李伯伯要水泥给他降价了，所以就以他的身份去告诉那些准备要把战俘卖给我的将军们，说战俘不能卖给我。不知道是席君卖真的讲义气和信用，还是他是李伯伯故意放过来的，他一家的战俘依然卖给我，其他将军的战俘没有了！他说李伯伯有话传给我，只要水泥给他降价，他就把人放给我！”

　　李承乾的脸色从苦瓜脸一下子变得气愤不己：“这怎么可能，这都是我靠大量人力物力才生产出来的水泥，怎么能被李伯伯这个老人妖给剥削了呢？”

　　李靖德高望众，如果听到竟然被李承乾给说成了老人妖，不知道会是什么表情！

　　……


第655章 【被坑过】

　　……

　　就算这时候老李还沉浸在怀疑与愤怒之中，听到他把自己忠心的大将说成老人妖，也不由胡子一翘。

　　李承乾却没有发觉，继续骂道：“我当然不同意了，所以老人妖就卡着战俘们！这可把我给气的！”

　　他大手一挥，说道：“不过我想到，这李伯伯是用他在军中的威望，让那些将军都听他的。那么我去找一个有威望的大将军来抗衡他，不就行了吗。而这要找的自然是要有利益关系的，所以我就找上了段志玄大将军！”

　　李承乾脸上一笑，似乎他成功了，说：“段大将军的飞信局总部还需要我的水泥建起来呢，所以同意我的请求，他出面找那些将军，说服了不少人。李伯伯见情况不好，于是又找上了段志玄大将军，听说差点儿打起来。最后见没有办法了，我只好出了一个主意！”

　　“什么主意？”老李能猜到这个主角一定跟战俘的事情有关，似乎和李承乾的造反事情也有关。

　　李承乾说道：“水泥的价钱当然是不能有减的，减了就是水泥贱了，以后要来减价的人可就多了，我要保护好水泥的价格。而现在李伯伯手上有战俘的价值，那么就用价值来换价值。他的战俘都来黑金山里挖煤，这些战俘还是他的，只是来给我打工而已，我给他算工分，多少个工分可以换一袋水泥。这样一来水泥不降价，又能拿到免费的水泥，所以就成交了！”

　　“我们的方案是这样的，之前我抢到了一百多个战俘，已经被我买下来了，后面的战俘，都被李伯伯卡了，后来段大将军加进去，抢到了李伯伯的一半少一点的战俘，段大将军看到李伯伯的战俘都能换好处，他就不给我了，自己留了，然后坑了我一把，现在正享受着李伯伯一样的待遇呢，占了我不少的好处！”李承乾很气愤地说道。

　　说了这么多，李承乾才想起要说这些话的初衷，无奈地向老李耸了耸肩，说：“父皇，事情就是这样的，战俘说得好听一点，是有两千多个，但是我才一百多不到二百个，其他的，都是李伯伯和段大将军的！”

　　老李听完他的话后，微微低下眉毛，思考了起来。

　　“哦！”皇后出声道：“听承乾你这样说，黑金山上的奴隶，是由你，李靖，段志玄三人共同在管的？”

　　“对！”李承乾回答皇后。

　　皇后脸上轻松下来了，看向了老李。

　　若是战俘只有李承乾一个人所拥有，又没有其他人知道的话，那李承乾就有谋反的嫌疑，但是现在不但战俘不是李承乾的，而且另外两个占大头的人，还是当朝最忠心的大将军，军神，这可就说不上什么谋反了！

　　皇后这问题，并不是她听不清楚李承乾所说的话，而是她想要通过自己的问来给周围的人特别是老李，进行强调和明确地表达出来这一点而已。

　　当然，也把她的身份份量给加在里面了，就是告诉别人，现在太子有理了，谁敢再胡来，那就是和皇后过不去了。

　　老李不用皇后说，也明白李承乾那复杂的话了。

　　他望向李承乾，问道：“你此话当真？”

　　“是。”李承乾完全没有心虚。

　　老李点头：“好，传李靖，段志玄！”

　　李逸风下去传话，很快两个禁军士兵向宫外跑去了。

　　老李望向阴妃，喝道：“来人，把她带下去，关在淑景殿中不得出来！还有李佑。”

　　很快十几个宫女和太监走了进来，扶着阴妃走了下去。

　　阴妃自然知道自己错了，她错在没有把事情给调查清楚，这太子是用了战俘，但是她却不知道这些战俘里有李靖和段志玄的份。

　　其实她不知道，若不是有李靖和段志玄掺合进去，让这件事闹复不少人知道，那么阴妃和李佑也不可能知道这件事了。

　　自然不会拿到这里来演戏了。

　　不过她现在没有时间去想这些，她开始在想她经过这一次之后，她的命运会怎么样了！

　　老李已经把他的皮鞭交给了李逸风，坐回了龙榻。

　　苏宓和小陈也慢慢地恢复了正常，不再像刚才那么害怕与黑暗。

　　小陈这时想起，明明他听说很顺利的，怎么现在他说战俘里有李靖和段志玄的呢？

　　她轻轻地拉了李承乾一下，问道：“殿下，你刚才说的都是真的？”

　　她在害怕，要是李承乾刚才只是临时编出来的，那么等一会儿李靖和段志玄来了，那么不就穿帮了吗，到时候谋反的嫌疑就更大了！

　　李承乾能感受到小陈的担心，说道：“真的，不用担心。”

　　但是他却没有感受到小陈的另一层意思，为什么他在外面遇到战俘被分的事，没有告诉她们。

　　其实这是李承乾心虚没敢说。

　　因为李靖不但卡住了李承乾的战俘，而且为了让李承乾就犯，他小小地提了一声：“颂政坊的小院。”

　　颂政坊的小院，就是李承乾在外面买的那座杨秀才的院子。

　　他为什么要提，这要说到了那个混蛋李业诩！

　　李业诩可是李靖的孙子，而这混蛋，上次就在那个院子见到了武照，也不知道他看到了桂娥没有。

　　那么就算是武照，他也是理解为：太子在宫外包养女人！

　　于是李靖就是表达了这个意思了，我手上有你的把柄，殿下你就从了我吧！

　　这话说起来恶心了点，但就是这个意思，顺从我的意思降价吧！

　　要不是李靖来这一招，李承乾就会直接拉着席君卖，让他去找那些之前答应过的将军，让他们把战俘守信地交出来。再不就是动员其他将军，或者是鼓一下舆论，就可以让李靖乖乖放手了。但是就是这样抓了李承乾的把柄了，李承乾才只能动小动作，不能动大动作。

　　最后也是通过工分的办法，变相地给李靖降价了。

　　也是因为小院子的原因，李承乾心虚不敢往东宫里说，要是说出来，不就是暴露了吗？

　　……


第656章 【阴世师】

　　……

　　李靖和段志玄进来了。

　　老李很平静地问了关于黑金山上的事情。

　　段志玄脑子“厚实”一点，没有觉得老李是话里有话。

　　而李靖可是老人妖，听到这话后就敏感地感到了这里的气氛的不同。

　　而且同气中还有着一丝丝儿血腥味，这让他心里更确定这里刚才发生了不平凡的事情。

　　虽然心里警惕起来，但是李靖却是如实地把事情说了出来。

　　在他们的话里，说得比李承乾还要具体。

　　而且还有李承乾不知道的事情。

　　比如，李靖说道：“殿下，战俘虽然便宜，但是要买下一千多名战俘，老臣却是拿不出这么多钱来，于是只好与各位校尉商量，他们把战俘放在家中又无用，就送于兵部，派于黑金山去挖煤。所以虽然战俘是在老臣名下，但是却还是归原来的有功校尉拥有！”

　　段志玄说道：“陛下，臣当时也在想着自己也困难，要把这些战俘拿下，几乎做不到，后来听说卫国公这样做，我也照做了！”

　　这样一来，就不是他们买下战俘囤养起来了，而是租用各个有功校尉将军们分到的战俘，到黑金山去挖煤而已。

　　李靖和段志玄敢这样说，那么事情可能就是这样了。

　　老李不敢他们说假话，他们都知道老李事后会去查的。

　　“嗯，如此甚好，不过那么多战俘集合在一起，切记不可让他们闹起事来。”

　　“是，臣等正在想着办法，解决此事！”李靖回道。

　　李承乾却在旁边瞪大了眼睛，这李靖竟然没有出一点儿钱，就让自己给他便宜了。

　　真想现在就找李靖拼命去，然后把战俘们给收回来。

　　不过想到老李，现在这各种念头只好打断了。

　　问完了李靖和段志玄，老李安慰了他们俩句，然后上他们下去了。

　　现在这里又剩下李家的几个人。

　　老李威严地说：“承乾一事是被阴妃诬陷，此事过去了。阴妃闭足一月，不得出淑景殿一步。李佑，三天后回齐州封地去！”

　　说完后，就让李承乾等人退下。

　　见识了刚才老李动家暴的样子，所有人都对这老李感觉到了畏惧，听到可以走人了后，他们连忙退了出去。

　　皇后在里面和老李呆了一会儿，也不知道他们说了什么，才见皇后出来。

　　皇后让人召李承乾去了她的含凉殿。

　　皇后对于李承乾说的话，自然是让李承乾以后做事更谨慎一些，有什么事情都要和她商量一下，这样才不会犯错。

　　李承乾再一次感觉到生在这个皇宫里，这个太子身份是多么郁闷的事情！

　　一直听着皇后说，李承乾过了一会儿，问道：“母后，我父皇是一个喜欢动粗的人吗？我是说，有暴力的那一方面的性格吗？我不是说父皇不好，而是觉得，有点儿那啥的，嗯嗯，你知道我的意思的！”

　　皇后当然知道李承乾想问什么，说道：“你是不是见到阴妃被打，觉得可怜她了？哼，她是活该！”

　　皇后手往腰间一叉，说道：“她这样陷害你，不被抽死就是她命大了！”

　　她看向李承乾一眼，说道：“不过说到你父皇这么容易动怒，那倒是要说到阴妃的兄长，阴世师！”

　　说到这个人名时，皇后也忍不住咬了咬牙！

　　李承乾好奇了，这是个什么人，能让皇后这样生气，还让老李能一生气就想到此人而动家暴！

　　“阴世师，乃隋之骠骑将军，你爷爷起兵攻长安，阴世师不但杀了李家在长安里的所有的家人，还把咱们李家的祖坟给挖出来。阴家乃我李家不二之仇人！”皇后阴气森森地说道。

　　“所以你父皇一看到阴妃又使妖蛾子，才会那么生气地用皮鞭子抽她。所以其实你父皇是一个好脾气，孝义的父皇，不是你们刚才想的那样的！”皇后收起阴气，笑着对李承乾说道。

　　这话李承乾可不太信，不过他不会去反驳皇后的。

　　从含凉殿里出来，李承乾在想着，这老李还真是个古怪的男人啊！

　　阴世师把李家祖坟都给挖了出来了，那不就是对李家祖宗进行鞭尸了吗，他竟然还在杀了阴世师后，娶了阴世师的妹妹做小老婆，这都是什么心理了？

　　难道是觉得女人是无辜的，阴世师做的恶行不能牵连到其他亲人身上，所以就娶了？

　　还是心里的仇恨太深了，为了报复，于是把他妹妹给娶了，每当想起来心里的仇恨值高了就找阴妃去发泄掉？

　　我去，这个也太重口味了吧！

　　李承乾从阴妃，想到了杨妃，杨妃是杨广的女儿，前朝的公主，老李一家抢了杨家的江山，又娶了杨家的女儿做小老婆，这和阴妃不就是差不多的心里了吗？

　　阴妃是发泄仇恨的。

　　杨妃是炫耀胜利与征服的！

　　这样想了想，李承乾对于老李竖起了大拇指，牛，口味牛到没话说了！

　　回到了东宫后，李承乾把他在皇后听到的话告诉了家里还在担惊受怕的苏宓和小陈两人，小陈瞪大了眼睛，而苏宓似乎对于这事有一些儿印象。

　　不过现在知道了阴妃被打，是因为上一辈子的恩怨在里面，所以倒没有觉得她多无辜！

　　小陈拉着李承乾的手，问道：“殿下，你怎么以前没说过战俘的事情，还有李靖和段志玄在里面呢？”

　　“呃，那个，我是在想，不能有点困难就往家里说，后来这样和李靖达成了协议，也算是办成了事情了，所以被其他的事情一弄，就没来得及告诉你了，到了刚才才想起来这件事情没有告诉你们呢。”李承乾解释道。

　　苏宓对还想要细问下去的小阴说道：“这件事不重要了！”她转头对李承乾问道：“殿下，你以后可不能再去买战俘和奴隶了，不然的话以后用的奴隶多了，到时候又会有人捅到陛下那里，又要说你要谋反了！”

　　李承乾点头，说道：“好。经过今天的事情，我倒是想到了一个挖煤的好办法。以后不再买奴隶了，而是招聘奴隶主们出苦力工！”

　　……


第657章 【打工更合算】

　　……

　　不买断，而是叫奴隶们来给他们打工，这样一来，不但自己的风险少了，不会被怀疑为谋反，而且出的钱也少了，成本低了。有的奴隶买来后，在黑金山上挖不到几天的煤，就累倒了，连成本都没要回来。若是只出工钱的话，那才是真正的赚大钱了。

　　一想到这个主意，李承乾就让人去办了。

　　时间从九月顺利地进入了十月，秋雨淅淅淋淋地下个不停。

　　李承乾的各个工程，都进行得很顺利。

　　水泥厂已经扩建了一倍出来了，把长孙无忌庄子那边的田都给占了。

　　飞信局的总部已经开始进入装饰了，墙体进行刷白灰，倒是很容易。

　　信鸽学院的校园，已经开始在建了。

　　而信鸽们也一直按照计划出去放飞，现在已经进行了多次放飞，已经对其进行了挑选了不少的优质的鸽子。相信到了明年，就能把鸽子拿到松州放飞了。多进行几次，就能让鸽子驻守在松州了！

　　商州到长安的水泥路，现在已经修了三分之一的路，剩下的路已经在有计划下继续修下去。

　　李承乾在来到皇庄，查看了一下各个工程的进程，看着外面的秋雨淅淅淋淋地下着，不由有些儿想偷懒，于是跑到王家庄去了。

　　此时，桂娥正在为她的鸡蛋而烦恼。

　　下雨天一来，鸡蛋的销量就有些儿不稳了，于是囤积了不少鸡蛋下来。

　　鸡蛋虽然有李承乾的刷石灰水的办法，能够保持得长久一些。但是毕竟不是长久之汁，再放久一些，还是会坏掉的。这坏掉的鸡蛋，一定要及时地拿掉，不能错卖给顾客了。

　　要是卖了坏鸡蛋给顾客，那么就是砸了口碑了，以后这生意是做不得了。

　　鸡蛋的顾客们，可是那些儿宫里的人和国公府，这是就算再赔本也要保持鸡蛋的新鲜来保持口碑的！

　　桂娥看着周管家带着下人们，给已经刷过一次石灰水的鸡蛋，再刷了一次石灰水，不由叹了一口气。

　　没鸡蛋的时候愁，现在鸡蛋多了卖不出去也是愁！

　　李承乾进来的时候，就看到了。

　　不用问也是知道怎么回事。

　　他想到了前世的冰箱，要是有冰箱，那就可以给鸡蛋冷冻保鲜了！

　　“对了，夫人，不是有地窖吗，把鸡蛋放到阴凉的地窖里，可以让鸡蛋保存得久一些，不会被坏掉！”李承乾说道。

　　“嗯，这些就是要放到地窖里的！”桂娥叹道，“这要是再这样下去，鸡蛋们越来越多，那可就坏了！”

　　李承乾安慰道：“事情总要会有办法来解决的，不用担……”他突然话一停，顿了一下，喃喃道：“担，蛋……”

　　“怎么了，你难道有办法了吗？”桂娥期待地看着李承乾。

　　李承乾点头，说道：“嗯，我是想到了一个办法。”

　　桂娥一喜：“什么，什么，你快说，我都快愁死了！”

　　他没有回答桂娥的话，而是走上前去，拿起鸡蛋来，看着鸡蛋上面厚厚的一层石灰，真想拍一拍自己的脑袋，怎么这个办法一直没有想到呢！

　　这石灰包着像层土，白色像盐，让李承乾想起了盐卤蛋！

　　以前李承乾就是当村官的，村里要发家致富，其中一个办法就是办加工厂。

　　桃子水果之类的加工后，就可以往外面卖了。

　　鸡蛋和桃子一样，都是不能放久的东西。那么鸡蛋要想放久了，也可以进行加工变成加工产品，那样就可以放久了啊！

　　而盐卤蛋就是最简单的办法了！

　　“鸡蛋，我们给他做成盐卤蛋，这样就不会坏掉了，而且还给鸡蛋店多了一个产品来卖！”李承乾说道。

　　“盐卤蛋？”桂娥拿起鸡蛋看了看，怎么变呢？

　　李承乾对旁边已经凑过来，等着接收命令的周管家说道：“周叔，麻烦你老去叫下人们准备红土，还有一盆子盐！”

　　“好叻，大师傅，这不麻烦，老夫这就去做！”说完，他连忙下去，亲自动手去了。

　　“对了，还要一个大缸！”李承乾喊道。

　　周管家一边跑，一边背着李承乾，举手挥道：“好的！”

　　过了一会儿，周叔带着下人们来了。

　　盐，红土，三口大缸！

　　李承乾撸了撸袖子，很豪气地说道：“你们看我的！”

　　桂娥也没有阻拦，笑呵呵地在旁边看着李承乾拿着红土与盐搅合在一起，像是在煮泥粥一般。

　　在王家，就是这样爽快。

　　李承乾心里想。

　　要是在东宫还是在皇庄，李承乾要亲自动手做点儿什么，马上有一大帮人过来抢着不让李承乾干。要是李承乾坚持要干的话，那么那些人看向李承乾的目光，就会怪怪的起来了。

　　那一刻，仿佛李承乾就是一个怪物了！

　　对于这样的情况，李承乾都不自在死了，所以他在东宫里做的事情，是越来越少了。

　　李承乾很自以为是地认为，这是他越来越懒的原因。

　　因为他在东宫不接地气了。想想一个原本的村官，那是最接地气的，什么事都要亲自动手做，才能做得了。

　　现在当了太子，那就和地气分开了，不是自己懒了，而是环境逼着他如此！

　　只有到了王家庄，这里的人都是接地气的，不会觉得他干活有什么不对的，当然，这是没人知道他是太子的身份，只是当成同一个阶级的人而已。

　　李承乾心满意足地用盐搅的红泥土包住了一只一只鸡蛋，然后放进洗干净并且放了盐的缸里，整整放了一缸，才松开手，对周叔说道：“我做的都看清楚了吧，就照我说的做！”

　　“好叻！”周叔应了一声，就让下人们一起下手了。

　　桂娥只看是鸡蛋包了红泥，却看不出作用，不由好奇地问：“这是做什么？这样就可以了吗？”

　　李承乾伸出手，想要在她的脸上摸一下，说道：“嗯，那是当然的了，一个月后，就可以拿出来看看了，到时候可别馋到你了！”

　　桂娥连忙把脸给躲开，对李承乾啐了一声。

　　……


第658章 【底线】

　　……

　　“你别使坏！”桂娥啐道。

　　她看了看还在包红泥中的鸡蛋，问道：“为什么？这比那石灰水还要好用吗？”

　　李承乾点头：“说，这些弄出来后，就不是鸡蛋了，到时候你看看就知道了！”

　　桂娥只好听他的，她指了指李承乾的手，说道：“快洗洗！”

　　李承乾在洗完了好后，桂娥请他进里面去了。

　　刚一进房间，李承乾就抱住桂娥，对着嘴巴亲了一口！

　　一口后，他分开了，眼睛带着一抹笑看着桂娥，嘴角还有不知道是他的还是她的唾沫！

　　“你怎么总是这样？”桂娥不挣扎，瞪了李承乾一眼，说：“快放开！”

　　这几天是苏宓又进入月经期的时候，这劣货又急躁了，他抱住桂娥后可不会放开，说道：“不放！”

　　然后脑袋又低了下去，长吻不起。

　　桂娥自从被李承乾强来地亲了几回后，已经有些儿习惯他了。

　　而且也不再生气了。

　　每次被李承乾抱住的时候，她需要喊着放开她，放开她，但是她却是在李承乾每次亲足了后，又像没事人一样，恢复了平常模样，没有生气，也没有其他表情，似乎李承乾没亲过一般。

　　李承乾嘴上勤奋，手上也做起了小动作，悄悄地摸进了她的衣服里。

　　桂娥身体一震，身体因刺激而涌起了很大的力气，推开了李承乾。

　　李承乾后退了一步。见桂娥慌张地拉紧了衣服，然后瞪了他一眼。

　　“呃……”李承乾尴尬地摸了摸鼻子！

　　桂娥厉声警告道：“你不可以这么坏，我虽然……嘴那什么的，但是那是被你逼的，你要是再敢有进一步动作，看我不打你！”

　　她虽然在亲嘴的事情上，给李承乾一种默认的态度了，但是她的心理还没有开放到那个程度，现在所做的已经是她的底线了，李承乾再进一步，那就是不行了！

　　李承乾摸了摸鼻子，点头应下。

　　然后坐到桌子边，倒了一杯水，水似乎放久了，凉，刚好消火。

　　桂娥系好衣服后，没好气地坐到了他旁边，问道：“我问你，你今天是怎么了，好像比平日里都有冲动啊！”

　　她摸了摸下巴，眼睛望着额头，说道：“似乎上个月的这几天，你的心情也是一样的烦躁，你是怎么了？”

　　李承乾心里烦躁，自然是家里的那位的周期到了，没想到桂娥这么细心，连这个都能观察到。

　　“我说了你会相信吗？”李承乾有气无力地说道。

　　桂娥蛮有兴趣地看着李承乾，笑说：“你说啊，我看一看信不信！”

　　她似乎已经把刚才李承乾对她的非礼给忘记了！

　　“你们女人呢，有一个月一次的周期，其实我们男人也有！”李承乾手里把玩着茶杯，说道。

　　“噗哧！——”桂娥被逗笑了。

　　她伸手推了李承乾一下，说道：“你就会胡说，男人也会流血吗？”

　　李承乾摇头，说：“不会，但是在那几天，会心情低落，不稳定，急躁，还有想对你那样！”

　　桂娥抿起嘴，很想笑的样子，说道：“那这样一来，倒是真的很像是我们女人来那个的一样啊！”

　　然后她戏谑地说道：“要不要我给你一条月经带啊！？”

　　李承乾伸手要去抱住她，她又连忙给跑开了，还呵呵呵地笑话李承乾。

　　李承乾知道她有底线，不想弄得不能来王家庄，所以都忍着。

　　在王家庄忍了一阵子后，他才离开了王家庄。

　　从皇庄去了间谍院，却在半路上遇到了五号，也就是路人甲。

　　“殿下，又有新的消息了！”路人甲说道，“是暗党的！”

　　暗党，就是李建成党。

　　李承乾点头，跟着他向间谍院而去。

　　这时路人甲忍不住说道：“这是出来了一条线索，不同与往！是和杨帝有关！”

　　听到这话，李承乾顿了一下。

　　杨帝，那就是说隋朝皇帝，杨广的了？

　　路人甲是一个间谍，间谍要做到的基本素质，就是要把意思简约又准备地表达清楚。

　　他刚才见到李承乾说的第一句话是暗党，指的是李建成，怎么接着说到了杨广了。

　　要是只是发现了和杨广有关的事情，那么不用说暗党。既然说了暗党，那就是从暗党的身上无意发现了杨广的有关事情！

　　李承乾点了一下头，路上不多说，一直到了间谍院，才开始说清楚。

　　“殿下，这件事是在叶默身上套出来的！”路人甲有些儿兴奋地说道。

　　李承乾迷茫地问：“叶默？是谁”

　　他对于这个人，有些儿陌生，名字似乎听过，但是这名字又是那么大众化，一听到这两个字，都会觉得认识过一般。

　　路人甲解释道：“殿下，他是当初我们出动了警犬队，到小树木里抓到的那个中间人。后来问清楚了魏征与侯君集的事情后，本来要杀了他，但是考虑到要给学弟学妹们拷问技能进行培训，所以留了下来了！”

　　说到这里，路人甲舔了舔舌头，说道：“正是因为给学弟们培训用，所以一个多月来，天天给他上刑，他一直不知道我们只是拿他当培训工具，每天都有不同的人问他同样的话，他到了最近已经是受不了了。我们这一个多月来，也对于他的精神进行了记录，发现这个每天重复地问他同样的话，会对一个人精神进行无限地摧残。今天早上，他突然说出了一个消息，他并不是暗党的人，他是进入暗党里的奸细！”

　　没想到当时只是觉得叶默没有价值了而已，要把他杀掉不如留在间谍院里当教学工具，却没想到间谍院不但从他身上得到了一套精神摧残法，更是打听到了一个重要的消息：无间道！

　　“你是说叶默是杨广的人，想要对大唐搞破坏，然后潜伏进了暗党里？”李承乾问道。

　　这时，他们已经走到了李孝恭的办公室了，李孝恭迎了出来，三人进了办公室里。

　　路人甲回答道：“是的，殿下！”

　　李承乾看向李孝恭，问道：“具体什么情况，你快说说！”

　　……


第659章 【发现】

　　……

　　李孝恭的办公室看似简单朴素，但是李承乾屁股下的红木椅子，放茶杯的红木桌子，却是高贵的家具。

　　他坐下后，下人给他们上了茶，随后退了下去。

　　路人甲这才开始说了起来。

　　那个可怜的叶默，在经过了一个多月的重复性拷问下，他暴露出了一条隐藏得极深的情报。

　　他是出自于一个叫红堂的组织，是这个组织里算得上核心的人员。

　　红堂的堂主姓杨，从事的活动就是反大唐的事情。

　　叶默隐瞒身份，潜进侯君集的势力里面，就是要做无间道。

　　或者是一种更高级的无间道。

　　这个卧底已经是七八年前的事情了。

　　他们红堂在七八年前，就发现了侯君集他们这帮子暗党的存在，并且对他们有些不少的了解，于是派了叶默潜了进来。目的就是要让叶默挑拔侯君集他们去谋反，做出造反的事情来。

　　这个挑拔，他是做得很小心的。毕竟侯君集他们也不是傻子，要是挑拔得太明显了，那么就会被发现有蹊跷，到时候自己反而暴露了。

　　由此，叶默才会一直默默地潜伏在侯君集的门下，慢慢地抓住机会，让他做出对大唐不利的事情。

　　叶默也不是一味地挑拔谋反之事。之前侯君集的身份并不高，他也帮助侯君集建立功劳，到了现在，升到了兵部尚书这个位置来。

　　到了这个位置，侯君集对于大唐的情报的了解也更多，叶默得到的情报也有很多，他则是送去了他的组织红堂那里，受惠很多。

　　叶默的目的，由开始挑拔侯君集暗地里做出对大唐不利的事情，慢慢地变成了现在，让侯君集收拢李建成的残余势力，然后密谋造反。

　　最近叶默就是在做这件事情，不过遗憾地是，最后被警犬队的人给抓了进来。

　　叶默是红堂的核心成员，所以知道这个红堂，是隋朝杨广的残余势力的一部分，红堂的成员差不多有二百多人，人员都分散在民间，地域非常广，不会被人发现后包围全灭掉。并且他们还在民间拉拢平民加进他们的组织，成为外围成员。

　　在间谍院的拷问下，叶默把二百多名红堂成员分布的所有地方，都给说了出来。

　　红堂是杨帝的残余势力的一部分，在红堂上面还有更大的势力。但是叶默却没办法回答出那上面的势力是什么样的，是在哪里。

　　杨帝的残余势力的格局分布，很快就明确出来了。这是一个发展下线，上线极度保密的组织。红堂的人下去拉拢平民加进红堂，却不会把红堂告诉平民，所以平民不会知道红堂的存在，若是出事了也不会怕平民出卖了红堂。而红堂也是中层的小机构而已，更上面的组织，他们同样是不知道。叶默说的那个杨堂主应该是知道的，但是像叶默这样的人物，就不会知道了。

　　“这么回事……”李承乾听完路人甲的话后，手指敲了敲桌子，思考了起来。

　　他眉头皱了皱，说道：“我想起了上一次，我在那个放鸽子的村里受到的刺杀，那也是一个隐藏在村庄平民宅中，抓到的一个刺客也是不知道组织叫什么的小据点，和他说的这个很像啊！”

　　路人甲抱拳一礼，说道：“殿下英明，我现在想一想，那一次我也搜查过那里，确实和叶默说的差不多。经殿下说出，也觉得越来越可能是这么回事！”

　　这马屁拍得好，李承乾点了点头。

　　李承乾望向李孝恭。

　　李孝恭微微颔首，对路人甲摆了摆手：“你先下去。”

　　路人甲下去了。

　　“伯伯，这件事怎么看？”李承乾问道。

　　从来没有想过，会有这样一个组织严密的反大唐地下组织，现在突然听到，李承乾不由觉得，这一表平和的大唐，也是处处充满了危机。

　　“顽孽啊！”李孝恭叹了一口气道。

　　他拿起一个杯子，说：“就一个红堂，二百余人的红堂，那么杨帝残余力量里又有多少个红堂呢。但是就这样一个红堂，就分散到了三个州，那么天下有多少个州有杨帝的势力？这要扫起来，实在是件困难重重的事情啊！”

　　李承乾点了点头，他知道李孝恭并不是报怨什么，而是在说出事情的困难所在。

　　“而且我觉得，连叶默这样一个人，也是我们无意间一连拷问了一个多月，才说了出来，那么这个组织的人的抗拷问能力也太强了，这样一来，我们就算是抓到了他们，也没那么容易问出个结果来，甚至是可能因他们死不说出来而漏掉了他们的成员！”李承乾也担忧地说道。

　　“是啊！”李孝恭认同地点头，“殿下这意思，是我们现在不能动那些已经记出来地址的红堂成员！”

　　李承乾说：“只怕会打草惊蛇，建议还是先不动，不过可以先进行监视！”

　　李孝恭点头。

　　“我还在想，除了叶默之外，会不会有其他的叶默，潜进了侯君集，或者是魏征等人的势力里面？”李承乾说道。

　　“只怕有！”李孝恭认可道，“只怕连侯君集的势力里，也不止叶默一人。”

　　“嗯，我们要做好最坏的打算，别我们的官员里也有杨帝的人已经进来了。”李承乾咬了咬牙，说道。

　　杨帝的人若是有点儿门路，那么想要混进官途里来，那也不是完全不可能的。

　　李承乾和李孝恭两人你一言我一句地交流着这件事情，不断地提出问题，提出问题后又说出可以解决的办法。

　　两人讨论完后，李孝恭把两人说的话都给整理了下来，然后拉上李承乾，就去了甘露殿。

　　两人把这件事报给了老李。

　　老李虽然久经大风大浪，也知道杨广会有残余的力量留在民间，但是却没想到会是如此的结构严密，实在是一大隐患！

　　“承乾和孝恭发现此事有功，提出的各个办法也非常好！要对付杨帝余孽，还需要靠你们手下的间谍院，就看你们的了！”老李说道。

　　……


第660章 【分红】

　　……

　　“殿下！”

　　一个身穿青竹色长衫，风流侃侃的公子哥，向李承乾一抱拳，笑道。

　　“崔兄！”

　　一个身穿月白色劲装的男子，向那青竹男抱一拳，呵呵一笑，说道。

　　他说完后又转向李承乾，举手招道：“大哥！”

　　“崔兄弟，帅锅，快进去！”李承乾一身胡色衣装，袖子微微撸起，斯文 之中多了一丝野气，显得有些儿另类。

　　但是这样反而显出李承乾的不同来。

　　而且其他人也没有过多的反感，只觉得新鲜。

　　两人打过招呼后，就转身进了醉酒楼。

　　崔挹是酒楼的东家，三人来到这里，自然是早就有通知过的，里面的酒菜已经备下来，一进来，三人围坐到桌子上，崔挹没有摆出主家的架势，坐下后反而像是客人一般了。

　　“一起干了这一杯！”李承乾拿起酒杯，以兄长的身份，说道。

　　其他两人都举起酒杯，说道：“干！”

　　砰！

　　声音清脆，随即三人一饮而尽。

　　李承乾哈哈一笑：“痛快！”

　　“是痛快！”崔挹笑道。

　　李承乾对崔挹竖起大拇指，说道：“做生意，要给你这个！做得太好了！”

　　崔挹摆手，说：“要是没有殿下的酒技术，还有吴王殿下共同的扶持下，我也是什么也做不出来！”他望向帅锅，说：“这次吴王殿下才是第一功臣呢，有好几次危机，如果不是殿下及时出来解决，只怕就没有这个成绩了！”

　　帅锅脸上带着喜气，但是听到崔挹这样说，还是不好意思地摆了摆手，说：“不不，有两次我只是及时地把酒给生产出来，然后送到你的酒楼里，有几次是让下面的人通知一下当地的官差，这些事情换了别人都能做得来，而你则不同了，之前一直跟你嘻嘻哈哈地喝酒玩乐，却没想到以，你是这样一个会做生意的人。明明已经没办法运转下去的生意，你只是轻轻一拔，生意又活了，你知道吗，这一个多月来，可是有不少让我瞠目结舌的例子呢！”

　　对于帅锅的夸奖，崔挹没有过多的谦虚，承认道：“这是你我身份不同，没有什么大不了的，要是殿下也是与我同样出生在崔家，只怕会做得比我更好！”

　　李承乾举起杯子，说：“再干一杯！”

　　砰！

　　喝完第二杯后，李承乾说道：“你们俩都是有大功的人，不用互吹了，你们都做得不错，我以为投资进去了，不会那么快就有收获，没想到这才第一个月，就能被你们给拉来分红了，你们实在了不起！”

　　帅锅和崔挹嘴角微微一笑，一丝得意浮现在他们脸上。

　　李承乾问道：“快给我说说吧，现在我们的酒业，做得怎么样了？”

　　听到李承乾这话，崔挹从怀里拿出了一本帐本。

　　看来他是早有准备了。

　　“咳，殿下，你是要看还是我来念……”崔挹问道。

　　“你念。”李承乾手指一指。

　　崔挹脸上一笑，道：“好！自你我三人上个月前结下同盟，发展酒业，就各自出力，在大唐各处开办酒厂，时至今日，已经遍布十多个，并且按照殿下的要求去统计，市场份额，占到了百分之五十几，最高的地方，占到了百分之六十，并且有增多的趋势。……”

　　在崔挹的一条一条数据的解说下，李承乾对于他们的这一个多月的成果有了很清析的了解，不由为他们而感到佩服！

　　帅锅不是一个做生意的料，更不是一个会认真做实事的料。让他负责酒作坊，其实只是让他管着下面的作坊的师傅而已，他更擅长的，应该是他对于政治的手段。

　　谁要是敢对酒楼有些儿为难，他就会用他的身份，把当地的官员给请出来，看谁还敢那么不长眼！

　　而崔挹才是真正的做生意的高手，在一个月内，同时开了十多个州的酒楼，各种人力的运用，财力的运用，都是发挥到了极致。

　　他们三人的财力，并不足以同时开出十多家酒楼来，更不可能十多个州同时开办。崔挹是分为两期，第一期先开上五六家，全力运作后，等到这几家有了起色之后，再把这几家酒楼的钱给抽了出来，马上投入了第二期中。那第一期的酒楼就省于危险的界线上生存着，靠着崔挹微乎其微，妙乎其妙的手段，愣是把那几家酒楼给拖着活过去了。

　　到了月底的时候，不但把十多家全盘活了，而且还能分红了。

　　对于这手段，李承乾不得不佩服了！

　　“钱不急着分红，以后的生意还长着，先留着进行下一轮的生意周转中！”李承乾伸手按下崔挹的手，说道。

　　崔挹摇头，说：“不，生意归生意，分红归分红，要是连分红的钱都拿不出来，那这生意就不用做下去了！”

　　看着他如此自信，李承乾也不能拦着他了。

　　他能自信地认为他可以在以后的生意中，靠新产出来的利润盘活所有的店，并且把后面的更多的州的酒楼都给带出来，可见他的本事是有多高。

　　不过李承乾对于他却有些儿不理解。

　　他都能在一个月内分成两期，一期盘活后做第二期，为什么明明月底了有利润来分红，怎么不把利润抓紧了在这个月进入第三期的生意呢？以他的本来，就算一月三期做不了，但是还是能够完成第三期的一半的。？

　　崔挹听了李承乾提出来的疑问，摸了摸鼻子，笑道：“殿下，这其实只是偷懒而已！”

　　这话落在帅锅的耳里，可就成了奇闻了。

　　“哟，你这个人也能说偷懒，你那是叫偷懒吗？我看你好多天都没睡两个时辰的觉，这也是偷懒？”帅锅笑道。

　　崔挹脸色微微一正，说：“这是应该的。而这偷懒，也是真的。给我自己偷懒，也给下面的人偷懒。这两期奔波起来，能把一个人给累坏了，这要是接着第三期接下来，那可就是不爱惜手下了，要做的生意还长着，能用得上手的人却很难培养出来，所以人更重要！”

　　“精辟！”李承乾对崔挹说道。

　　“原来如此，我之前也奇怪呢。不过这生意是你的强项，我也就不问你了！”帅锅拿起酒杯，说道：“干！”

　　三人又喝一杯，帅锅突然脸色为难地说道：“你我生意刚刚进入节奏，可我这马上就要回封地去了，实在不好意思了。”

　　李承乾听过这事，老李因为李佑的事情，要把几个儿子都赶回封地去，这在长安里让他看见了他就觉得烦。

　　帅锅就是其中一员，他本来就是用贯用计俩，装病来长安享乐的，老李要清理人了，他马上就跑不掉了。

　　“没事，以你的脸皮，去封地里几个月，就会又回来的！”李承乾笑道。

　　他说的自然是装病，在崔挹面前开这种含蓄的笑话，是把崔挹当自己人看了。

　　帅锅呵呵一笑。

　　崔挹也是为之一乐。

　　他当然知道李承乾的意图。他也很高兴。不但能结上李承乾这层关系，也因此而让家族里对他越来越看重，现在已经有很多权力放到了他手上，家族让他使用这些权力和财力，做好这一桩与太子的合作，而家族给了的东西，只要他不犯错，自然不会收回去了。

　　李承乾接着说道：“其实你也不用那样想，你在长安里出面的时候也少，你手下不是有好几个可以用的人吗，让他们跟着崔挹跑就行了，他们代表的是你，还有谁敢不给你面子了不成！”

　　“嘿嘿嘿，这样也好！”帅锅应了一声。

　　“快吃菜，再过一月进入了冬天了，就很少能吃到青菜了！”崔挹招手道。

　　李承乾一边吃一边问道：“是吗，这长安里冬天连菜都吃不到？”

　　“能。但是少，而且贵，只有家里才有得摆上一盘，这酒楼，是没有的。就算是有，也是贵到天价去了！”崔挹解释道。

　　看来古代的冬天是种不出菜来的，贵族会在夏秋时把菜先给藏到地窖里冷藏起来，到了冬天，再一点一点地拿出来吃。有时连自己吃都舍不得，家里来客人了，能端上一盘来，那是相当有面子的事情！

　　而酒楼到了冬天就不好做了，没有菜，谁会吃全是油腻的肉啊！

　　“我前两天认识一个人，说有一种蛋，特别美味，不知道如何，到时候我拿给你们吃！”李承乾脑子一转，说道。

　　这话引起了两人的好奇心，问道：“什么蛋？你说的不会是鸡蛋吧，最近长安里是出了一种很大很香的鸡蛋，吃起来和普通的鸡蛋确实不一样！你说的是这个？”

　　“那是鲜鸡蛋，我说的是盐卤蛋，和鲜鸡蛋不一样。”李承乾说道。

　　不一样？崔挹和帅锅对视一眼，都从对方眼睛看到了不解。

　　李承乾摆手，说：“到时候我拿给你们看，我自己也没吃过。”

　　前世吃过，但这一世却还没吃。

　　就在他说完这话的时候，突然听到楼下有吵闹的声音。

　　似乎有人在楼下打架。

　　吃喝中的三人虽然一个是太子，一个是王爷，一个是大商人，但是却是青葱的青年，八卦之心还在，于是都跑到窗口往下看了。

　　……


第661章 【和尚】

　　酒楼下，两三个人扭打在一起。

　　旁边有五六人在围观，酒楼本是热闹的地方，人流很多，围观的人越来越多。

　　中间扭打在一起的人，与其说是扭打，不如说是两个瘦小的人围着一个高大个子的人在转。

　　那个高大的人光头，一身蓝布僧衣，身上还挂着一件布袋。他熟悉的身影，熟悉的声音，让楼上的李承乾很快就认出了，这是朱胖子管家的哥哥，朱大，朱悟能。

　　在朱大后面，一个又瘦又赃的老头，手上拿着一个白白的馒头，脸色表情有些儿害怕，但是却把馒头拿得紧紧的。

　　在朱大前面，一个穿着青色小贩衣服的人，一手拉着朱大的袖子，一手想要饶过朱大去找后面的老头子。但是朱大一直护着后面的老头子，脸上还不是恶行恶象，而是笑脸对着小贩。

　　在别人不知道这是怎么回事的时候，他们的对话传了出来。

　　小贩气急败坏地喊道：“你这是偷！”

　　朱大呵呵笑地摆手，同时掩护后面的老头，说道：“和尚怎么能叫偷呢？”

　　“不叫偷？”小贩被气得呆住了，手指颤抖地指着他！

　　朱大脸上和善的笑容，贱得让人想撕下来：“嗯。”

　　小贩质问：“那叫什么？”

　　“和尚这是乐善好施！”朱大双手合十，很有道行地说了一句。

　　他手合十起来，就少了保护后面老头的范围，小贩要追过去，但是朱大也很灵敏，连忙又把双手伸了出来，然后拦住了小贩！

　　这可把小贩给气死了。

　　他呸了一声：“你乐善好施，怎么不自己施啊，拿我的东西做什么？快拿回来！”

　　听到这里，下面围观的人听明白了，楼上的李承乾三人也听明白了。都呵呵一笑，然后心里都觉得这朱大和尚说得有点儿无耻！

　　面对大家的笑声，朱大是一点儿害臊都没有，脸上的笑容一点都没波动过。

　　他笑着对小贩说：“因为和尚我手上没有，只好拿你的给了！”

　　“我这是要来卖钱的，不是拿来给乞丐的，你凭什么拿我的馒头给乞丐啊？”小贩质问道。

　　朱大笑容不变：“你的馒头多一个不多，少一个不少，为何不给需要的人一个呢？”

　　“我呸，你个遭天谴的和尚，你抢我的馒头给一个老不死的乞丐，你们这是合起来抢我的东西是不是？”小贩实在气得不行，骂道。

　　和尚双手又合十：“施主，口出妙香！”

　　小贩知道这和尚的身手不错，别看他双手合十了能跑过去抓住乞丐，其实他手一伸，就又能拦住自己了。

　　“我呸，什么口出妙香，难道你们两个合伙抢我的东西，我还要对你们说好话不成？”小贩反驳道。

　　朱大见小贩不冲过去，他的手也就不张开了，依然合十地对小贩说：“也说，说了是自己的修行。”

　　小贩一怔。

　　这话不但小贩呆住了，连周围的人都忍不住愣了一下，然后低头思考这句话的人生哲理，连忙楼上的李承乾，也忍不住思考了一下。

　　但是小贩很快醒过来，喝道：“你少给我讲这些儿道理，我听了也没用，我还要养家糊口呢，要是人人都像你这样来抢我的，那我还活不活了，不还我馒头，你还我钱！”

　　朱大微微为难，摊手说道：“和尚我没钱！”

　　“没钱你抢什么抢，你是哪一个庙的和尚，叫什么名字，我报官去！”小贩叉上腰，问道。

　　跑得了和尚跑不了庙，杀上你的庙里不就成了。

　　朱大又贱笑了起来：“不说不说。”

　　“贱人！”楼上的李承乾骂道，但是骂完后也跟着笑起来了。

　　“贱人！”帅锅也笑了，“比我还贱，我喜欢！”

　　“贱！”崔挹点头，脸上一抹笑，“我要向他学一学。”

　　朱大的话，逗笑了围观的人，却逗怒了小贩。

　　这做一点儿小生意，从来都是起早贪黑的，不就是为了给家里多赚点儿钱吗，现在被人抢了东西，一个馒头血本无归，还要受这可恶的和尚的气话，小贩此刻忍不可忍了，撸起袖子，就要找和尚拼命。

　　但是两人的体格实在不是一个级别的，他挥着拳头打在和尚的身体上，朱大不躲不闪，受他一拳，结果是和尚不叫，他自己叫了，那声音叫那个惨！

　　小贩不用拳头了，而是去拉和尚，结果和尚站在那里好好的，身体一动不动，根本不是小贩能拉得动的！

　　最后小贩实在拉不动了，终于知道自己不但脸皮不如和尚厚，嘴巴不如和尚厉害，连身体和打架的本事也没他的强，这实在是太欺负人了，小贩想到凄苦之处，呜呜地抱着脸坐到地上哭了起来。

　　这一哭，让一直厚脸皮的朱大，也有些儿不好意思了。

　　一直在朱大后面的瘦老头，见情况不好，马上拿着他的馒头，跑掉了。

　　围观的人见小贩哭得凄惨，都指责起了朱大。

　　朱大双手合十，向小贩说道：“和尚我真的不是偷不是抢，奈何身上真没钱，你这么凄苦我也不好把消费花在你身上，只好找他人来消费！”

　　说完这话后，朱大望向四周。

　　所有人都一愣，这个厚脸皮的和尚想要做什么？

　　他们想起刚才朱和尚的无耻言论，他要在这围观的人里面拉出一个来给他付钱，那还不是很正常的事情？

　　一想到此，他们连忙扭头闪人，不能再留在这里了。

　　看到围观的人十去八九，朱大呵呵一笑，他抬起头，喊道：“李公子，我们又见面了！”

　　“朱大师，我们第二次见了！”李承乾说道。

　　朱大抱拳说道：“老衲想把这善心送于李公子，不知道李公子愿意不愿意？”

　　“好啊！”李承乾应了下来。

　　他看到楼下有个小二，喊道：“小二，先帮我付钱了，等一会儿我再结帐！”

　　小二本来在看热闹，听到李承乾这样说，连忙应道：“好叻！”

　　小二拿出几个铜板，走过去，交给了那个还在哭的小贩。

　　小贩接了钱，连忙抹了抹脸，对小二感激地弯腰，又对楼上的李承乾感激地弯腰，随后跑去守在他的馒头摊里了。

　　事情闹完了，围观的人也就散了。

　　朱大却没散，向李承乾拱了一下手，说道：“李公子，老衲有几句话需对你说！”

　　“大师想上来，自便就是！”李承乾洒然一笑，请道。

　　朱大呵呵一笑，然后走进了酒楼，向楼上走来。

　　帅锅和崔挹望向李承乾，问道：“你认识这人？”

　　“嗯，我的庄子的管家的大哥。”李承乾笑了笑，说：“是一个很有趣的和尚，他儿子还是我的水泥厂的厂长。”

　　什么？和尚的儿子？两人听到这话，都瞪大了眼睛，不会吧，这么搞笑？

　　“大哥是不是说错了，他是和尚啊？”帅锅扶了扶额头，说道。

　　“没错，就是有儿子，而且还是从小出家，成年后再回家娶了老婆生了孩子的。”李承乾说道。

　　崔挹问道：“那行吗？”

　　“怎么不行？亲生父母找上庙里的，佛再大也不如孝义大！”李承乾说道。

　　门外已经响起了脚步声。

　　和尚呵呵笑地说：“李公子，和尚我耳朵可灵着，你这样是在背后说我好话还是坏话呢？”

　　“大师，本来这事就没有什么说不得，所以这不是好也不是坏！”李承乾对门口说道。

　　说话间，和尚已经出现在了门口了，哈哈一笑，迈步进来：“老衲一直觉得李公子的慧根极高，果然啊，此话妙！”

　　李承乾伸手做请的手势，说：“请坐，你说有话对我说，坐下来吃了再说！”

　　朱大袍挂一甩，大方地坐了下来。

　　崔挹挥手让小二再拿一副碗筷过来。

　　朱大有了碗筷后，拿起酒壶倒起了酒，拿起筷子吃起了肉。

　　这让崔挹和帅锅看得瞠目结舌。

　　帅锅忍不住问道：“大师，你不是和尚吗，我听说和尚不能吃肉的！”

　　朱大放下筷子，嘴里的肉还没有吞下去，双手合十，声音含糊地说道：“……”

　　李承乾抢声道：“酒肉穿肠过，佛祖心中坐！”

　　这话和朱大的含糊声音合在了一起。

　　朱大看了看李承乾，然后哈哈笑了起来，向李承乾合十一礼，说道：“李公子果然是慧根上等之人！”

　　帅锅和崔挹面面相觑。

　　不但是对于这个酒肉和尚的行为感到汗颜，而且也觉得李承乾怎么这么了解这个和尚而感到不解。

　　朱大和尚吃东西很快，嘴巴也大，进口量也很，对桌子上的食物是以扫荡的方式进行的，看得帅锅和崔挹又一次瞠目结舌。

　　过了好一会儿，朱大和尚的食物消灭得差不多了，他才停了下来，对李承乾说道：“李公子，我看你将会有血光之灾啊！”

　　听到这话李承乾笑了一下，问道：“是不是要解下两个胸罩，就可以化解了？”

　　“呃，公子怎么知道？”这倒论到朱大和尚一愣了。

　　李承乾说道：“胸罩我倒是有，不过要回家解去！”

　　“噗！”帅锅突然把嘴里的酒给喷了出来！

　　他对面的崔挹中招了，从头到脸都被喷了一片。

　　……


第662章 【有人跟踪】

　　……

　　“咳咳……那个，崔兄我不是故意的，我……”帅锅连忙解释。

　　崔挹摆手，道：“没事没事！……不过崔某好奇，两位殿下，这凶兆有何笑点？”

　　说到这个，帅锅又笑出来了。

　　李承乾也是一笑。

　　帅锅给他解释：“女人内衣之物，胸前的胸，罩得住的罩！”

　　崔挹脸色变幻了好几下，最后咽了咽唾沫，抱拳说道：“我去洗洗再来！”

　　说完就下去了。

　　朱大当然也听到了帅锅的解释，虽然他不知道这胸罩是何物，但是也听出了李承乾是理解错他的话了。

　　这还不是重要的，刚才崔挹出卖了李承乾，报出了李承乾的太子身份。

　　“原来你是殿下，难怪老衲一直见你身上有着一股瑞气，慧根高得让人嫉妒，现在老衲明白了！”他脸色一正，“不过你是殿下更应该小心了，老衲说的话真的没有错，殿下你近来必有血光之灾，最多不出一个月！”

　　“大师，这话不好笑！”李承乾对他摆了摆手，“这都没根没据的，不过你放心，我最近会多注意一下身边的安全的。”

　　朱大却很认真严肃地摇了摇头，说道：“非也非也，老衲是有根有据的！”

　　李承乾才不相信这神棍。

　　却听神棍说道：“这话要从刚才我抢那小贩的一个只值二文钱的馒头说起，话说我还没抢之前，路遇两个贼头贼脑之徒，认为是贼偷，于是想要出手教训一下，却没想他们一直往你们这楼上望来，老衲觉得他们是想要对这楼上的权贵富有之人动心思，本想让他们去做吧，却没想听到他们说要用箭射还是用下毒的，这才惊着了。见他们似乎有准备，而且还拿出一张头像出来看一看，后来又放进了后腰之中，老衲偷偷在他们后面，把头像拿了出来！”

　　听着他说馒头才只值二文，李承乾想要对他翻个白眼，后面说到抢劫犯要对富贵的人动贼心，竟然没有阻止却说让他们去做，这也太奇怪了。

　　后面听到头像，李承乾不由被吸引了注意力。

　　朱大刚才说他有血光之灾，现在说到头像，那么不难猜到这头像不就是李承乾的吗？

　　果然，见朱大从胸口里拿出了一张纸，上面画着一个人像，正是李承乾的。

　　看到了人像，李承乾不由警惕了起来，他来这里喝酒，竟然有人跟踪，而且还拿着头像来对照，这让他心一跳，要是莫名地被人射死，被人毒死，那还真有可能了。

　　“大师，你说的那两个人，是在哪个地方看到的？”帅锅严肃了起来，对朱大问道。

　　朱大一指：“喏，就在这楼对面的墙角！”

　　“可知长得什么样？”帅锅又问。

　　“一个贼眉鼠目的，一个络腮胡子，穿着一黄一青的衣服，头戴幞帽，腿上有泥土！”朱大一拍脑袋，说，“我会画人，让我画出来！”

　　这时候，崔挹已经进来了，听到他的话，马上让小二去拿笔墨了！

　　接过笔墨纸，朱大却不用笔，伸出油腻腻的手指，在墨水上一沾，就在纸上画了起来，一点一抹，一张人脸，竟然在纸上活灵活现了出来。

　　李承乾拿起来一看，对外面喊道：“老龙。”

　　老龙在不到两秒的时间，就走了进来。

　　李承乾把人像交给他，说道：“让五号去查。”

　　“喏。”老龙接过后，就下去了。

　　朱大看着老龙的身影，啧啧两声，道：“这个大块头，就是殿下的手下啊，好身手啊！刚才我上来的时候，他的眼睛像要吃了我一般！”

　　李承乾对他说道：“是啊，他是好兄弟！”

　　崔挹对李承乾问道：“殿下，要不要去叫来金吾卫，那样可以更好地保护好殿下！”

　　现在刺客都跑到楼下来踩点了，崔挹有些儿为李承乾的安全感到担忧，要是等一会儿刺客杀上来，那可就坏了。

　　而且这是他的酒楼，是他邀李承乾出来的，要是李承乾在这里遭遇刺客，那他可就逃不了关系了。

　　李承乾摆手，说道：“不能，只怕会打草惊蛇。”

　　虽然他是这样说，但是他的几个忠心的护卫，却都把一楼和二楼给保护了起来。

　　过了一会儿，路人甲过来了，他向李承乾行了一礼，说道：“殿下，已经让人查了，这里周围已经没有这两个人，而且周围的人已经查了，没有危险的人物！”

　　“知道了。你吩咐人下去，让他们查出这两个人是谁。”李承乾吩咐道。

　　“喏。”路人甲应道。

　　一顿好好的酒，竟然喝出刺客来，让人有些儿扫兴。

　　路人甲下去后，李承乾拿起酒杯，向朱大举杯说道：“多谢大师的提醒，要不是你，我还不知道有人要这样对付我！”

　　“殿下不用谢，你的酒肉已经谢过我了！”朱大哈哈一笑，摆手道。

　　“大师爽快，干！”李承乾笑道。

　　帅锅和崔挹举起酒杯，一起干了起来。

　　酒过三巡后，朱悟能好奇地问道：“殿下，你听到有人要刺杀你，你不急着回宫里去，竟然还能在这里和我们一起喝酒，果然是好勇气！”

　　“我信我的手下们，他们要来杀我，还不能动到我一根毫毛！”李承乾笑道。

　　“好，我果然没有看错殿下！”朱悟能举起杯子，说：“为殿下的勇气，干！”

　　这马屁拍在李承乾的心坎上，举杯和他干了。

　　李承乾记得他有一个叫辩机的徒弟，奇怪的问道：“大师，你的徒弟辩机呢？”

　　“他呀，留他在寺里修炼打坐了，不能让他出来这花花世界里，受到污染啊！”朱悟能说道。

　　辩机以后就是破坏小老虎的家庭与婚姻的第三者，李承乾想起来就恨，听到朱悟能这样说，心里暗爽，说道：“大师做得对，小孩，就不应该让他出来被花花世界给污染了。”

　　“为这花花世界，干一杯！”朱悟能说道。

　　他的酒杯都举起来了，李承乾只好跟着干了起来。

　　砰！

　　……


第663章 【灌酒】

　　……

　　一杯喝完，就往桌上的菜上夹去。

　　本来刚才菜就吃得差不多了，现在四人一起下筷，桌子上的菜很快就要光了。

　　崔挹拍了拍手，小二进来问道：“老板，有什么吩咐？”

　　“再上一桌菜！”崔挹吩咐道。

　　小二应了一声，下去了。

　　朱悟能听了后，哈哈一笑，说：“原来崔公子是这酒楼的老板，那老衲以后可要多过来照顾照顾！”

　　“本店能得大师光临，蓬荜生辉！”崔挹说道。

　　朱悟能哈哈一笑：“老衲与崔公子这么熟悉，不知道以后来这酒楼里吃喝可否便宜几个小钱！”

　　“哎呀，大师，本店本大利薄，实在打不了折，不过大师是我的朋友，你每次来都以我私人送上一壶小酒！”崔挹说道。

　　这样被拒绝，朱悟能不但不尴尬，反而哈哈笑了起来：“好，崔公子果然是个人才，我一见你就知道你是一个会做生意的人，现在一看，果然如此！”

　　崔挹听了这话，不觉得损，反而觉得是在夸他，笑着感谢道：“大师过奖！”

　　李承乾现在越来越觉得这朱悟能很有个性，很有趣。

　　“不过奖不过将，来，为崔公子一表人才，干杯！”朱悟能举起杯子，说道。

　　“干！”李承乾拿起酒杯，四人干了。

　　朱悟能喝完了这一杯，眼睛望向了帅锅，伸出手指掐了掐，说道：“这位是吴王殿下吧，你今年有喜啊！”

　　听了这话，李承乾噗哧一笑，说道：“弟弟，你有了啊，恭喜恭喜！”

　　帅锅嚷道：“去去去，大师是说我的妻妾们有喜，你怎么往我肚子里扯了！”

　　两兄弟平时玩笑开多了，帅锅也受了李承乾的污言秽语的感染，就都全明白了他这些话的意思了，一听他这样说，就明白了他的内涵意思，连忙挥手像赶苍蝇一样。

　　崔挹可是开始听不出来，但是听了帅锅的自我拓说，一下子就明白了，哈哈笑了出来。

　　帅锅对两人挥了挥手，把两只苍蝇给赶走后，感兴趣地对朱悟能问道：“大师，那是哪个月，初旬，中旬还是下旬？”

　　朱悟能举起空酒杯，说道：“容我想想！”

　　这话的意思，太明白了，帅锅连忙给他倒上酒。

　　杯中有了酒后，朱悟能就不想了，举杯说道：“来，干了这一杯，我们为吴王殿下的喜事干杯！”

　　“来，干！”帅锅连忙举起杯子，说道。

　　又一杯下肚，朱悟能才说：“快则下个月中，慢则年末，不过都快了！”

　　他又举起杯子来，说道：“为吴王中的干杯！”

　　中的？李承乾和崔挹白了一眼，而帅锅却高兴得不行，哈哈一笑，连忙倒上酒，干上了。李承乾不情愿，他还拉上。

　　喝了这杯后，朱悟能又说道：“以老衲看，吴王殿下瑞气一环饶，必是得一世子！”

　　“哈哈，多谢大师吉言，来，干了这杯！”帅锅高兴得过头了，连忙给朱悟能倒上酒，然后又拉上李承乾三人，喝了起来。

　　朱悟能在帅锅身上就一边干了三杯，他兴致勃勃地望向李承乾，说道：“殿下，我看你脸色带红光，而且越来越多，想来来殿下过了春初，能得一朵红杏花。”

　　“呃？”

　　李承乾一呆，看向朱悟能，这死和尚说的这话，很有深机啊？

　　帅锅和崔挹一愣，问道：“红杏花什么意思？”

　　朱悟能摇摇头，说：“不可说不可说！”

　　这意思是说，李承乾以后会得到红杏花？红杏花是什么，李承乾知道红杏出墙，那么这朱悟能是真的知道桂娥的事情，还是真的能从面相上看到？这也太神奇了。但是看他一副神棍的样子，看来是真的看面相猜到的。

　　李承乾心里有些儿喜滋滋的，若是面相上能看出得了，那就是明年初能追到桂娥了，天命如此啊！

　　“大师说得好，来，我们干了这杯！”李承乾主动地举杯，喊道。

　　一杯下去后，朱悟能又在李承乾身上说了几件让他高兴地事，然后就是几杯酒下去了。

　　这边说完后，他又转向了崔挹，哈哈一笑，说崔挹明天将是大富大贵的一年，说他会怎么样怎么样，说得崔挹高兴了，然后崔挹也高兴地举杯，干了。

　　几轮下来，几个人都有些儿醉酒了，朱悟能就算是一直请酒，也有些儿醉了，但是他喝劲很高，一直地请喝酒。

　　喝到最后，帅锅和崔挹都喝倒了下去了。李承乾和朱悟能还在拼着喝。

　　老龙怕李承乾有事，都进到里面来，守在李承乾身边。

　　李承乾和朱悟能，你一杯我一杯，喝完了一壶，让小二再上一壶。

　　喝久了后，李承乾还跟朱悟能划起拳来，朱悟能虽然已经半醉了，但是学习能力很棒，竟然没几下就能跟李承乾斗起来了。

　　“哥两好啊，哥，哥……”李承乾醉眼半眯，突然愣了，问道，“人呢？”

　　只听咚的一声，朱悟能已经从椅子上倒到了桌子下了。

　　老龙回道：“殿下，朱和尚喝倒了！”

　　“倒了？”李承乾大着舌头，说道，“倒了好啊，我看他敢灌我，这不是被我给灌倒了吗，哈哈哈……”

　　“殿下，要不要紧！”老龙关心地问道。

　　李承乾站了起来，摆了摆手，说道：“不要紧，我们回去。叫小二把帅锅和崔挹给安排房间睡好，给朱大师也安排一间！”

　　“喏！”老龙一边应，一边扶李承乾。

　　李承乾摆手：“不用扶，我还能走路！”

　　出了房门，老龙对一个小二吩咐了几声，小二连忙进房间里去。老龙连忙追上前面的李承乾，怕他摇摇晃晃地就倒了。

　　“是不是摇船了？”李承乾问道。

　　老龙否定道：“不是，是殿下你走不稳！”

　　“哦，不是摇船，那咱上马就不摇船了！”李承乾摸到马背上，往东宫而去。

　　老龙连忙追上。

　　马跑了一会儿，只见一辆华丽的马车，从李承乾身边而过。

　　那马车过去了，很快又停了下来，探出一个丽人！

　　……


第4卷


第664章 【酒后失言】

　　……

　　“太子殿下？”丽人轻呼一声。

　　坐在马上摇摇晃晃的李承乾，听到丽人的声音，愣了一下，眼睛望去。

　　似乎减张脸在上下移动，这真是奇怪了！

　　摇了几下头，终于看清楚了那个女人的脸，是杨妃。

　　李承乾连忙在马背上向她摆手打招呼：“杨母妃，承乾这有礼了！”

　　杨妃闻到了李承乾说话时喷出来的酒味，皱了一下眉头，问道：“你怎么喝成这样了，坐马安全吗？”

　　“多谢杨母妃挂心，不过放心，不会有事的！”李承乾摆手。

　　杨妃还是有些儿不放心，说道：“要不，进我的马车坐吧，过一会儿送你进宫。”

　　马车内似乎不止杨妃一个人，一个男子的声音在杨妃说完后，说道：“母妃，我和祖母在这里呢，不好再进来一人了！”

　　那个男子声音青涩，带着厌恶，李承乾倒是听得清楚了，是李愔那小子的声音。

　　杨妃一听，为难了。

　　李承乾本来就不会进杨妃的马车，虽然他这时候喝醉了，但是和杨妃呆一起那可不自然了，为了减少麻烦，他当然不会上去。

　　在杨妃为难时李承乾挥手说道：“杨母妃，我坐马上正好吹吹风，不送你了！”

　　说完，他腿往马肚子上一夹，马就快跑了几步，越过了杨妃的马车。酒风从杨妃的马车旁飘过，让杨妃忍不住又皱了一下眉头。

　　“太子也会喝得醉薰薰的，比我还烂，也不过如此，怎么能当得上太子呢？”李愔的声音从里面传了出来，哼道。

　　李承乾这才没走几步，他的声音又没有压低，李承乾听得清清楚楚。

　　他虽醉，但是耳朵却很灵，清楚地听到了他的声音，不由哧的一笑，然后又夹了一下马肚子，继续向前面而去。

　　马车里，坐着三个人，杨妃和李愔外，还有一个年老的妇女，她一手握着李愔的手，脸上满是慈祥，听到李愔对于李承乾的抱怨，拍了拍他的手，笑着说道：“他做得再差，对你越好，愔儿，你要听外祖母的话，好好用功念书！只有念好书，以后有什么重担子到了你身上，你才能有才华可以发挥！”

　　这个说话的老女人，就是长安里的萧夫人。她是一个很伟大的女人，她的丈夫是前朝隋炀帝杨广，她就是萧皇后。萧皇后婉顺聪慧、知书达礼，为杨广立下了不少汗马功劳，杨广在江南被手下杀害后，她用门板亲手埋葬了丈夫。后又流落于宇文化及，窦建德的地盘，当年嫁到突厥的义成公主回来把她给迎到了突厥去居住了。

　　到了贞观四年，李靖灭了东突厥，杀了义成公主，而萧皇后则被李靖带回了长安。李世民对于萧皇后并没有因为她是隋炀帝的皇后而杀了她或者是禁锢她，而是让她在长安自由定居。这或许也有因为杨妃的原因。

　　杨妃听到萧皇后说这样的话，微微拧眉，但是却没说什么。

　　李愔听了后，撇了撇嘴，说道：“外祖母，就算读得再好又有什么用，到时候还不是同样的混吃等死吗，你每次都是这样的好好读书，你能不能不再说了！？”

　　“用功了才有用，呵呵……”萧皇后却不为所动，呵呵一笑，拍了拍李愔的手，说道。

　　……

　　李承乾听不到他们后面的话，他摇摇晃晃地来到了东宫，进了西池院，苏宓看到李承乾有异，连忙迎了上来。

　　李承乾脸上红红晕晕，傻傻地向苏宓摆手，快步走了两步，突然胃里大闹了起来，他在苏宓快到他前面时，突然转身拐向了花坛，吐了起来。

　　“殿下，殿下，你怎么了？”苏宓连忙跑了过来，扶着李承乾的后背，紧张地问道。

　　但李承乾吐个没完，她只好轻拍着李承乾的后背。

　　过了一会儿，吐完了，李承乾呸了两下，抬起头带着酒气秽气，对苏宓傻傻一笑，说：“没事，喝多了！”

　　“你怎么就喝那么多呢，快，我快扶你进去！”苏宓着急地说道。

　　李承乾由着苏宓扶着进了阁楼，躺到了躺椅上，小虾米们送来布巾，水盆，还有醒酒汤，一阵忙和。终于停了下来了。

　　“小菇，你忙什么，来，坐下，我给你讲故事！”李承乾拉着苏宓的手，说道。

　　苏宓正要出去给李承乾拿衣服过来换，现在被他拉着走不动了，苦笑了一下，只好让小虾米去拿，她坐了下来，像哄孩子一样，拍了拍李承乾的手，说：“好，好，妾身听殿下的故事！”

　　“话说……”李承乾眼睛半闭，声音含糊地说了起来。

　　后面似乎他越说越高兴，越说越有料，噼噼啪啪地全说了出来，而且听众也从苏宓一个人，增加到了好几个，至于多少个，李承乾不知道，到了最后他就给睡了过去了。

　　不知道睡了多久，李承乾脑袋钻疼地醒了过来，眼睛皮重得有些儿不想睁开，但是耳朵却听到了有两个女人在叽叽喳喳地发出清脆的声音，非常好听。

　　开始时以为是鸟叫声，但是过了一会儿，终于听清楚了，是皇后和苏宓的声音，两个女人似乎都是高等的知识分子，张口闭口都在说着什么远东，罗马这些词语！

　　“呃……”李承乾嗓子发干地发出一个声音。

　　那边的女人声停了下来了，然后李承乾感觉有人围了过来，苏宓的关心声音响了起来：“殿下你醒了吗，你人怎么样了？”

　　李承乾睁开眼睛：“水……”

　　小虾米连忙递水过来给皇后，皇后亲自喂李承乾。喝了水后，嗓子不那么难受了，眼睛也能完全睁开了。

　　“母后，你怎么来了？”李承乾问道。

　　皇后对他啐了一声：“你倒行啊，这大白天地跑去哪里喝成这样来，回来后还在说疯话！”

　　“呃，喝酒后说疯话是正常的，只怕其他人现在连疯话都说不了！”李承乾想起了帅锅，崔挹，还有最后被他干倒的朱和尚，现在只怕他们还没醒，就算醒了也会头疼得比自己厉害吧。

　　朱和尚只怕是第一次喝，虽然体格大，体质好，第一次喝起酒来猛了点，但是喝完后的后遗症只怕会更重！

　　“和别人喝的？”皇后怀疑地看着他。

　　“就是今天和帅锅，崔挹那小财神，一起去分了一下帐。酒坊的生意已经可以分红了！高兴，就喝高了！”

　　听了他的话，皇后点了点头，她没有多纠住李承乾这方面的事情，反而问道：“刚才你没睡过去前，说什么英国，海上帝国，海上商业，罗马帝国什么的，是真的？”

　　“啊？”

　　李承乾先是一呆，接着脑子里努力地回想自己刚才说过这些话吗，过了一儿，他似乎有些儿印象，似乎真有说过这些话，但是又不太确定有没有。

　　但看皇后都说了，以皇后的唐朝见识，不可能知道罗马这个国家啊，虽然罗马这个帝国应该是跟唐朝同一时代的，但是双方距离可是远着呢，没有进行过多的接触，所以互不认识才对，皇后不知道，却在嘴里说了出来，那就是李承乾刚才真的说了。

　　“哦，刚才我真的有说过吗？”李承乾拍了拍脑袋，问道。

　　这罗马帝国都给说出来了，这等一会儿怎么跟皇后解释他怎么知道的呢？

　　皇后点头，说：“你刚才就是说了。”

　　“那可能是我喝醉酒说的疯话吧！”李承乾嘿嘿一笑。

　　“不像！”皇后却凝重地说道，“要是疯话不会说得那么清楚，不但社会风俗，人物形象，各个重要历史，你都能说得清清楚楚，实在不像是说疯话，你一定是在哪里听说过这个帝国！”

　　李承乾犯为难了，不会皇后发现什么了吧！

　　他挠了挠后脑勺，说道：“可能以前听过什么人，还是哪一本书上给看到的吧！也有可能是最近讲的某一个故事，或者是还没有讲过正在构思的故事里的剧情，给先说了出来。”

　　李承乾放下手，说道：“对了，就是讲故事嘛，刚才我喝醉后不就是要说故事吗？”

　　这个借口太好了，李承乾嘿嘿笑了起来，说故事的，你能让我找出真的罗马帝国出来给你吗？

　　皇后却对于李承乾的解释，并不就这么给放过了，他坐到李承乾的旁边，挥手让苏宓也坐下，给李承乾擦擦汗。

　　她说道：“本宫倒是听说过，在吐蕃更西的地方，还有其他的国家，本宫就听过波斯，在波斯之西还有其他的只是听说倒是没听个真切。刚才听了承乾说的欧洲，非洲这些东西，倒是有个印象了！”

　　李承乾现在都在怀疑自己刚才都说了什么了，难道是给皇后上了一堂世界地理课了不成，让他在心里都形成了欧洲，非洲这样的地理印象了！

　　“嗯，我也有印象，听你说，我也不知道在哪里见过！”李承乾继续装傻地说道。

　　皇后眼睛亮了起来，盯着李承乾，问道：“你说那里有象牙，有猫眼，有宝石钻石？”

　　……


第665章 【航海构想】

　　……

　　李承乾觉得皇后的眼睛亮得可怕，似乎要把李承乾给吞了一般。

　　不过他很快醒过来，皇后不是要吞了他，而是要把她所说的象牙，猫眼，宝石钻石给吞了！

　　李承乾咽了一口唾沫，点头应了皇后。

　　“那你刚才说的，把船往西行去，就可以到达那些地方，对不对？”皇后又问道。

　　李承乾再次点头，说：“航海，确实能到。”

　　皇后确认了后，安静地坐在一边，眼珠子转了起来。

　　李承乾看着皇后那一副狐狸算计母鸡的样子，不由好奇地问道：“母后，刚才我都跟你们说了什么样的故事啊？”

　　“你说的是一夜暴富。”苏宓给李承乾说道。

　　一夜暴富？

　　李承乾愣了愣，就是没想起自己真的讲了这故事，看来这酒后的脑子真的会失控！

　　“什么个一夜暴富法？”李承乾问道。

　　皇后这时候也不去算计母鸡了，眼睛盯着李承乾，对于李承乾似乎很欣慰的样子，说道：“你啊，倒是讲了一个好故事，说什么在这个古代要赚钱太容易了，在西方有一个欧洲，有一个非洲，那里人又少，宝贝又多，手艺又差，拿着我们最差的手艺品去他们那里就能当宝贝一样跟他们换东西了，再把东西搬到大唐来，和这里的土财主们换一次，就能赚上一万倍的差价了！”

　　她这里停了一下，然后特意用缓慢的速度说道：“你说，这是利用双方信息不平等而捞钱的商机！”

　　李承乾脸色一白。

　　这个事情，他还真的想过。

　　最近随着花露水的大赚特赚，又有了酒业的扩张而带来的商业无限前途，让李承乾对于赚钱这事非常上心，心里也在想着怎么着给赚钱，于是就想到了欧洲去了。

　　记得在唐朝以后的朝代，中国的瓷器卖到了欧洲，就让欧洲的那群土著们当宝贝一样疯抢了。

　　那么这个商机，李承乾想着怎么就不能给抢先了呢？

　　更重要的是，欧洲和非洲现在的各种猫眼钻石的都挺多了，现在去抢，正是最不值钱的时候，一船瓷器换半船钻石回来，那是多么爽的事情啊！

　　但是这个疯狂的想法，也是他最近在心里自己想想而已，还没有说出来给谁听过。

　　但是却没想到，他今天喝酒喝醉了，就给说了出来了。

　　“你真是个好孩子，这样的办法都能给想出来，为娘这就回去找人策划策划，让他们带着一船瓷碗去换半船猫眼回来！”皇后笑着拍了后来李承乾的脸。

　　李承乾一时间瞠目结舌，不会吧，皇后只是听了他的酒话就当真了。

　　他连忙拉住皇后的手，说道：“母后，这个现在你们的航海技术行吗，船只质量行吗，这大海可不是闹着玩的，要是一个大风浪过来，那就一船给沉了。一船的普通瓷碗到了千年后就成了别人打捞的宝贝了！”

　　“不就是一船的瓷碗吗，没了就没了，和半船猫眼比起来，只要能把猫眼给运回来，就可以让本宫高兴了！”皇后笑了起来。

　　听到这里，李承乾愣了，怎么自己和一个古代人比起来，胆子还比他们小啊？

　　皇后一听这航海的暴利，似乎要不顾一切地想要去实施起来了。

　　其实李承乾不知道，皇后最近可是高兴着呢。

　　她已经受到了在高句丽的弥勒佛的来信了，还有一部分帐目，他在高句丽可是赚大钱了，这些钱数都大大地刺激了皇后。

　　以前皇后觉得做生意是可耻的，现在看到只是初试水，就能赚到这么多，他们家的钱库一下子就给填满了，可是把她给激动的。

　　现在听到李承乾这个当初怂恿她去做生意的儿子，又说了一个赚钱法，她认真想了一下，马上认同了李承乾的话，要把这件事给办出来，那样赚的钱可就更多了。

　　她越想越觉得现在就让人带着船马上出海，把欧洲的猫眼给拉回来，那多好啊！

　　她拍了拍李承乾，说道：“你在这里好好躺着！为娘这就去找下人问问！”

　　说完后，她就起身，香风阵阵地向外面走了。

　　李承乾张了张嘴，有些儿错愣地看着皇后。

　　不用这么急吧！

　　他回过头来，望向苏宓，问道：“我刚才真的说了这么多？”

　　苏宓无辜地点头，说：“嗯，刚开始妾身以为殿下真的只是在讲个故事而已，后来皇后来了，听了你的话后，越听越感兴趣，而且还和你一起商量了起来，最后连妾身都不知道往哪里说了，说了半个多时辰，你才睡了过去！”

　　李承乾摸了摸脑袋，这是真的吗？

　　“我虽然不记得我说过这些什么的，但是我记得好像很多人在听着我讲故事吧？”李承乾问道。

　　“有，幼荷中午来过了，还有几位公主和小王爷也过来了，他们都过来听你讲故事了！”苏宓抿了抿嘴，说道。

　　李承乾拍了一下额头，晕了，第一次喝醉成这样，竟然在弟弟妹妹们面前闹笑话了，难怪刚才觉得自己似乎和什么人在哈哈在笑似的。

　　又问了几句，李承乾算是明白了他刚才都做了些什么了。

　　他躺了下来，脑子想起了之前在路上遇到的杨妃，还有比杨妃马车里路过时见到的一个老妇人，不由好奇了起来。

　　那个妇人是坐在马车中间，由杨妃和李愔一起围着的，可见身份和地位是杨妃很重要的人，不知道是谁。

　　“对了，我刚才在路上遇到了杨妃了，她车上有一个妇人，似乎很重要的人，不知道她是谁？”李承乾问道。

　　问完后，他先摸了摸额头，这酒后醒来，可真是要命了！

　　“殿下，你这样问，妾身也说不好会是谁。不过杨妃的母亲，萧夫人就住在长安里，她也没有其他亲人了，所以这位妇人，只怕就是这位萧夫人了！”苏宓说道。

　　李承乾不知道萧夫人是谁，但是记得杨妃是杨广的女儿，想到了萧夫人是前朝的皇后。

　　在他疑惑的时候，苏宓给他解释了起来。

　　……


第666章 【行动】

　　……

　　“殿下，已经找到了那两个跟踪你的人了！”五号向李承乾汇报。

　　前几天与帅锅，崔挹在酒楼里分红加喝庆功酒时，朱大和尚出现了，告诉了他被人跟踪了，还商量着是下毒好还是放箭好。当时李承乾听了心里就有一股子火。

　　自己就是这样随便人来捏来揉的吗？自己怎么就这么多人给盯着要杀掉呢？

　　李承乾不明白，但是他却不会放过那些想要暗算他的人。

　　于是他让人去查了。

　　好在朱和尚的本事不错，竟然会用手指画画，而且画出来的人物也非常像。

　　对于朱和尚，李承乾并不是说凭他拿出自己的画像就相信了他的。

　　而是他画出来的人物，李承乾见过。

　　当时李承乾站在楼上往下看，不但能看到朱和尚，也能看到更多的围观的人。在围观的人里面，就见到那两个人。

　　而且当时他们贼贼偷偷的站在墙角边，见到朱和尚的热闹，竟然不像其他人一样凑到最前面来看，这就让李承乾奇怪了一下，对于他们的印象也就深了起来。

　　到了看到朱和尚的人像后，他才觉得朱和尚不可能拿那么多凑巧来他面前演，于是让人下去找了。

　　过去了几天，终于听到消息了。

　　五号接下来对李承乾说的情报，显示那两个人也是长安效外的一个村庄的农民，平时并没有显得特别的异常。

　　“殿下，是否要打草惊蛇？”五号问道。

　　李承乾摆手，说道：“这次不是关于打草惊蛇的事，这次一定要把他们给抓起来，不然他们以为我是那么好欺负的，以后一波一波的刺客，都会找上我！准备下去，让人把这个村和周围村子的杨帝据点，给我抄了！”

　　“喏！”五号应了一声。

　　他退了下去后，过了一会儿，李孝恭过来找李承乾了，脸上带着哈哈的笑容。

　　“殿下这次做的主意非常好，就是要敢于出击，这次是我们摸到了他们的尾巴，就算抄掉了，他们红堂的人也不会觉得是我们发现了他们的组织，而只是手下的人从上一次惹了我们后，让我们找到了他们的一些特点，这次顺便打击了他们！”李孝恭说道。

　　听到李孝恭这些话，李承乾知道了他是同意了自己的做法的。

　　“嗯。这一次，希望多抓到一些核心的人员，让间谍院的人和警犬局的兄弟，还有执金吾一起动手吧！”李承乾建议道。

　　“妙哉！”李孝恭同意了下来。

　　这边决策层决定下来后，下面的人行动起来特别快。

　　第一批间谍，马上撒向了那几个要拔掉的村庄里，盯死了那几个据点。

　　傍晚的时候，屈突寿来见李承乾了。

　　他骑着一辆自行车，后面是三十多个穿着皮衣的人，手上拉着一条恶狗，身下同样骑着一辆自行国殇。

　　他们在李承乾面前停了下来，向李承乾行礼。

　　屈突寿对于李承乾是特别的感激。现在他已经有了总部，有了装备，这些都是李承乾给他带来的，要是没有李承乾，他哪里能从一个二代国公里当上这样的要职，能够这么快就办到了这样的事情！

　　“好了，先让兄弟们都休息。你们是从这里诞生的，这是回娘家！”李承乾对他们说道。

　　这娘家的说法，说给一帮子大老爷们，那可是新鲜，警犬队的人都哈哈笑了起来。

　　他们安排坐好后，过了一会儿，一行二十多人的金吾卫走了过来。

　　当前的人是高覆行，后面是尉迟二宝。

　　他们到了李承乾面前，行礼：“见过殿下，金吾卫已经准备好了，二千余人在城外等待！”

　　“全都做好准备，夜里再行动！”李承乾说道。

　　他们应了一声后，就退了下去，几个人回去城外的队里，剩下的人都跟在李承乾身边。

　　很快夜幕降临了。李承乾看着每一个战士嘴里都含上了一片树叶，防止自己在夜里走动时发出声音，而警犬们都用一个嘴罩给带上了。

　　“高覆行，今晚由你主持这次的活动，出发吧！”李承乾对高覆行说道。

　　上一次李承乾因长孙冲的事情，和高覆行发生过冲突，但是高家是皇后的舅家，两家是亲人，没有利益关系，闹的只是孩子气而已，当时在长辈的力压下，早就没有了怨言，现在到了公事上，当然不会带进私怨了。

　　高覆行应了一声事，就带人出发了。

　　之前间谍院研究的行动方案，已经讲给了高覆行听了，还有今晚会有多少人配合，也都给他说明了，相信他能够做得很好！

　　这一次的抄点行动，定在了夜里，自然是怕据点的人充当农民，外面劳作，没有集中在一起，这到了夜里自然都回家了，所以最好抓的就是夜里了。

　　李承乾做为太子，自然不会夜里跟着一起出去。

　　危险太大了，要是一不小心一只箭射来，看都没看见，就倒了，那多可惜，于是他坐镇间谍院了，等着他们的好消息。

　　此时处于十月的中旬末，月亮已经慢慢走下坡了，只有一个月牙挂在天上。

　　映射下的月光，不多，但是能让夜里的人多少认一下路，不用点火把！

　　这对于今晚的行动，非常有利。

　　数千人分成几路，包抄向了几个村庄。

　　村庄口已经有间谍在那里接应了，很快就带着他们进村了。

　　按照方案，可疑的据点屋子外，都围上了人，警犬的嘴罩已经被取了下来，脖子上的绳子也被解了下来，犬警现在手只抓着狗的脖子上的皮环，随时手一放，狗就能奔跑出去。

　　就在分队指挥想着要用什么样的方法破门进去的时候，这时农宅小屋的门打开了，走出来一个汉子，就在门口拉开裤子，撒起尿来。

　　但是他撒了一半，感觉周围的气氛不对啊，悄悄的往周围看去。

　　淡淡的月光，反射了一个金吾卫的出鞘刀身上，发出一道寒光！

　　他知道不好，喊道：“有贼！”

　　喊完后，他竟然往另一个方向跑了！

　　但是，警犬已经冲了上去！

　　……


第667章 【行动成功】

　　……

　　警犬非常敏捷，跑起来像一道闪电一般。

　　只见它油光的皮毛，在黑夜中向逃跑的对象射去，血口张开，露出了锋利白森的犬牙，对着前面的人的大腿咬了下去！

　　“啊！——”那人大腿被咬，身体不由倒了下去。

　　他知道这时候是最危险的时刻，伸出另一只脚去踢狗，还用伸攥成拳头打狗，但是狗嘴就是不放，一直咬着他！

　　这时候，十几个金吾卫与犬警跑了过来，很快就控制住了那个人。

　　屋里的人在听到外面的喊话后，就大吃一惊，他们都知道自己是做什么的，听到外面同伙的惊喊声，都连忙逃跑了出来。

　　但是刚跑到屋外，就遇到了冲过来的警犬，警犬看到了人，就扑了上去，一下子扑倒了两个人。第三个人大吃一惊，右手连忙抽出了一把刀，想要对狗下手。

　　一只箭，唰的一声，射了进来。

　　笃！

　　一声锐器进肉的声音响了起来。

　　抽刀的人右手臂被箭给射穿了，他啊的惨叫一声，刀也掉了下来了。

　　执金吾冲了进来，很快把所有的人都给控制了起来。

　　他们倒是想要自杀，但是被警犬咬着，让他们手忙脚乱的，根本就没有自杀的机会，被执金吾一过来，就别想在他们手下自杀了。

　　人抓起来后，间谍人员进入里面开始搜查线索，几乎把一个简陋的农宅给翻了一遍，搜完了后，带着证物，与抓到的四个人，出了村庄了。

　　其他几个村庄的人，也已经抓到了对象，到了约定的地方集合，高覆行在二十多个被抓的人面前走过，他们都受伤了，更多的是被狗咬伤的，哼哼唧唧，有几个人很强硬，坚持着把那条被狗咬伤的腿给站直了，不在高覆行前面露出软弱。

　　一看就知道这是据点里的核心人物。

　　“这几个人给绑紧了！”高覆行对旁边一个人交流道，“不是说上次有人自杀吗，可不能让这几个人再有机会了！”

　　“放心。”一个冷冷的声音回答他，“我们的人，绑人的手段，那是不用担心有人会挣脱的！”

　　高覆行对于他的冰冷的声音有些儿不适应，问道：“你是哪位？”

　　“间谍院，二号。”那个冰冷声音的人回道。

　　高覆行听了，心里一跳，间谍院那地方，已经多次听到他父亲高士廉说过，那将是一支可怕的力量，他就已经对间谍院上心了。听说间谍院里没有名字，是按照号码来叫人的。这个人叫二号，那么在间谍院里的本事一定是很高。

　　二号很自豪。高覆行竟然在他们面前说要让他们绑紧了犯人，这是多没见识，间谍要绑人，哪里会是用普通的绑法，哪里能让犯人从绳子下给逃跑出来！要知道，他们的绑法，是李承乾教他们的，十多种基本绑法，组合起来，是一个非常复杂，数量非常多的绑法，他们这些合格毕业出来实习的间谍们都非常熟悉，知道什么人用什么样的绑法，就像前面这些要活口的重要犯人，他们用的是一种越挣扎越紧折绑法。

　　刚才绑住他们时，他们可是挣扎得很激烈，但是现在已经不得不老实下来了。

　　屈突寿带着他的几下手下走了过来，和高覆行打了个照面。

　　高覆行对屈突寿行了一礼，说道：“蒋国公今晚可是立了主功了，若不是有你的警犬，只怕兄弟们都要有很多的挂彩，甚至为此付出性命！高某在来时还没有想过今晚能一个挂彩都没有，真是要感激蒋国公了！”

　　屈突寿心里也是很激动，怎么也没想到，他的警犬队的效率竟然如此之高。

　　他亲自带队到了一个村庄的据点，在那里亲眼看到了警犬如何轻松地制服了犯人，只等执金吾上前去，一下子就给抓了下来了。

　　现在听到高覆行的话，他心里暗暗自喜，脸上倍有光。

　　不过他还是想到了，警犬队是太子创建出来的，也是太子殿下助力于他，让他把警犬队带起来的，他心里对于李承乾的感激，依然不减！

　　“这都是太子殿下的神计，我也只是按照太子殿下的话办事而已！”屈突寿说道。

　　这时，一个士兵跑了过来，高覆行向屈突寿点了一下头，就望向那个士兵。

　　士兵说道：“校尉，所有人都抓到，没有人漏网，跟踪太子殿下的那两个人也抓到了，他们在杨坡庄的一户农宅里，计划着行刺太子！”

　　高覆行，二号和屈突寿对视了一眼，都松了一口气。

　　这次要来抓的，就是这两个人，现在好了，抓到了，还把他们的窝给抄了，这下可以给李承乾交待了！

　　而那些被抓的人中，刚才还坚硬给高覆行看的几个人，其中有一个听到士兵的话，沮丧后悔地低下了头。看来他就是这个村庄的据点负责人。

　　而其他几个人，听到这些也明白自己是为什么被抓了。

　　原来是上次太子放鸽子时旁边那个村庄的据点的人对李承乾进行行刺，失败后，知道了郊外村庄里有这样的刺客据点，掌握了一些他们的特点。这次杨坡庄的人又去跟踪太子，结果被太子的人给发现了，于是顺藤摸瓜，给摸到了杨坡庄，顺便也把周围几个庄子给抄了，他们也跟着倒霉了！

　　于是不少人对杨坡庄的负责人气得想要吃他的肉，喝他的血，暴他的菊花！

　　当然，也有脑子灵光的人开始转动脑子了。

　　“官爷，抓错人了，我们不是杨坡庄的人，我们是陈家沟的，官爷，放我们回去吧！”一个老汉喊道。

　　二号转过头来。

　　眼睛冰冷，阴森恐怖，和他的眼睛对上，似乎要掉进冰窖里一般。

　　“陈三爷，在陈家沟人叫陈三汉，真名陈三德。”二号冷冷地说道。

　　老汉听到这句话，身子一颤，不敢相信地看着二号。

　　这是他三十年没用过的名字，他怎么知道？

　　他没的反问，他很快就黯然地低下了头，这连他的名字都知道了，那他的底子还不给全查出来了吗？

　　……


第668章 【师传孔夫子】

　　……

　　高覆行间接地了解了点间谍院对于情报的掌控能力，心里更加佩服。

　　他见要抓的人都已经抓到了，人马也已经全集合过来了，手一挥，带着大队人马往长安而去了。

　　长安的城门到晚上就会关闭，轻易不会再开起。

　　但是这个行动，是请示过老李的，所以已经有了牌证，打好招呼的，高覆行到了城楼下，打过招呼，很快城门打开了，他们分散一部分士兵，先回了驻地，剩下足够的人，带着被抓的人，去了皇宫角上的间谍院。

　　李承乾此时在间谍院里等着他们，为了打发时间，拉上了李孝恭，下起了五子棋。

　　李孝恭对于五子棋开始倒是觉得蛮好玩的，特别容易上手，于是坐下来跟李承乾对弈了，但是三盘后，就放弃了这种单调的游戏了，拉着李承乾要下围棋。

　　“不好吧？”李承乾犹豫。

　　“殿下不会？”李孝恭善解人意。

　　“会。”李承乾怎么可以被人看低了。

　　“那就来一盘，老夫也好久没碰那玩意了，手生了！”李孝恭可不会说他白天呆在办公室无聊，自己跟自己来上了两盘，一盘上午，一盘下午。

　　“可我怕会惹你气着了！”李承乾好心提醒。

　　“不会不会，殿下尽管下就是，老夫会给殿下留一手。”他以为是李承乾棋艺烂。

　　“却之不恭！”李承乾一抱手，然后开始下围棋了！

　　半个时辰后，李孝恭额头青筋暴起，差点儿想要跳起来，然后把李承乾给踩上一顿！

　　你妹的这是下的什么棋啊，一点儿都不守规矩，简直是流氓在打架，不管风度，只管输赢！

　　又一盘输了，李孝恭呼了一口气，不想跟他再下棋了。

　　但是现在外面的人还没有回来。

　　他心里又已经对李承乾的棋的下法有了一丝了解，觉得自己可以在这样的情况下，打败李承乾的。

　　心里痒痒之时，他咬了咬下，说道：“再来一盘！”

　　他是没明白，这流氓的套路，哪里是他这样一个正人君子那么快就给看透，并且学会的呢？

　　于是，无例外的，他又一次被李承乾给虐上了。

　　又一盘后，他想要放弃，但是心里却非常想着要打倒李承乾，在一阵子痒痒后，他又忍不住又下来虐了一盘。

　　数盘之后，他心力尽脱，但是那一颗被虐上瘾的心，还在那里痒痒的！

　　在他决定要不要拿出性命来玩围棋时，外面响起了动静，是外面的人回来了。

　　工作要紧！

　　李孝恭对自己这样说道。

　　他拍了拍脸，然后站了起来，和李承乾一边往外面走，一边说道：“殿下，你这棋法，是跟谁学的？”

　　“孔夫子。”李承乾很无耻又很老实地说道。

　　李孝恭一听，脸上的肌肉一抽，不会吧，那个正经古板到一丝不苟的夫子，竟然会教出这样流氓的棋艺来。

　　“怎么？不信？”李承乾反问。

　　李孝恭不知道是要点头还是摇头。

　　李承乾说：“我一直跟着学习的就是孔夫子，除了他我还跟谁学啊！”

　　这时已经走到了门外去了，上百个人押着二十多个农民衣服的人，站在院子里，等着李承乾去检阅一般。

　　李孝恭这时候也知道不能再问了，跟着李承乾走了出去。

　　高覆行过来交上任务，并且汇报情况。

　　李承乾在人群中，找到了那两个跟踪自己的人，点了点头。

　　接下来的拷问工作，就交给了间谍院的变态们。

　　因为有了叶默的前例，这些抓来的人，将可能会受到一个月到两个月的重复不间断的拷问，这将是对他们的精神的一个重大摧残。

　　人犯带下去后，李承乾没事了。

　　他转头看向李孝恭，问道：“伯伯，咱们要不要再去下一盘！”

　　“呃，别，哦我是说不了，这夜己黑，太子应回宫了，不能太晚还没有回去！”李孝恭脸色变了变后，说道。

　　李承乾向他抱拳，哈哈一笑，说道：“还是伯伯体贴人！我这就回去。伯伯也早些回家！”

　　出了间谍院，李承乾带着他的八个护卫，一起回东宫去了。

　　苏宓等人在宫里等着他，让他忍不住暖了起来。

　　夜里，在和苏宓嘿嘿咻咻后，擦了擦汗，拉上薄被子盖上了身子。

　　这十月的天气气温，和之前的不一样了，光着身子需要盖被子了。

　　“我从工部里拿来的棉花，都在吧，我让你去叫下人们弄成棉被，你弄得怎么样了？”李承乾问道。

　　半晌，却没有得到苏宓的回话，这一看，满脸红晕，这还没回魂呢！

　　过了一会儿，只听苏宓呵了一声，才重重地喘了一口气，回过头来，媚眼如丝，柔声娇爹，问道：“殿下，刚才可有和妾身说甚子话？”

　　“跟你说棉被呢！”李承乾说道。

　　“那一堆子棉花，都还不知道如何下手呢，正在想办法！”苏宓想了想，回道。

　　棉花要是不弹松了，那是什么也做不了，更别说做棉被了。工部的棉花只是拿来做的样子，还要等明年种出来了，才能做出产品来，所以现在工部的棉花都是放着不管的，更没有人想着把他做出样品来，所以没有工匠知道怎么弄棉花，李承乾这边想要先占便宜，也是找不到工匠。

　　李承乾懂弹棉花，但是他懒，扔给东宫的人后就不管了。现在听到苏宓这样说，再感受一下越来越低的气温，只好找个时间自己去弄了。

　　“嗯，过两天，我去看看！”李承乾的手摸向了苏宓。

　　“来，我抱紧点，暖和！”他说道。

　　苏宓身子软软的，这是后遗症。

　　她害怕的说：“殿下，你是不是要第二次啊！……”

　　李承乾没有回答，事实胜于雄辩！

　　……

　　这一天，李承乾去飞信局的工地上查看工程进展。

　　突然闻到了一阵臭味。

　　这味道，很臭，这旁边就是鸽子棚，鸽子屎很多，臭是自然，但是却感觉这个味很不一样啊？

　　他对老龙问道：“你鼻子比我灵，不痛苦吗？”

　　老龙点头。

　　鼻子灵的人更痛苦！

　　“那给我找一找臭味哪里来的啊？”李承乾推了他一把！

　　……


第669章 【茅房】

　　……

　　让人忍受不了的臭味来源，很快被找到了！

　　就在工地旁边的角落上，一间木板简陋拼凑而成的小间，臭味就是从这里散发出来的。

　　这时，小木板房的门打开了，士兵程勇从里面走了出来，他一边走一边低头系着腰绳，鼻子塞着两团纸，就像只插着葱的大象。

　　看到他这个模样，很容易就让人想到了他是在里面做什么，也明白了这间小木板房是做什么用的。

　　竟然是茅房，竟然是来这里便便的！

　　难怪这么臭！

　　工地上三四百个人，一起在这里拉，这个巨大的能量，就能制造出惊天的臭味了。

　　李承乾之前是很少到这个角落来，今天是刮起了风了，风的方向把这边的臭味，给吹向了那边，才让李承乾给闻到了。

　　木板茅房只有一个人的蹲位，茅房下面挖了一个大坑，在下面放了一口大缸，秽物都进了里面，定时再由清洁工清理掉。

　　程勇裤带绳系好后，抬起头来，看到了李承乾和老龙，脸上表情滞了一下，随即露出恍然之色，说道：“殿下，你来入恭啊，你请你请！你老刚才怎么不给喊一声，反而在这里等呢，只要你喊一声，程某马上提着裤子跑出来给你让位！”

　　“好了好了，我不是来入恭的！”李承乾摆手。

　　李承乾做为太子，平时在宫里上茅房，都是坐在干净的便桶上的，那便桶是太监洗掉好几次，干干净净的，很少会来这样的茅房上。后来认识了桂娥，常来王家庄，也上过几次这样的茅房。但是王家内宅的茅房也算是比较干净。

　　现在看到这个工地的茅房，还真是第一次感觉到茅房的肮脏。

　　程勇一愣，好奇问道：“那殿下来这里做什么？”

　　李承乾左手托着右手的肘，右手伸到下巴，摸了摸下巴，说：“我在想着建新茅房！”

　　以前没有注意，现在想起来，似乎中国的历史，在关于厕所方面，有些儿不光彩！

　　就算文化文明再高，比如秦朝，汉朝，唐朝，还有离现代最近的民国，中国人的厕所都非常马虎，非常差，很少有人往这方面想过，应该把他弄得更干净，整洁一些，一直都是上面放木板，下面挖个坑。听说在宋朝是就有大官在上茅房时，踩空了头栽屎坑里，被淹死了。到了民国时，北平的人的排泄物不能排放到下水道里，而是有人每天早上专门上门来收集，那时候北平的早晨充满了“夜来香”。

　　想想都觉得害羞。

　　而现在李承乾来了，这厕所又是很简单的东西，没道理不把他改善过来！

　　但是这话被程勇听去了，那可不是那么一回事了！

　　他脸色一变，然后紧张地对李承乾说道：“殿下，这可使不得，你是万金之躯，怎么能做这样的事情！”

　　他以为是李承乾想要入恭却发现这里的茅房太差了，所以想要改善后给自己用，于是劝道：“殿下，其实你有专人用的茅房，不用跟臣等一起来抢这个茅房用！”

　　“谁才会和你抢茅房用，我是给你们发明新的茅房，不用上个茅房给臭死了！”李承乾呸了一声，然后转身往外走。

　　程勇望向老龙，这主儿是怎么回事？

　　老龙耸耸肩。

　　他连忙跟上李承乾。

　　李承乾离开了那个臭味圈，连忙呼吸了两下新鲜空气，舒服多了！

　　他摸了摸下巴，厕所做起来还是很容易的。

　　首先需要用水泥铸出蹲器的模子，然后铸出水泥管，厕所水泥管的技术关键，就在于做一个U形管，进行隔臭，最后在室外，做一个大的蓄便池，密封的。当然，因为没有地下水道，所以污水不能自己排出去，需要有人在蓄便池满了后来挑走。

　　不过人的排泄物是绿肥之一，这周围都是种田的，都需要用来给田施肥，不怕蓄便池满了的麻烦。当然，现在的茅房也是这些农民来挑走屎水的。

　　这时，一个人从飞信局大楼里走了出来，李承乾一下子认出了他就是鲁工头，喊道：“鲁工头，过来！”

　　鲁工头一顿，他听出了李承乾的声音，连忙过来。

　　“你找几个懂手艺的，有创新精神的人来给我！”李承乾对他说道。

　　鲁工头对于李承乾的这个要求很奇怪，这是叫人做什么事啊？不过他心里奇怪归奇怪，却知道李承乾急需要有人替他办事，于是连忙去找人。

　　找来了他手下十多个技术高的工头与工匠，到了李承乾前面时，李承乾已经在纸上画了起来了。

　　李承乾抬起头，看到来了这么多人，怪自己刚才没和鲁工头说清楚，做个厕所只有三四个人就好了。不过来都来了，一起跟他们讲了！

　　“今天叫大家来，是要给大家讲一种新的茅房，大家听我说……”李承乾把几张纸给工头看，然后他讲了起来。

　　半个多时辰后，他们就明白了什么叫厕所了。

　　开始时他们还觉得这茅房有什么好讲的，而且还需要李承乾大师傅这个大人物来关心。但是听完了李承乾的话后，都眼睛大亮了起来。这样弄，确实是比原来的茅房清洁多了！

　　“好了，你们下去准备吧，做好后再给我看看！”李承乾摆手，说道。

　　工头们应声下去了。

　　“殿下，你这个厕所，还真是从没有人想过啊，特别你说的那个弯水管，竟然能起到隔臭的作用！”鲁工头眼睛发亮，对李承乾夸道。

　　这眼看快中午饭了，李承乾一边往外面走，一边跟后面的鲁工头说道：“其实比我聪明的人很多，但是他们就是聪明得有些骄傲了，不肯把心思往这方面去想。”

　　“不不，他们怎么能跟殿下比聪明呢，只是一些自我清高之人而已！”鲁工头连忙说，“只有殿下才是最聪明的人！”

　　这马屁拍得舒服，李承乾呵呵一笑，摆了摆手。

　　“啊！——”突然，楼上一声惊呼，“下面的人快闪开！”

　　半空中，似乎有什么东西掉了下来，呼呼的坠物风声，已经在李承乾的耳朵边响起来。

　　李承乾和鲁工头，此时刚刚走出大楼，差不多有半米，听到这声音，马上身体一绷。

　　这时候最安全的办法，就是滚进大楼里，这样就躲过了坠物的范围了。向外面滚去，则可能会还在坠物的范围内。

　　但是若是坠物就在这大楼外的半米内，往大楼里滚时，刚好被砸中怎么办，这可就反而倒霉了！

　　李承乾抬头往上看了一下，一大圈铁筋从上面掉下来，似乎是从三楼掉下来的，位置就在李承乾两人的上面。

　　老龙离李承乾五米外，听到声音，连忙望了半空一眼，然后向李承乾跑过来。

　　但是离得远，这跑到时只怕铁筋已经落地了。

　　鲁工头也看了一眼，万钧一发之时，他伸手把李承乾一推，推向了大楼内，而他则马上向楼外跑去。

　　轰！

　　李承乾看到一大圈铁筋从他前面落地。

　　他的手臂衣服嗞啦一声，铁筋擦着他的手臂落了下去，他感觉手臂如同利器划过一般，一股钻心的疼传到了他心里。

　　外面有人发出“啊！——”的惨叫声。

　　那声音是鲁工头的！

　　李承乾倒地时，完好的手往地上一撑，身体没有着地，他就马上站了起来了。

　　往外面一看，鲁工头已经倒在了地上，旁边就是坠物的铁筋！

　　鲁工头的左肩膀此时满是鲜血，而且血还不停地往外流！

　　老龙越过了鲁工头，到了李承乾旁边，扶起李承乾的手臂看了一眼，见到只是皮外伤，轻呼了一口气，然后把李承乾的袖子给撕开，然后他撕下自己的衣服，把李承乾给包扎了起来。

　　“先救鲁工头！”李承乾喊道。

　　但是老龙根本不闻不动。

　　老王老张他们都从各种跑了过来了，围着李承乾。

　　工地上的士兵们听到这边发生了事情，连忙都跑了过来。

　　鲁工头的手下也连忙过来，他们扶起鲁工头，发生他已经晕了，连忙进行简单的抢求！

　　“别动他，他的肩膀一定是骨折了！”李承乾喊道。

　　工头们吓了一跳。

　　“快去找大夫，或者是懂得接骨的人来！”李承乾说道。

　　现在鲁工头被砸了，左手明显是已经骨折了，这时候要是由不懂的人来乱动他，会给他伤上加伤的，还是需要有大夫来更保险一些。

　　“我会！”一个士兵喊道，然后连忙过去。

　　老龙和老王给李承乾包扎，老张跑去皇庄叫人了。

　　老杨这时抽出刀，对几个士兵一招手，说道：“跟我上去抓拿凶手！”

　　士兵中有一部分人知道李承乾的身体，这有人从高空中坠物伤了李承乾，这人就算是无意的也必然要当凶手抓起来。

　　他们跟着老杨跑楼上去了。

　　三楼很快响起了吵闹声，接着很快又消失了！

　　李承乾的手被老龙用布包好了，这布是老龙的衣服，只怕细菌不少。

　　但是现在手还在流血，只能先给绑紧了止血。

　　朱胖子带着一个老头子跑过来了！

　　……


第670章 【意外】

　　……

　　在朱胖子后面，还有十多个下人，拿着盆子，被子，椅子。

　　到了李承乾身边，他连忙指挥下人们把椅子放下，然后把被子放下，让李承乾坐了下去，盆子里已经装着水和毛巾。

　　朱胖子满脸地着急，说道：“大师傅，这位是庄子里的大夫，钱大夫，你的伤怎么样了？”

　　老龙是第一个处理伤口的人，回答道：“手臂被铁筋划出了一道二寸的口子，不深，不见骨，但血还在流！”

　　钱大夫摸了摸胡子，说道：“皮外伤，老夫给缝上几针，就可以了！”

　　他指了指外面的鲁工头，说：“鲁工头的伤倒是重了些，若是再不救治，就会有危险了！”

　　“不行！”

　　朱胖子喊道，这时候怎么能让唯一的大夫跑去救别人而不救太子呢！

　　钱大夫一听，撸起袖子，说道：“那师傅你的布条解开，我给缝针后再给鲁工头治！”

　　说着他就要给李承乾解开。

　　但是老龙却手一横，然后眼睛望向朱胖子。

　　这是庄子里的大夫，医术都不知道怎么样，哪里能随便给他来治太子。

　　朱胖子连忙摆手，说：“不能解，你给看着就行！”

　　听到这话，老龙对于钱大夫更是警惕了起来，他要是敢伸手过来，他还不抽出刀来，把他给剁了！

　　大夫是庄子上养的大夫，庄子上的人都是这个大夫在保护着的。连周围的庄子的农民，有个病痛都是去找这位钱大夫。但是朱胖子却是对这位大夫有清楚的了解，他和大唐的所有赤脚医生一样，有想当然的毛病，不懂的病也是随便的开药，在他手下出过几次人命。

　　但是前面介绍孙思邈的时候说过，这赤脚大夫在唐朝治死人是没有责任的，依然当成神医来奉着。

　　这是现实，在这个医疗资源缺乏的古代，生病了有个大夫看就是一件好事了。就算是治死个人，大家有病也照样要给这个大夫看！

　　但是这些都是普通老百姓的生活条件，以朱胖子这样的削剥阶层的人物，生活条件可就好得多了，生病了想要找个更好的大夫来看，那就进长安里找啊，容易得很。

　　所以朱胖子是有病都是去长安里找别的大夫看病的。

　　连朱胖子都去找别的大夫看病，这钱大夫哪里能给太子治伤呢！

　　“管家，你这就不对了！”钱大夫却不满了，“虽然大师傅的身份在这里是高了点，你要叫我来先给大师傅治伤，老夫不是来了吗，但是你们却不让我拆开布来看伤口，更是不让我碰一下，这是什么意思，难道是占着茅坑不拉屎？”

　　听到他这样的话，要是一般人会感觉尴尬，但是钱大夫是不知道李承乾的身份，在这里已经不是大伤小伤之分，更不会有占着茅坑不拉屎的嫌疑，资源都要给太子留着，不能有任何其他的处理方案了！

　　李承乾听到他的占着茅坑不拉屎的时候，想笑了出来。

　　这个大夫太奇葩了，这不是把自己当成茅坑了吗？

　　“大夫说得有理！”李承乾为了让自己不笑出来，举起手来，对人说道：“我没事，先去看一看鲁工头！”

　　“大师傅！”朱胖子脸色着急。

　　“不行！”老龙坚定地说。

　　“我说了算！”李承乾眼睛一瞪，说道。

　　钱大夫却不管他们在那里说来说去，直接转身去给鲁工头看伤去了。

　　但是他看了几下，就皱起眉头来，说道：“这伤不好处理啊，只怕要废掉了！”

　　听到这话，李承乾皱起了眉头来。

　　“发生何事？”一个暴雷的声音响了起来，接着段志玄的身影出现了。

　　他看到了李承乾这样子，马上着急了起来。

　　“全都退开，退下，全都围着做什么？”段志玄喊道。

　　周围的人这才全都退了开来。

　　“没有人准备马车吗？”段志玄过去看了看李承乾的手，问旁边的老龙。

　　“有，有！”朱胖子说道，“张护卫已经去了！”

　　说话间，已经看到一辆三匹马拉着的马车笃笃笃地跑过来了！

　　前面的人连忙让开，老龙扶起李承乾，向马车走过去。

　　老王连忙在马车前蹲了下来，用膝盖给李承乾当踏板，李承乾上了马车后，对下面的人说道：“把鲁工头一起扶上来。”

　　老龙愣了一下，想要劝李承乾。

　　但是他是个不太会表达的人，心里却很细。

　　一说一劝，只怕会浪费更多时间，多个鲁工头也不会耽误什么，于是他心里只是转了一下，就对老王点头。

　　“过来，过来！”老王跑过去，让几个工头扶起鲁工头，然后送到了马车上！

　　工头要跟上来，老王拦住了，说道：“人多了反而慢了，有我们几个就好了！”

　　说完，全就跳上了马车，护着李承乾。

　　老张抽了一下马屁股，三匹马发动了腿力，向前面跑去了。

　　几个护卫连忙跳上马，跟着去了。

　　段志玄手一挥，对他身边十多个精兵说道：“都上马，前面开路！”

　　他们连忙跑去牵自己的马，然后一跃而上，追着李承乾而去了。

　　剩下了朱胖子在这里，一个工头跑过来，对他说道：“朱管家，这只是上面的兄弟不小心掉下了铁筋，不了心伤了师傅和工头，怎么让士兵把兄弟给抓起来了？”

　　朱胖子一听，知道他是来说情的，摆了摆手，说道：“他受惊了，先庄园子里呆一会儿，平静了再让他出来。”

　　几个士兵一听，马上押着那人去了庄子。

　　三匹马的马车，马车是特别足。如果不是找来的马车比较小，不能给套上四匹马，不然马力会更加强。

　　前面是一队子骑兵在开路，后面和左右都有护卫保护着，马车拼命地向城里跑去，进了城，直冲皇宫。在皇宫门口被拦了下来，但段志玄很快就解决掉了。

　　骑兵们留在宫门外，李承乾的马车进宫了。

　　直接去了承庆殿，也就是现在的医院。

　　到了医院门口，直接冲了进去，马车停了下来，李承乾第一时间被老龙给扶着进了抢救室里面。

　　“哟，这是怎么了？”一个熟悉的声音响了起来。

　　……


第671章 【养伤】

　　……

　　“大哥！”

　　意外的声音，变成了惊讶的尖叫！

　　河马大姐跑了上来，看到李承乾手上的血，确定是受伤了，但是血并没有流得多厉害，她知道伤不重，心里松了一口气，抬起头，瞪了老龙一眼！

　　你竟然敢让我大哥在外面受伤！

　　她一边瞪眼，一边拉着李承乾往里面走去。

　　太子受伤进医院了，整个急诊室的人都乱了起来。

　　河马大姐的抢救经验很丰富，临危不乱，当起了李承乾的主刀，一个小护士在旁边当她的助手。

　　她拿过剪刀，就给李承乾处理了起来。

　　李承乾竟然神奇地没有为河马大姐曾经是兽医的技术而担心，很平静地让她给处理伤口了。

　　剪开老龙的衣服包在李承乾手臂上的布，然后河马大姐用酒精给李承乾的手上清洗了起来。

　　精酒洒到伤口上的火辣感，那是相当的钻心痛苦，李承乾咬着牙嘶嘶地吸着冷气。

　　过了一会儿，伤口清洗好了，李承乾能看到他的伤口了，六七厘米的伤口，是被铁筋给拉出来的，那时候往大楼里倒去，所以东西掉下来时，他是越来越远，拉开了距离，所以伤口并不大！

　　河马大姐看了看，似乎也发现伤口没什么问题，不伤筋动骨的，嗯了一声点了点头，就让人拿药针和药线，准备给缝了起来。

　　这时，老孙和曹典御连忙跑了进来，对李承乾的伤口进行察看。

　　“我没事，你们快去看一下已经抬起来的鲁工头，他为了救我，给砸了！”

　　李承乾对他们喊道。

　　他的伤口，由河马大姐一手进行操办，这时候看她，似乎真的和平时的大大咧咧的形象不一样啊！

　　伤口缝好后，李承乾就被安排进了房病里住了。

　　苏宓，小陈听到消息马上跑过来看了，皇后也来了，接着是大妹，小老虎这帮小子过来了。

　　他们在看望李承乾，河马大姐又恢复本性了，在旁边说道：“看他这么大的块头，刚才缝针的时候，可是缝一针吸一下冷气！”

　　“不就是那点伤口吗，过几天就好了！”

　　“其实不缝针也可以的，过几天自己长一起了，也不留下线口，也不会第二次拆线再受一次苦！……”

　　李承乾对她瞪了一眼，“行了，你嘴巴不会闭上啊！……”他回过头来，对其他人说：“小菇，母后，别哭了，意外而已！”

　　但是他的话明显是起不了什么作用的，几个女人是想哭，怎么也劝不住的。

　　李承乾无奈地叹了一口气。

　　晚上时，李承乾就回了东宫去了。

　　在离开时，去看了一下鲁工头。

　　他经过了老孙等经验丰富的太医的抢救，已经没有生命危险了，骨头也已经被接好了，李承乾进去看他时，他也已经醒了过来，对于李承乾来看他，他非常感激。

　　回到了东宫，享受着苏宓，小陈两个女人温柔的照顾，皇后见李承乾已经稳定下来了，才回了含凉殿。

　　李承乾这一受伤，又不能去外面了，只能呆在宫里养伤。

　　最少是伤口的线给拆了后，再养上几日，才能出去。

　　拆线，需要半个月，拆线后养上五六天，李承乾算着自己也差不多是要一个月不能出宫了。

　　第二天的时候，朱胖子进宫来看李承乾。并且暗示一下昨天桂娥已经知道李承乾受伤了，而且还赶过来，但是李承乾已经坐马车走了，没有看到他。

　　李承乾对他暗暗地点了点头，然后把早上偷偷写的一封信交给了朱胖子，他知道交给桂娥。

　　信里自然是向桂娥交待伤不重，他住进了皇宫的医院里，跟鲁工头住一起，暂不能出去，请放心。

　　这鲁工头还真的是住医院里，这样一来，借口好说了。

　　送走了朱胖子，李承乾让人搬了一张躺椅，然后坐到西池边，看一看风景，这总比呆在房间里强多了！

　　一张衣服披到了李承乾的身上，小陈也搬来了一张椅子，坐到了李承乾旁边，说道：“殿下这里风凉，要不要进房间里？”

　　“不用，吹一吹舒服多了！”李承乾摆手道。

　　“还疼吗？”小陈看着李承乾的手，眼睛里眼泪又掉下来了，“妾身看着都疼！”

　　“少掉眼泪！”李承乾伸出安好的手，给她擦了擦眼泪。

　　但是她却越流越多，而且伤感的理由还越来越宽：“殿下最近去庄子上，都把皮肤晒黑了！”

　　“安啦安啦，这皮肤当然要晒黑了才好看，难道一个男人跟你个女人一样皮肤白白的，能好看吗？”李承乾对她摆了摆手。

　　小陈一听，噗哧一下笑了，破坏了自己的气氛。

　　安啦安啦是李承乾在故事里讲到的一个口头禅，所以小陈并没有奇怪与意外。

　　她怀里抱着一本帐目，这时拿了出来，给李承乾，说道：“殿下，这是最近的收益，你看看！”

　　“看不懂，你自己说说！”帐要看起来太复杂麻烦了，所以李承乾干脆不看。

　　小陈笑了一下，然后对李承乾说了起来。

　　小陈这个财务总裁，不但管理财务帐目，而且手上有了钱后，也开始理财，也对一些产业进行了一些商业的结构改变，把产业变得更加商业化了！

　　“殿下，妾身觉得酒业是做得最好的一个产业了，我们只是出个主意，然后让崔家和吴王殿下为我们去卖酒，我们根本不用做什么，就可以收钱了。”小陈脸上是崇拜的光彩，说道。

　　确实，酒业上，李承乾现在最不花心思，就可以收到不匪的分红了，确实是省心又赚钱。

　　“其实，酒业还是没有做到最大化的！”小陈咬了一下手指，说道：“我们现在只是交给崔家和吴王殿下去做而已，我们可以交给更多的家族或者是商家去做，这样一来，天下的酒楼将会用上我们的酒，到时候我们赚的更多。殿下说过，大唐的花露水卖完了可以卖到吐蕃去，卖到高句丽去，同样的道理，我们也可以卖到吐蕃和高句丽去啊！”

　　……


第672章 【意向吐蕃】

　　……

　　李承乾放下帐本，手放在小陈的大腿上。

　　“这个主意不错！”李承乾回答道。

　　听到夸奖，小陈脸上一笑。

　　她接着说道：“我们家其他的产业，也可以模仿酒业，我们可以出主意，出产品，然后让人去卖，做下家，我们就可以赚更大的钱了！”

　　小陈这脑袋瓜子真的很不错，聪明得厉害！

　　她是结合了酒业的帐目后，对比了成本与收益，发现了只要把握住核心的生意，砍去其他，下放给别人做，可以让成本最小化，收益最大化。酒业能这样做，那么其他的产业，也可以这样做！

　　李承乾思考的时候，喜欢手摸一摸东西。

　　比如他平时喜欢摸一摸下巴，不过这时候他没受伤的手舍不得离开小陈那光滑弹性的手，那只受伤的手现在不能动，所以他放弃了摸下巴，手上有啥好摸的就摸啥好了！

　　摸东西能增加思考的效率，摸好东西更有效果！

　　李承乾的脑子很快把自己的产业给刷了一遍。

　　“花露水就算了吧！”李承乾看向脸已经有些儿红的小陈，说道。

　　“嗯……”小陈。

　　李承乾解释道：“都有你哥在铺销售渠道了，现在已经到了很多个州了，各方面的收益都非常不错。要是让各个州的花露水开放给别人做，那不是抢了大舅子的生意了吗？”

　　“嗯……”小陈的声音带着鼻音，拖得好长，但拖完后才反应过来李承乾说的是什么，她醒过来，说，“那国外的呢？”

　　“高句丽不是交给母后去做了吗，现在弥勒佛在高句丽那边，相信打开了市场后，就会把生意做到百济新罗那边去！一海之隔的东瀛也会被他们顺便给做了，到时候咱们再找弥勒佛谈一谈合约就成了。周围国家，最大的就是吐蕃了，不过那边都是土著人，穷，落后，地理环境太复杂，都没人来要呢！”

　　他想起了当初那个吐蕃臭人，说道：“那个到作坊的吐蕃臭人，虽然有卖花露水给他，但是却不是给他代理权！”

　　“嗯，这就对了！”小陈强打起精神，说道：“殿下，有句话你可别生气，吐蕃可不穷，花露水到他们那边赚的钱，只怕不会比高句丽少呢，所以我们可以加快一些，让人过去那边卖！”

　　“嗯？”李承乾不解。

　　小陈给李承乾说了好几个关于吐蕃在经济方面，贵族生活方面的事情，虽然都是道听途说，但是却都是能反映出吐蕃的贵族，有钱人的财力还是相当不错的，赚他们的钱，是完全没有问题的！

　　“这么说来，这吐蕃倒是让我们给忽略了！”李承乾一拍脑袋，说道。

　　小陈可爱的脑袋点了点头，说道：“嗯嗯，现在刚好可以，我们这边的作坊的生产能力，刚好达到！”

　　花露水作坊的生产能力，要支持现有的内部销售网的需求，还要满足陈秋明四处扩张的销售，另外给弥勒佛销往高句丽的那一部分需要，这几个加起来，一直很考验着它的生产能力，花露水作坊的管事已经对作坊进行了几次改革了，并且员工和车间都进行扩张，终于把产量给提高了上来了，能够满足各方面的需要了，要想开拓新的市场，完全有能力了！

　　“但是这吐蕃的总代理商，找谁呢？”李承乾发现了这个很大的问题。

　　他连手上都停止了动作了，思考起了这个问题来。

　　为什么就没有人来找自己当这个吐蕃的花露水总代理商呢？明明花露水的生意很好卖，又有弥勒佛在前面赚了钱，其他的商人竟然没有找上自己？

　　“殿下，找崔家！”小陈支招道。

　　李承乾耸了一下肩，问道：“为什么之前崔家都没有找过我呢，他们难道不知道？”

　　太子卖花露水，别人家不知道，崔家是一定知道，这要是不知道，那就是笑话了。

　　“因为殿下没有说过要招人去吐蕃卖花露水。要是他们来找殿下说他们要去卖花露水，那还不是要和殿下抢利吗，因为他们也不知道殿下不会去吐蕃卖，要是他们做出和殿下抢利的事情，不是给自己找麻烦吗，所以他们在你没出声前，是不敢打花露水的主意的！”小陈掰着纤细手指，给他数道数道，“弥勒佛李主事，那是背后是皇后，他们怎么能和皇后比呢！”

　　这么一点拔，李承乾明白了，他点了点头，说道：“看来就是这么回事，好，那我过些天手好了，就去找崔挹说说。”

　　“这是给崔挹掉了个大蛋糕！”小陈脸上露出自信的笑容。

　　蛋糕，这句话，是李承乾的故事里的话。

　　“那除了吐蕃，还有其他国家呢，南沼，百越，突厥？”李承乾数数周边的几个国家，说道。

　　小陈眼睛一翻：“南沼和百越就算了，那里是真的穷，根本没有多少人能买得起花露水，突厥，他们刚被卫国公刚打败，所有的贵族都被打落下来了，没有多少我们的消费群体，去了也没用！”

　　她眼睛突然又喜悦了起来，说道：“不过吐浑谷和吐蕃过去的波斯，大食，那些地方倒是可以！对，和崔家谈的时候，一定要说好，吐浑谷和波斯，大食另外谈，或者我们去找其他人来谈，不能让崔家一家独大了！”

　　“嗯！”李承乾点头：“你写好细则后，我再去找崔挹。”

　　说完了花露水，李承乾说起了煤矿！

　　“煤矿是能源，只能自己把握，不能让给别人！”李承乾感受了一下凉凉的水面上吹来的风，这冬天要到了，煤矿能升火取暖，生意要来了！

　　小陈点头。

　　李承乾吩咐道：“冬天的煤需求量大，要让煤山那边的人多挖一些，到了冬天卖得多！”

　　“嗯。”小陈拿起笔来，给记了下去。

　　“不过按照你的最小成本的算法，我们只挖煤就好，然后把蜂窝煤的做法，告诉别人，让别人来我们煤山买煤，然后让他们自己做蜂窝煤去！”李承乾夸着小陈！

　　……


第673章 【卖书】

　　……

　　小陈脸上露出一抹微笑！

　　“我记得在山西的煤矿最多，到时候这里的煤矿挖光了，就到那边去挖去！”李承乾手上摸了摸，说道。

　　山西？小陈不解了，她没听过这个地方。

　　“殿下，山东在哪？”

　　李承乾这才知道，唐朝的山西还不叫山西呢！

　　“哦，在河东道那地方。我是想起了山海经里的话，所以说成了山西！”李承乾解释道。

　　小陈倒是没有多疑，她在纸上又记了下来，嘴里喃喃道：“到时候需要了的时候，让人去河东道找矿去！”

　　“那水泥呢？”李承乾想到了他的另一个产业。

　　水泥就是用来铺路，建筑。要想要让水泥赚大钱，就是大量的修路，让人来学习建水泥房。那样就有大量的生意订单，钱自然有得赚。按照小陈的核心生意论，把住水泥的生产办法，让更多的人来生产水泥卖给别人，这样一来水泥的制作办法不就是给别人学了去了吗，到时候自己就赚不了了。

　　想了想，似乎有专利这东西，可以保护自己把水泥制作办法告诉下家后，还能让下家继续给自己交钱的！

　　但是，专利这东西在唐朝并不太适合用。唐朝的法律约束力还不如现代那么强，就算李承乾照虎画猫弄出了专利法，他把水泥的制作办法给公布出去，天下马上就有无数个作坊生产起水泥来，不给李承乾交半分费用。

　　李承乾做为太子，是能用权力，让官差把那些不交专利费的作坊给关掉了。

　　但是专利法出来，总不能只为李承乾服务吧？

　　那么专利法用到了其他人，不就等于无了吗？他们可没李承乾这个太子的权力与地位。

　　而山寨，冒牌这些东西，就算是在后世现代里，也充满了世界各地。在唐朝更是不例外，前段时间，帅锅的酒作坊里不就出了一个酒师傅，学了蒸馏酒的工艺后，就自己跑外面开酒作坊了。帅锅可是亲王，长安里连亲王的酒都敢冒牌，那么跑出长安后，李承乾的水泥怎么不敢冒牌了呢？

　　而且大唐交通不便，不像现代一样，哪个地方出现了盗版，就可以坐飞机到那里联系当地警方，把盗版抓起来。而大唐，就算发现南方一个地方有盗版，从长安跑到南方去要半个月甚至是两三个月，哪里有那么多的人力物力和时间去弄这些，而且天高皇帝远，到了那里后还不一定有官员会理呢！

　　经过多方考虑，专利什么的还是没用的，水泥还是自己生产，自己卖好了，最后若是市场需求量大了，再找几家合伙一起生产。

　　和小陈坐在一起，商量了好一阵子，太阳越升越高，而且热度也上来了，李承乾在池边呆不住了，就要回阁楼里去。

　　小陈站得比李承乾还要慢，还有些儿扭捏。

　　“殿下，我扶你！”小陈虽然站起来别扭，但是却对李承乾这样说道。

　　李承乾望了望她，问：“你怎么了？”

　　小陈脸上一红，然后也没有隐瞒，说道：“裤子又湿了！”

　　媚眼俏生生地看了李承乾一眼，然后过去扶李承乾：“殿下，妾身扶你进去后，要去崇仁殿里看一看，帐本可不能让他们做坏了！”

　　“好。”李承乾应道。

　　小陈去了崇仁殿后，李承乾呆着没事，就在房间里自己跟自己下起了围棋，下到一半，就下不了了。

　　他这才发现，自己不是那种会跟自己斗智斗勇的人，自己想出一招，马上就会被自己的下一个想法给堵死了，实在是心里堵着懂。

　　他扔下围棋，就看到苏宓进来了，看到李承乾一个人在下棋，惊奇地问道：“幼荷呢？”

　　“她去崇仁殿了。”李承乾应道。

　　苏宓不满地说道：“不是让她陪着殿下的吗，就算要去也要等妾身回来了再去啊！”

　　“好了好了，小陈是我叫她去的，我只是手上受伤而已，又没有什么大事，紧张什么？你手上拿的是什么？”李承乾对她招了招手，说。

　　苏宓手上拿着好几本书，很崭新，刚才进来的时候脸上满是笑容，似乎对这书爱不释手。

　　此时她本来正在生气，听到李承乾这话，她脸上又露出笑容来了，她举起书来，走到李承乾前面，把书递给李承乾。

　　书上写着：《红楼梦》！

　　封面上，不再是平常看到的那种青书皮，而是画着一个仕女，比以前看到的书要清新的多！

　　“样本出来了？”李承乾接过来，问道。

　　“嗯，这是我从孔夫子那里拿到的，本来前两天已经有样本了，是妾身让他们改动了一下，现在才拿到新的样本！”苏宓说到改动，脸上一红。

　　李承乾没有多注意，他翻开书页，第一页写着：李承乾，苏宓著。

　　“不是说写你的名字吗，怎么把我也加进去了，还加在你前面！”李承乾有些好奇了，“这就是你后来后悔了，找孔夫子改的？这孔夫子也真是的，这就答应你了！”

　　“不是！”苏宓摇头。

　　这更让李承乾好奇了，问道：“那你改动什么？”

　　苏宓说道：“上次咱们一起在孔夫子那里说好了出版后，你让孔夫子只写妾身一个人，妾身觉得不妥，于是就在后来找了夫子了，但又不敢违殿下之意，所以不敢把妾身的名字删了，排在了殿下的后面！”

　　对苏宓瞪了一眼，李承乾看了看书，问道：“没看出哪里是改动的啊，你改动了哪里？”

　　“这里！”苏宓伸手一指，“妾身把自己的名字改小了。”

　　被她这样一说，果然发现了，李承乾的名字三个字，要比苏宓两个字要大上半号，这样一来，显得李承乾三个字非常显眼。

　　“你啊，小心思那么多！”李承乾拉住她的手，说道。

　　苏宓脸上红红地，喃喃说道：“妾身更喜欢！”

　　“嗯？”李承乾没明白。

　　小虾米在旁边嘻嘻一笑，说道：“殿下，刚才太子妃还说了，和你的名字排在一起，不就是让别人看到了，是你和太子妃恩爱的样子吗？”

　　这一看，夫妻两人共同完成一本书，那是得有多恩爱的事情啊！

　　而且外人看到了这本书，女性化非常严重，更多地认为这书是太子妃写的，那么看到李承乾的名字也写在上面，还比苏宓的还要大，那么就会想到是苏宓尊敬丈夫，以丈夫为大的贤惠表现，这样一来对于苏宓更是好评了！

　　李承乾笑了笑，认同了苏宓的做法：“好！”

　　他手上一连有三本，是红楼梦的前半部分，李承乾问道：“你是要三本一起交给书商卖？”

　　“嗯，本来想要前后两部都一起出来了一起卖，但是暂时就只能够出这前部若是后面一起出，就会变得很慢！”苏宓坐到李承乾身边。

　　“不要，只出一本！”李承乾出主意道。

　　苏宓瞪大了一下眼睛，不解地看着他。

　　“听我的，准没错！”李承乾笑了，“第一本出去后，吊足了读者的胃口后，第二本才能热卖，第三本就能成神了！”

　　苏宓没明白，李承乾给她细讲起来：“红楼梦的故事很精彩，这是不用说了，那么被人看了第一本后，会不会马上想要看第二本。如果你三本都出去了，别人三本慢慢看完，你的后半部也就出来了，根本一点都不急，一点效果都没有。”

　　听了这些话，苏宓没明白，李承乾给她接着说下去：“若是你只出一本，那么可能在三五天内，久的就是半个月内看完，却没有第二本看，是不是着急了，是不是要一直注意着书商的动态，是不是会打听一下作者的情况，心里太记挂了，遇到朋友，会不会说一说这本书，于是就辐射型地宣传了这本书，于是他朋友也来看这本书，也等着看第二本，人越来越多，到时候，在第二本书要出的时候，让书商打一下广告，在哪一天会出第二本，于是到了那时候，就会有大量的读者去抢着买这第二本，火爆了就是这本书受欢迎了，这多好！”

　　听完这话，苏宓有些儿明白了，点了点头。

　　“殿下说的，是不是跟花露水的卖法一样！”小陈的声音从外面响了起来。

　　两人望去，小陈慢慢走了进来，先给李承乾行了一礼，然后再和苏宓打了个招呼，她还先道歉，表达自己擅自离开的不对。

　　苏宓表示是李承乾让她去的，不怪她。

　　这才问道：“什么花露水的卖法？”

　　小陈崇拜地看向李承乾，说道：“花露水店有一个很高明的卖法，每一次有一种新的香水，都会在店门口挂上广告牌，过了一段时间，就放了几瓶在店里，说是试用的，除了送给熟客常客外，其他的都卖得很贵，卖完之后也再填进去，而是过半个月或者一个月，才在门口挂牌提醒哪几天后会卖，过几天才把新的香水给放出来卖，这时候已经有很多人都在期待着新香水，那天都会把店门口给堵满了，新香水的销量会高得惊人！”

　　她一指李承乾手上的书：“殿下刚才说的销售法，就跟花露水一样！”

　　……


第674章 【蜂窝煤方案】

　　……

　　听着小陈说的花露水销售方案，苏宓露出痴迷之色！

　　“真的吗？”苏宓脸上微微奇怪，“不是说花露水很受欢迎吗，有很多人抢着买，还用想方设法地让人来宣传吗？”

　　小陈很郑重地说：“酒香还怕巷子深，花露水好是不用多言的，但是她能卖得这么好，还是在于两大重要策略！”

　　“两个？”

　　“嗯，第一个就是刚才说的宣传，第二个就是不断更新的香水。作坊不断地研发出新的香水，让那些顾客们有着不断购买的欲望，这样才营造出了花露水现在的受欢迎程度！”小陈说完，又很崇拜地望向李承乾。

　　苏宓望向李承乾，问道：“殿下，这一定也是你出的主意吧！？”

　　李承乾无所谓地说：“这只是一个简单的办法而已！”

　　他一指手上的书，说道：“现在你的书，愿意按照我的办法来卖了吧！”

　　“嗯！”

　　小陈说道：“殿下，这书是新印出来的吗，给妾身看看……哇，真的好漂亮！”

　　她翻起书来，对于里面的书页增加了边缘的花边，觉得比以前看到的书要精美得多，不由越看越喜欢，然后拉着苏宓一起研究讨论了。

　　下午。

　　朱胖子进宫来见李承乾，汇报了下马陵的情况。

　　因鲁工头受伤住院，他的工作已经先由副工头代替了，鲁工头的几支施工队的工作没有因为鲁工头而受到多大的影响，依然继续工作。

　　昨天让李承乾意外受伤的那个工人，现在还被关在皇庄里，间谍院的人已经去现场查过了，还有对工人进行质问，认为现场只是一次意外而已，工人从个人到家庭都没有问题。

　　“既然没有问题，就把他放了，不要为难人。”李承乾对他说道。

　　工地就是一个危险的地方，李承乾没有这个安全意识，就是李承乾不对了！

　　他亡羊补牢地说：“不过，工地那边，能发生一次意外，就能发生第二次，所以你们应该做好这方面的安全防护。”

　　朱胖子一听，连忙打起精神来，听着李承乾的话。

　　“第一个，在楼的四处，有可能被掉东西下来的地方，从二楼的板上搭出一个防护网来，用竹片编出来就好。在三楼上工作的工人，要在身上绑一条绳子，以防不小心摔下来了！”李承乾把他想到的两点安全防护问题给说了出来。

　　朱胖子听完后，眼睛转了转，把李承乾说的话给深记在脑海里。而且他还不放心，转身向小虾米说道：“这位宫娥，可否借笔纸一用！”

　　小虾米还了他一个万福，转身迈向里面，过了一会儿拿来纸笔，朱胖子连忙记了下来。

　　记好后，朱胖子把那张纸宝贝地放进袖笼里。

　　“殿下，你昨天提到的厕所，朱刚烈已经让水泥厂的下人们开始铸造水泥管了！其他的工头都在想着如何在飞信局总部里把厕所给造出来！”朱胖子说道。

　　“嗯，好，让他们去做吧，反正我都和他们给说清楚了！”李承乾点头。

　　他想起一件事，说：“对了，你去黑金山上，让他们接下来都把人力都用到了挖煤，蜂窝煤的生产暂时只要满足水泥厂的生产就好了！”

　　“喏，我一定把命令给传到！”朱胖子应道，他答应下来后，发表了一下自己的意见：“殿下，你是认为蜂窝煤不要了吗？”

　　“不是，现在挖更多的煤是为了生产出更多的蜂窝煤！蜂窝煤的工作，我以后再做安排！”李承乾对他说道。

　　“喏！属下不该过问！”朱胖子连忙愧疚地说道。

　　李承乾摆手。

　　工作汇报完了，朱胖子拿出了一张书，说道：“殿下，这是我看到的一本有趣的书，你在宫里若是闷了，可以拿来看看！”

　　从李承乾的角度上看去，书中间明显是夹着一页信封，想起昨天朱胖子送来桂娥的信，李承乾点了一下头，然后不动声色地拿了过来。

　　“嗯，有空我看看，你有心了！”李承乾翻开书的第一页，这是一本野史杂志，平常人都当小道故事来看的。

　　他把里面的信纸悄悄地往里面藏好了。

　　朱胖子退了下去。

　　李承乾想要看信，但是小虾米被苏宓给留在这里照顾李承乾，所以李承乾想要看，就会被小虾米发现，李承乾心里有些儿急，想了想，说道：“苏夏，你去找小陈过来，我有事吩咐她……哦，不用去叫她，我把意思写下来你交给她就可以了！”

　　小虾米一听，连忙去拿纸和贞观笔来给李承乾。

　　李承乾也确实是有事要找小陈。

　　黑金山上的奴隶们，要把人力往挖煤上集中了，生产蜂窝煤的人力就会大大减少。这个安排，就是因为考虑到冬天快到了，寒冷的冬天一到，挖煤的工作就会受到影响。而冬天可以用煤来烧火取暖，这样一来，煤又是冬天里生意最好，需求量最高的时候，所以必须在冬天前尽量地挖出足够的煤来。

　　生产蜂窝煤的人力少了，总不能一直留到冬天再生产，所以需要蜂窝煤上找另一条路子。

　　李承乾决定雇佣人来给他生产蜂窝煤，或者提前找蜂窝煤销售商，把煤卖给他们，让他们去生产蜂窝煤去。

　　而不管是雇佣人，还是找销售商，价钱方面如何定，这就考虑到煤的本成价，唐朝环境的人力价，还有自己方面的利益，李承乾自己不擅长，算起来麻烦，还是交给专业的小陈老婆去算好！

　　拿到了笔和纸，李承乾把自己的意思给写了下来，然后让小虾米拿去给小陈。

　　一张纸，连折起来都没有，很放心地让小虾米给拿去了，很放心很坦然的样子。

　　小虾米本来是不愿意去的，她是苏宓吩咐下来照顾李承乾的，怎么能走呢？

　　但是李承乾的命令就是一张纸，交给别人要是被看到了，那可就坏了，她心里又不放心了起来。

　　她想了想，李承乾在这里也有其他宫女太监在身边，虽不如自己体贴，但也只是差了那么一点点，她去去就回来，也就一会儿的事了。想到这里，她想通了。

　　……


第675章 【把风】

　　……

　　小虾米微微一笑，向李承乾行了一个万福，然后对几个宫女和太监吩咐了起来。

　　要如何关心殿下，要如何在殿下有需要时马上跑过来，还有一些细节上如何做。她言简意赅，语速飞快，声音清脆，咬字清楚地说完，就拿着李承乾的纸往外面去了。

　　李承乾看到小虾米往外面走了，心里高兴。但这里还有六七个宫女太监，要是现在拿信出来看，那不是让这些人知道了自己刚才是骗走小虾米吗？

　　“咳，你们先下去，我要清静一下。”李承乾对他们摆了摆手。

　　他们愣了一下。

　　刚才小虾米可是吩咐了她们要在这里守着，怎么李承乾现在却要让她们离开？李承乾是太子没错，说的话的重要性自然不是小虾米能比的，太子这时候放话了她们当然要听，但是李承乾刚才在小虾米吩咐她们时，怎么不说话，等她走了才说，这样不是为难她们吗？

　　有一个宫娥小心翼翼地问：“刚才苏司闺说……”

　　“哦！”李承乾表情怪怪地说道：“你们注意一下小虾米回来没有，她回来了，你们进来给我说一说，也顺便都进来，这样她就不会怪你们了！”

　　这样一来，李承乾就有了一群人给他把风了，他更加安全了！

　　宫女和太监心里都怪怪的，这太子怎么说得跟做贼似的，还要防着苏司闺？

　　不过她们只敢在心里想一想，却不敢说出来，连忙走了出去。

　　等她们人走了，李承乾才拿起那本野史杂志，把里面的信封给拿了出来，里面满是桂娥的关心和问候，字字温暖，看了让李承乾心里有一股暖流升起。

　　把信看完，李承乾心里暖暖地回味了一下，想要给桂娥写一封回信，这时，有个宫里碎步走了进来。

　　李承乾一愣，看她脸上的紧张样子，就知道是小虾米回来了。

　　他好整以暇捧着野史杂志，似乎刚才就是在看着这本书静心一般，现在她进来了，他也没有收起来的意思，只是另一只被书挡住的手，悄悄地把信给放好。

　　然后镇定自若地说：“不用紧张，让他们进来吧。”

　　宫女应了一声，然后出去外面招了一下手，让几个宫女太监进来。

　　她们按照原位站好后，小虾米才走了进来。

　　她过来向李承乾交了任务，并且把小陈的回信交给他，里面只有一句短短的俏皮话：“好的，我亲爱的殿下！”

　　小虾米把信交给了李承乾后，看了看周围几个宫女，她们站得很规矩，但是小虾米怎么觉得气氛有些儿诡异呢？

　　但是她实在看不出有什么不同来，只好认为是自己心里作怪。

　　晚上，饭后。

　　按照东宫的惯例，李承乾讲书的时刻到了。

　　但是苏宓和小陈都拦着李承乾，说他受伤了，不能讲故事。

　　“殿下，今天你休息就好了，我现在想重新听一翻红楼梦，今晚就让妾身重新读一遍红楼梦吧！”苏宓说道。

　　小陈和小虾米们都高兴地欢迎苏宓当一回主持人。

　　红楼梦这个故事，李承乾已经讲过一遍了，他讲的时候，只是平实地读出来而已，若是要求严格起来，会觉得他讲得太生硬了。而现在苏宓讲起来，语气柔软，委婉，带着一丝柔中带刚的韵味，更显示出了红楼梦这部小说的原汁原味来！

　　……

　　一连过去了几天，李承乾在河马大姐过来换药的时候，看了看自己的伤口。

　　一条六七厘米的蜈蚣爬在自己的肩膀上一般。

　　“阿珍，我才发现，你的手还有这么巧的时候啊！”李承乾对河马大姐夸奖道。

　　低着头给李承乾上药的河马大姐，头都没有抬起来，她轻声啐道：“不要说话，打扰我！”

　　李承乾只好闭嘴，继续看自己的伤口。

　　上面的线，缝得非常漂亮，而且也非常专业，把伤口都给绑好了。

　　现在伤口已经愈合了，相信过几天就可以拆线了。

　　“殿下！……”一个宫女在外面走了进来。

　　她进来后，看到李承乾在换药，顿时停了下来，不敢进来打扰。

　　李承乾对她招手，问道：“什么事，说吧！”

　　宫女这才说道：“皇后招太子殿下过去，李观鱼主事回宫了。”

　　弥勒佛回来了，那么也就是把高句丽的花露水利润给带回来了，这是要来分红啊！

　　“好，等一会儿我换好药就过去。”李承乾应了一声。

　　河马大姐上好了药，拿出新的纱布重新包上。

　　一切弄好后，李承乾站了起来，跟着宫女去含凉殿。

　　门外，已经有老曾备好了马车，李承乾坐上了马车，说道：“去含凉殿！”

　　宫女说道：“去立政殿！”

　　“嗯？”

　　宫女解释道：“皇后已经在前两天，从含凉殿搬回立政殿住了！”

　　“嗯？”

　　宫女指了指西池水面上吹过来，撩动树味的风，说道：“现在天气凉了，在含凉殿那边住不适合，就过来这边了！”

　　原来是这样，皇后确实会享受，什么天气住什么样的宫殿！

　　去立政殿的路，比去含凉殿要短得多，没一会儿就到了立政殿。

　　李承乾在老曾和太监的小心搀扶下，下了马车，皇后就在立政殿门口等着。

　　弥勒佛就站在皇后的身边，他此时就像是一个瘦了的弥勒佛，而且皮肤还黑了许多，看来在外面没有少受苦。

　　和皇后手拉手，一起进了殿内，安坐好后，又接受了皇后关心问话，他把自己的情况说了后，皇后才放心了下来。

　　李承乾对弥勒佛问道：“观鱼，看你都瘦了一圈了，一定是在外面受了不少的罪吧，回到了长安，多享受享受！”

　　“多谢殿下的关心，有殿下这句话，臣就算受再多的苦，也值了！”弥勒佛的眼泪都下来了。

　　李承乾问道：“听说高句丽的花露水都卖得很不错，这都是你的功劳啊，现在才十月，你回来了可是那边有了什么难办之事？”

　　十月份就跑回老家了，这似乎也有些儿不对了，既然那边花露水好卖，怎么不卖到年底去！

　　“殿下，那边的生意没法做了，容臣给你讲！”弥勒佛一点都不觉得惭愧，说道。

　　……


第676章 【高句丽分红】

　　……

　　李承乾一看弥勒佛那一副无愧的样子，他知道必有什么人力不能挡的原因让他结束了花露水生意，提前回长安来。

　　他露出专注之色，等着倾听弥勒佛的解释。

　　“殿下，高句丽那边的天气和我们长安有所不同，九月时就是深秋了，在那里都要穿皮袄了，进了十月，就开始飘雪，若是不在十月回来，进了十一二月，就是冰天雪地，在高句丽连门都出不了，那样的天气下实在做不了生意，与其耗在那里，不如回来侍候皇后娘娘与太子殿下！”弥勒佛说到最后，向李承乾和皇后抱拳拱手行了一礼。

　　听到他的话，李承乾才明白过来，高句丽就是东北那边，天气确实是恶劣，在长安这种温和的天气的地方长居的人要到那边去过冬，根本受不了。

　　恶劣的天，也根本没办法做生意。想一想顾客连门都不出，自然没人上店门里买花露水了。

　　不过李承乾却没有听全了。弥勒佛的意思并不是不做生意了。只听弥勒佛接着说道：

　　“高句丽下面各家店都留有人，一切事情都安排好了，有哪家公爷需要花露水，就会马上安排人手送上府去，保证在高句丽开拓出来的花露水市场不会断掉！”弥勒佛微微愧疚，“只因没法在这鬼天气里把店开得更大，所以臣才暂时回长安来！”

　　高句丽刚刚打开的市场，若是一到冬天，就所有卖花露水的人都跑光了，那不就是砸了口碑，断了市场渠道吗？

　　这总得留人，维护好这条渠道！

　　对于弥勒佛的安排，皇后很漂亮，李承乾也点了点头。

　　“嗯，你这样安排得非常好！”皇后夸奖道：“你在高句丽的所做所为，都非常好！”

　　她对着弥勒佛竖起了一只白葱葱的拇指。

　　弥勒佛看到后，激动得身体颤抖，不能自己，眼泪掉下来了，声音颤抖着想说什么，却只能发出一两声哽咽声。

　　过了好一会儿，他才微平静下来，说道：“为皇后娘娘赴汤蹈火，是臣的荣幸！”

　　他微微抬起头，望向宫殿门外，那里阳光明媚，晴空碧蓝，声音欣喜地叹道：“还是长安好啊，这里的天气才是养人，高句丽现在只怕已经是在飘着厚厚的雪了！”

　　东北那地方的天气，李承乾当然是知道，对于弥勒佛的话，他很理解。

　　皇后这时拿出一本帐本，递给李承乾看。

　　李承乾开始不知道帐本是什么，但一想弥勒佛在这里，应该是高句丽那边的帐目了。皇后给他，就是让他看。他翻开来看了两眼，里面记着的是关于分红的。

　　李承乾在高句丽的生意里，也有着少量的股份，所以这分红也有他的一部分。

　　他翻了翻，眼睛不由越看越大！

　　好家伙啊，弥勒佛跑高句丽去，前后也才两个月，连一个季度都没有，但是销售额却是比陈秋明的手下的花露水多了三倍，利润要多出七八倍，这也太逆天了吧？

　　但是随即一想，不对啊，给弥勒佛的香水量也就不过五十斤，数量还不如陈秋明这边的足，怎么就销售额比这边的高了？

　　李承乾带着疑惑，把帐本翻了又翻，但是却没看出关键来，这太奇怪了！

　　皇后脸上似笑非笑，见李承乾急了，伸手挠起耳根了，她才点拨道：“花露水是新鲜货，高句丽又是外人，这钱能赚当然是尽量赚了，花露水的价钱，在高句丽给翻上三四倍，也会有人来买，所以这钱就多了！”

　　三四倍？

　　原来是翻了价了啊，难怪销售额那么高。一瓶能顶得住长安里的三四瓶。

　　但是这一看，香水不过五十斤，和这个销售额一样不对啊？

　　看皇后不是老实人，看弥勒佛……他丫的能得皇后的重视，把第一笔单子交给他，可见他也不是老实人……没有皇后的百分百，只怕也能得个百分七十，都是成精的人物，翻三四倍是不是太老实了，从过高的销售额来看只怕翻五六倍还差不多！

　　花露水在长安的价钱，就是一瓶一贯了。

　　到了高句丽，翻上三四倍甚至是五六倍，顶了长安里的好几瓶，而且还是纯利润的！

　　好几瓶的价钱当成一瓶来卖，而且只出一瓶的成本，那么利润就高了，这样一来，利润就比陈秋明的高了。

　　搞明白之后，李承乾继续往后翻。

　　到了最后面，有各个股东的分红，其中就有李承乾。

　　看到这个数量，李承乾吓了一跳，钱真多啊！

　　也不知道李承乾呆了多久，皇后嘴角露出一阵笑意，把帐本从李承乾手里抽了回来，啐道：“不就是钱吗，用得着这样惊讶？”

　　李承乾回过神来，对于皇后这话就要鄙视了！

　　不就是钱吗？

　　这话说得也太那个清高了吧，似乎你不要钱似的，视金钱如粪土，也不说说几个月前，是谁谁在为钱着急，抓着老婆儿子帮忙的！

　　不过李承乾可不敢说出来。

　　李承乾眼睛转了转，脸上浮现一个淫。荡的笑容，对皇后谄媚的说道：“母后，这花露水是儿臣发明的，这去高句丽做生意是儿臣给你二老出的主意，当时嘛儿臣手上钱有限，只能拿到你的一点股份，现在儿臣有分红了，可否让儿臣换些股份过来？”

　　现在只是两个月就赚这么多，明年春天来了，弥勒佛这个捞钱机器再扔回高句丽去祸害，那从阳春三月赚到深秋十月，能赚多少钱啊？

　　李承乾那点可怜的股份，实在太小了，不如趁现在多换回一点来，实在是吃亏了！

　　皇后凤眼一翘，嘴角的小红痣随着嘴角荡起一个笑容而微微抖动，发出柔柔的声音，却带着阵阵威胁之意：“承乾啊，这分红归分红，要是你不拿，你父皇最近可是花钱花得多了，你不要的话，你父皇会给你写个字条，当是借的！你想要股份，这事母后可说不准，还要你去跟你父皇谈一谈！”

　　跟老李谈，那是没得谈了！

　　以老李的性格，分红留在他那里，还真的有可能会被挪用了。要知道老李可是连国家的钱都敢挪用，挪用儿子的钱又有什么不敢的，只怕会更加明目张胆！

　　纸条？只怕老李不会主动开纸条，只会等到李承乾去找他了，他才会开张纸条，给李承乾应付过去，然后钱就没了！

　　“那算了吧！”李承乾打退堂鼓地说道。

　　他抬起头，问道：“钱什么时候能拿？”

　　“带回来的大部分是货物，钱不多，需要卖过后才算是钱。你要是想先拿的话，可以先到内府来支！”皇后说道。

　　他摆了摆手，说道：“那就等钱有了再来拿吧！”

　　弥勒佛向皇后和李承乾拱了一下手，说道：“皇后娘娘，殿下，这里的事情说完了，臣还需要和从高句丽回来的下手们一起去一趁间谍院，这就先告辞了！”

　　去间谍院，当然是要从这些去过高句丽的人嘴里得知一下关于高句丽的社会风俗，还有社会结构，各种人脉关系，这些都会成为高句丽方面的资料。特别是李孝恭可是在间谍院里有着一个部门是专门对付高句丽的，他们培训送往高句丽的间谍，就需要这些资料！

　　“你下去吧！”皇后点头。

　　弥勒佛拱手，慢慢后退，到了宫殿门口，才转身走了出去。

　　“你觉得李观鱼如何？”皇后淡淡地问道。

　　李承乾很肯定地说：“很会赚钱，非常厉害！”

　　他简直是成精了，能够赚这么多钱，实在是厉害！

　　皇后说：“你让间谍院安排几个人，在李观鱼身边。”

　　安排间谍？

　　这听起来不是去协助弥勒佛的，而是去监视他？

　　李承乾愣了一下。

　　“就是因为他会赚钱，所以才需要有人跟在他身边！”皇后嘴角带着笑意，说的却是腹黑的话。

　　看来皇后是怕弥勒佛在外面赚的钱太多了，起了不应该有的二心，坏了皇后的好事，所以才会让人去监视他！

　　“嗯！我明白了！”李承乾点头。

　　这安排间谍，只要弥勒佛没有做亏心事，间谍也成了一道保护他的保护层！

　　“选人方面，杨奇比较在行，你找他在间谍院里选人就好了！”皇后说道。

　　在皇后那里出来，回了东宫，吩咐人下去，明天让杨奇进宫来见他。

　　第二天，天色一早，杨奇就到了，李承乾把皇后的意思告诉他，让他下去安排！

　　因为最近弥勒佛要去间谍院那边记录一下在高句丽的所见所闻，所以可能会和很多间谍撞面，以后安排进他身边，要是记起在间谍院里撞过面，不就被认出来了吗？

　　“殿下，皇后的意思，只怕是选一个和李观鱼掌柜撞过面的间谍，去他身边！”杨奇三角眼的眼珠转了转，说道。

　　“哦？”李承乾好奇。

　　杨奇说：“首先第一个，以李观鱼这样精明的人，就算皇后没有安排人监视他，或者是安排了藏得很深的人去监视他，他没有发觉，他也会本能地认为已经有人在监视他了！”

　　……


第677章 【杨奇】

　　……

　　这话说得有道理！

　　精明到一定程度，比如像皇后与李观鱼这样的人物，都有居安思危的本能，就算是没有人去监视他，也会感觉自己这个岗位的重要性，认定有人已经在监视他了。

　　杨奇继续说：“像李观鱼这样精明的人，不会认为监视他是一种不信任他，对他是坏心，他反而喜欢有人监视他。只有人监视他了，他做的事情才能尽可能地传到皇后的耳里，皇后能了解到他在做什么，不会因为不知道他在做什么，他怎么做，而无端无事实无具体地怀疑他，从而错杀他。往往这样的人，只有监视了，他才是最安全的！”

　　这一点，李承乾也知道，上一次在程家试爆火药桶，引去了老李，老李让老程成立火药局。老程当时就坚决不要，后来还是李靖等人当了副局长和监督，他才肯接下来。

　　这就是权力越大，风险越大，只有把权力分散了，风险才能分化掉，那样才能让人心里安下来。

　　“当然，也会出现挺而走险，毕竟富贵险中求，是人的共性！”杨奇又说道，“也不能保证李观鱼不会做出对不起皇后娘娘的事情，到时候就算有没有间谍看着他，他都会防着监视他的人。派一个他见过面的间谍在他身边，有一层警告的意思，有个人在他身边，他就不敢轻易起二心。就算有了二心，他也会绕过这个间谍，或者是想出其他的办法。”

　　李承乾听着这话，感觉哪里不对似的，但是一时想不出来。

　　杨奇接着说：“这个间谍，就是一个明桩，让李观鱼看着到，可以想办法绕过去！”

　　对啊，就是这个意思，看得到，失去了暗中监视的意义，又会想办法绕过去，不就等于无作用了吗？

　　“所以皇后娘娘要我们准备好两层间谍，一层是李观鱼在间谍院里见过的间谍，另一层则更要深一些，是李观鱼从没见过，又或者是李观鱼身边的人，又觉得不可能是间谍的人！李观鱼绕得过第一个明桩，但是后面的暗桩，却不会轻易被绕过去！”

　　听到这里，李承乾明白过来了。

　　原来皇后的安排有这样深啊！

　　或许她只是这么一个意向，更多的想法可能是杨奇自己想到的。

　　难怪皇后提醒自己，找杨奇来安排这件事。

　　“好，照你说的办，办完后，你去向皇后禀告。”李承乾点头，说道。

　　杨奇摇头，说：“臣不能见皇后，就如皇后让殿下找臣一般，李观鱼见到或者听到臣去见皇后，必会更加怀疑，最后再深的间谍都没有用。臣准备好后来向殿下禀告就成！”

　　“好。”

　　李承乾应道。

　　送走了杨奇，李承乾想去找个地方发呆去。

　　发呆是一种享受，可以让脑子什么都不想，也可以让思维无限地发散出去，想干嘛就干嘛，非常爽！

　　他刚让人把一把椅子搬到一棵树下，就听到门口传来了嘻嘻哈哈的声音。

　　转头看去，五六辆自行车飞了进来，最前面的就是河马大姐。

　　后面是小老虎，两人的自行车不分前后，而且速度都越来越快，似乎正在竞速一般。

　　后面是李治，清河，李福，他们不断地为前面两人加油。

　　从口号上看出李治是支持小老虎的，李福是支持河马大姐的，清河则是油滑得多，两边一起支持。

　　李承乾奇怪了一下，这河马大姐怎么不去上班？

　　想起今天早上她起得并不太早，因为平时她上班都很自觉，所以都不用别人叫她。今天早上也没有人叫她，她睡到自然醒后，就吃了早餐出门了。

　　当时以为她去上班了，怎么现在看到她和这帮小子们玩在一起了。

　　几辆自行车快速地向李承乾这边而来，眼看就要撞向李承乾了，他们的车头有些向两边转弯了。

　　河马大姐是在李承乾的左手边的，李承乾的左手带着伤，河马大姐若是转向他的左手边，那么就会擦到李承乾的手。

　　她突然把车头一拉，吱了一声，转向了李承乾的右手边。

　　而本来她和小老虎是并排竞速的，她们应该是以李承乾的身体为终点，现在快到了，为了不撞到李承乾，她们就向两边转去。现在河马大姐突然转向右边，就一下子撞上了小老虎的道了。

　　小老虎一惊，瞪大了眼睛，喊道：“你……”

　　她若是撞上去，就和河马大姐撞到一起了，于是连忙减了一下速。

　　于是河马大姐的车就先抢到了小老虎的前面，小老虎的车头撞到了河马大姐的车身后，两人都停了下来，小老虎的车有些儿不稳，要摔了，河马大姐手一伸，拉住了她的车，让她稳了下来。

　　李承乾目瞠口呆地看着他们，想要问话，小老虎先问了：“你无赖！”

　　“明明你应该走到那边的，怎么抢过来和我撞一起了？”小老虎露出虎牙，很不满地质问道。

　　河马大姐嘴巴一噘，说：“大哥那边的手还没好，不能擦到了！”

　　这一说，小老虎和李治才看向李承乾的手，这时才意识了过来，刚才她们都只顾着玩，以李承乾的身体为终点，却忘了李承乾的伤了。

　　他们有些儿歉意地说：“大哥，对不起，我们忘了！”

　　李承乾摆了摆手，说道：“没事了就好！……你们这是？”

　　他伸手拍了一下河马大姐的头，说：“你不上班啦？”

　　又伸手拉了一下小老虎的耳朵，“你们不用上课了？”

　　“大哥，今天周末！”李治怕李承乾去拉他耳朵，连忙解释道，“周末休息！”

　　“你们也有周末了？”

　　李治和小老虎他们连忙理所当然地点头。

　　河马大姐一撇嘴，说：“他们开始是羡慕我有周末可以休息，还有好几次跟着你跑外面去吃东西了，于是他们也觉得自己整天上课累，也要有周末休息，于是就去找陛下和皇后，还向夫子罢课，于是就有了周末了！”

　　原来是这样！

　　……


第678章 【秋游】

　　……

　　“你们能为自己的权益而做出努力，并且成功地争取到了自己的权益，这是好事，应该表扬你们！”李承乾说道。

　　看河马大姐这也是放周末了，早上睡觉也能睡到自然醒，这也是苏宓他们没有去叫她床的原因。现在看来是要跟着小老虎他们出去玩了。

　　“你们这是要去哪里玩了？”李承乾问道。

　　“我们要去西市逛逛！”河马大姐笑了，看来工作了五天，有两天休息，确实是很高兴。

　　李承乾看了看他们的自行车，看来是准备好了。“怎么骑车到了这里来了？还玩竞速？”

　　“是她！”河马大姐对小老虎一指。

　　“是她！”小老虎对河马大姐一指。

　　只怕两人都有份，李承乾对于她俩还是很了解的，而且也没生她们的气，就不听她们叽叽喳喳的互掐了。

　　他摆了摆手，说：“那快去玩吧，不要时间拖得太久了，玩的时间就少了！”他赶他们。

　　“还不能走。”李福说道。

　　李承乾望向他：“为什么？”

　　李治眼睛往院门口看去，这时喊道：“来了来了！”

　　李承乾望去，一个穿着粉红色秋装劲服的青春小姑娘正慢慢地推着自行车向这里而来。

　　这不是大妹吗？

　　她骑在车上，踩得很慢，可以说用碎步来形容，而且似乎还怕摔，走得很小心，又因为小心反而弄得车子左右摇晃！

　　过了一会儿，她才到李承乾这边，脸上红润腼腆地抬起头，看向李承乾他们，不好意思地说：“我走得慢！”

　　“小心一点好，安全最重要！”李承乾伸手摸摸她的头。

　　然后他望向河马大姐，说：“出了宫后，要让护卫们跟紧了，不能离开护卫了。还有大妹的速度慢于你们，你们不能丢下她不管了！”

　　河马大姐点头。

　　小老虎说道：“大哥，你放心好了，今天约了秦怀道那个小子，让他跟着我五姐就好了，丢了五姐，找他要去就好了！”

　　听到这话，李承乾这才知道，这是有组织，有预谋的啊，这是组团约好相好的一起去秋游啊！

　　小老虎说得毫无在意，而大妹却脸上一红，对小老虎说道：“你说这做什么？”

　　“本来就是这样！”小老虎奇怪地看着她。

　　大妹气急羞急，忍不住说道：“你还不是约好了房遗爱！”

　　哟，这是相互揭短起来了！

　　小老虎本来脸上一副大大咧咧的表情，听到这句话，本能的想要反嘴，但是一出口，却变成了单音词了：“我，我……”

　　李治在旁边看着两个姐姐互掐，很有意思，嘿嘿嘿地笑了两声。

　　小老虎伸手在他头上拍了一下，哼道：“笑什么笑，快走啦，等一会儿就中午了！”

　　然后她脸有些儿红地把车头一调，就往院门走去了。

　　大妹脸也有些儿红，但是她却没像小老虎一样没大没小，不敢随意地转走。

　　“去吧，小心一点！”李承乾摆了摆手，说。

　　大妹这才把车头调过去，慢慢往院门而去。

　　河马大姐嫌她的速度慢，说道：“来，我推她后面，李治，清河你们一人一边扶着她的车头，我们一起努力！”

　　李治清河一听，应了一声，然后扶住了大妹的车，推着她出去。

　　大妹被一推，脚不由连忙不断地踩地，一边喊道：“不用不用，我自己来！”

　　“出了宫门，有了秦怀道，我们就放了你，现在快点！”河马大姐说道。

　　这话一出，大妹闭上嘴了。

　　李承乾笑了笑，然后走回自己的树下躺好，享受自己的安静时间。

　　这一呆，就呆到了下午，李承乾感觉自己的骨头都舒服得快要生锈了，帅锅进宫来看他了。

　　李承乾在他离开的时候，让他过几天找崔挹进宫来，跟他谈一笔生意！

　　“嗯？什么生意？”帅锅精神了起来，连忙问道。

　　“域外的花露水！”李承乾说，“暂时和他谈的是吐蕃。”

　　帅锅一听这个，摆了摆手，说：“我过两天回封地了，可能过年时再回来，这生意我没办法做！”

　　过了两天，崔挹和帅锅一起进宫来了。

　　崔挹手上拿着大包小包的东西，很是丰富，用他的话说，是他来看望李承乾的，这些都是来给李承乾补身子的。

　　这话说的，难道一个太子还需要你送东西来补东西吗，你让皇宫的脸往哪放啊？

　　而且你看看，这都是什么，猫眼，玉石，翡翠，这东西能补身子？

　　“殿下，你有所不知了，这叫心灵鸡汤，看了这些东西心里高兴，病当然好得快了！”崔挹说道。

　　这崔挹还真是个做生意的人，李承乾虽然觉得他太那啥了，但是看到他的表示，看到这些礼物，他心里还是很舒服的！

　　“好了，坐下吧！”李承乾招了招手。

　　坐下后，让宫女上茶，喝过一泡茶后，李承乾说起了正事。

　　吐蕃的花露水销售权要转给崔挹，崔挹的崔家将成为吐蕃地区销售花露水的合法商，除了要从李承乾这里出一笔花露水的批发费用，还有出一笔代理费，现在来找崔挹谈，并不是正式的签合约，而是先答成口头的约定，答应了后，再由双方的人谈细节，最后达成契约。

　　崔挹当然是满口地答应下来。

　　崔家当然见到了弥勒佛在高句丽带来的利润，他们已经眼馋花露水很久了。但是却不敢跟皇家抢利，现在李承乾主动提出来了，他们当然高兴了。

　　而就崔挹个人而言，他靠近李承乾，就是想要得到更多的利益结合，从前面的酒厂的大力支持，都是投资，虽然酒业也给他家带来了不小的收益，但是他们投入前，就已经有确了是投资了，而现在花露水，才是投资后的回报。

　　现在有了回报了，就说明了崔挹的行为是成功的，有了成果了。

　　能攀上了李承乾这条线，让崔挹在家族中的成绩更加红了，地位越来越坚固了。

　　一个成功的未来家族族长继承人，是一个能给家族带来利益的人！

　　而现在崔挹就做到了！

　　……


第679章 【分猫眼】

　　……

　　够无耻的！

　　李承乾暗骂道。

　　李承乾集团的代表李承乾，与崔家集团的崔挹达成了口头上的战略合作关系，这一事实让两人都非常高兴，崔挹这货拍了一下巴掌，说道：“这等好事，需要去庆祝一翻，我们去喝酒去！”

　　但是李承乾吊着的手告诉他们，他是个伤员！

　　崔挹送来的心灵补品，也说明着这一点。

　　所以，旁边守着李承乾的小虾米听到这话，急了。她心里想道，太子这样可不能去喝酒，喝酒伤身，现在太子又是伤未好，喝了不是伤上加伤吗。而且还是要出宫。皇后可是说太子伤未好之前不能出宫。但是现在西池院就只有她一个人，陈承徽，太子妃都不在，她没有资格劝阻太子，更不能无礼地在客人面前说这样的话。所以她急了。

　　崔挹同样也想到了，太子有伤不能出宫，这酒喝不成了。

　　于是他哈哈一笑，伸手拍了拍帅锅的肩膀，说道：“这顿酒，分成两顿喝了，等太子殿下的伤好了后再来喝。现在就先请吴王殿下去喝一顿，算是过两天的送别酒！”

　　然后，他们俩像好基友一样，勾搭着肩膀，向宫外走去了。

　　被丢下的李承乾只能在心里骂上一声无耻！

　　心情郁闷之下，李承乾拿起崔挹送来的心灵补品，确实不愧“心灵补品”四个字，拿起来左看看右看看，心情很快就明朗了起来，拔开云雾见青天。

　　有一种若隐若现的感觉，李承乾抬起头来，小虾米在旁边站得很规矩，似乎刚才感受到的目光不是她的一般。

　　“过来，帮我一起数一数这些东西有多少。”李承乾对她招了招手。

　　小虾米连忙走了过来了。

　　切。

　　两人合力把所有礼盒给拆开，数了数里面的东西，猫眼二十多颗，玉石五十多块，真多啊！

　　李承乾摸了摸下巴，他虽然是东宫之主，但是这东西送来给他了，他可不会自己给当私房钱给藏了。家里还有两个女人呢，这东西最终的目的，还是那两个女人的兜里！

　　所以这东西要怎么分？

　　大房占大份，小房占小份？

　　这合传统，但是却不适合李承乾。李承乾可是跟小陈说过的，会公平对待她们的，现在分东西就不公平了，以后还能讲什么公平。

　　所以这些猫眼玉石翡翠，还是要分成两份的。

　　拔拉几下，猫眼玉石翡翠一下子就给大概平分了，但是中间却留了一颗！

　　嗯？

　　一颗？

　　靠，这崔挹送的猫眼，还是奇数的，奇数除以二都剩一，到时候这剩下的一颗不管是分到哪个女人的手上，还不是要引起一场战争吗？

　　李承乾眼睛烁烁地看向了小虾米，她也是女人，对于这些宝石非常喜爱，能亲手摸到这些宝石猫眼，那是非常激动！

　　他突然有了个主意，拿起一颗猫眼，伸出去，拉起小虾米的纤手，手心向上翻，猫眼放到她手上：“给你。”

　　“呃！——”小虾米眼睛发亮地看着手上的猫眼，手指轻轻地摸过，就像抚摸在婴儿的嫩皮肤一样，动作间充满了无限的母性爱意，轻轻地又把猫眼放回了桌子上。

　　李承乾眼睛一翻，说：“不说给你吗，还放回来做什么？”

　　小虾米可爱的眼睛眨了一下，然后傻乎乎地去拉了拉薄嫩的耳朵，似乎在怀疑俏耳朵失灵了，听错了。

　　“你没听错！”李承乾伸手拍了她的手一下，然后把她的手掌弄成手心向上，把猫眼又放到了她手上。

　　这时，她才意识到这不是她在做幻想，而是真的，她不由惊讶了：

　　“啊？——”

　　她感受到猫眼在她手上真实的触感，愣了愣，迅速醒过来后不由急了：“殿下，这太珍贵了，奴婢……”

　　李承乾眼睛一瞪：“收下，废话真多！”

　　小虾米被李承乾一吓，害怕了，不敢再出声，不敢把猫眼还回去。

　　李承乾吓完了萝莉后，就拿出礼合，分成两份给装了回去，等着两个老婆回来了给他们。

　　到了傍晚时，小陈和苏宓才回来。

　　李承乾在饭后，说道：“今天崔挹来送补品，我看着不错，给你们俩瞅瞅！”

　　这话一下子引起了小陈和苏宓的注意力。

　　“去拿过来。”李承乾对小虾米挥了一下手，让她去拿过来。

　　礼盒已经被李承乾给做过暗号，知道哪一盒给哪个老婆的。

　　递手分给她们后，她们打开来看。

　　看到里面十多颗猫眼，二十多颗翡翠玉石，她们都惊讶了一下。

　　不是说补品吗，怎么是宝石？

　　不过随即她们就被这些宝石给迷住了眼！

　　李承乾声线平稳地说道：“你们好奇不是补品吗，猫眼可吃不得。崔挹是这样说的，这是心灵好药，看了心情好了，病就好得快了！”

　　听到这话，苏宓和小陈都噗哧地一下笑了，然后看向宝石更开心了。

　　李承乾继续说：“小虾米今天照顾我有功，所以我送了一颗猫眼给她。”

　　两个老婆手上都有十余颗猫眼，听到一颗给了小虾米，开始觉得醋意，但是和自己的十多颗一比，心里就觉得不怎么醋意了。

　　小陈是做生意的，很快就想到了送了一颗，又可以给两人平分，那么这送出去的一颗是不是特意的？

　　她最先想明白，而且想到李承乾把东西平分，而不是大房大份小房小份，这是在宠爱她，她心里一下子甜了起来。

　　她看向李承乾的目光，一下子柔和了起来，充满了爱意。

　　苏宓一会儿也想明白了，对于李承乾的用心，感到非常满意。

　　她微笑的目光，看了一下李承乾，李承乾在那里装，端着茶杯很优雅地喝了一口。

　　她随即目光望向了惶惶不安的小虾米，她之前回来的时候就看出她神色不对了，以为是李承乾在家里闲得慌，对她动坏心思了，现在才明白过来原来不是，而是一颗猫眼的缘故！

　　她笑了笑，安慰道：“太子说给你了，就给你，怕什么。”

　　……


第680章 【丢石子】

　　……

　　小虾米听到这句话，脸上表情才松了下来。

　　她连忙行了个万福，向苏宓和李承乾道谢。

　　“好了，你是有功，谢什么！”苏宓伸手扶住她，然后她看向另一只小虾米，说道：“苏夏，你也有功，这颗赏给你！”

　　说着，她拿出一颗猫眼，送给了小虾米。

　　小虾米受宠若惊，连连说不敢，最后被苏宓强送到她手上了。

　　河马大姐刚才吃排骨的时候，用手拿排骨了，她这时洗完手回来，看到在分猫眼，走过来，说：“拿两颗我玩玩！”

　　苏宓拿了两颗给她。

　　河马大姐手又伸向小陈。

　　小陈捡了三颗给她。

　　她拿了猫眼，到了一边，五颗猫眼散放到桌子上，捡起一颗，向天上扔去，手快速地在桌子上捡起一颗猫眼，随即好整以暇地接住了天上掉下来的猫眼。

　　她随即又把手上两颗猫眼给扔上去，又在桌上捡起一颗，上面两颗猫眼落下来时，她顺利地接住了。接着三颗一起扔上去，为了等一会儿能顺利接住，这次扔得比刚才要高一些，然后捡起一颗后再接猫眼，三颗成功入手。

　　四颗，成功！

　　五颗，成功！

　　桌上已经没有猫眼了，她把手中的猫眼一撒，发下四颗，手上一颗扔了上去，又重复了刚才的流程。

　　简单重复的动作，却被她给玩出花来了！

　　李承乾额头有些儿黑线，猫眼这样贵的东西，竟然被她拿去玩丢石子了！

　　这人真是……

　　苏宓宠溺地笑了笑，觉得在她的调教下，河马大姐变得贵气了！

　　拿猫眼丢石子，不贵气才怪！

　　小陈身上的孩子气还是很重，不像苏宓一样身上有一层少妇的压力，所以看到河马大姐的游戏好玩，就跑过去了，过了一会儿，两人就玩一起了。

　　过了两天，帅锅出京了，回他的苦寒封地去了，李承乾带着伤去送他，可把他给感动了。

　　“大哥，为了你这份深情，弟弟我到了封地后，一定在半个月内想办法染病，然后回长安来！”帅锅拿着李承乾的手，眼泪差点儿下来了，深情款款地说道。

　　这路上都要走半个月到一个月，竟然要在封地里半个月内回长安，真是让人觉得无语。

　　“滚你的吧！”李承乾轻笑骂道。

　　送走了帅锅，李承乾在老龙的监督下，安安分分地回宫里了。

　　不得不老实，因为皇后有命令了的。

　　路上，经过了个书店，李承乾看到了一本熟悉的书，红楼梦。

　　他让老龙去买了一本，但是门口老长的队伍，不知道要排到什么时候了。老龙很老实地去排队。

　　但是两刻钟后，却听到书店老板喊道：“红楼梦已经卖完了，明天再出售一批试读本，请各位明天再来！”

　　说完，他谦逊抱拳拱了拱手。

　　老龙还没排到队呢，就卖光了！

　　他觉得没能完成李承乾的任务，很愧疚，这时一个中年大妈手上拿了两本，正在往家里高兴而去。

　　老龙还算不笨，伸手拦住了大妈。

　　大妈手连忙抱住胸口，保护自己。

　　老龙很伤心，他老婆又年轻，又大又任他采，还用得着来抢你这大妈的吗？

　　他咳了一声，说道：“夫人，可否重金买你一本书！”

　　他说着，往怀里拿出了一个钱袋，鼓鼓的，铜银不少！

　　他在掏钱时，衣服外露，把结实的胸口给露了出来，春光外露，让大妈给看到了，大妈眼睛大亮！

　　“你为了一本书尚且如此，可见非常喜欢这本书，你我是志同道合之人，这本书就送给你了！”大妈说道，“我回去和女儿一起看就好了！”

　　说完，她把书塞给了老龙，眨了一下媚眼，就走了。

　　老龙呆了呆，看了看手上的书，然后走回来了。

　　当他把书给李承乾的时候，李承乾感觉他脸色怪怪的，问道：“怎么了？”

　　“呃，没……”老龙摇头。

　　李承乾走两步，一个少女拦住了李承乾，问道：“这位帅气不凡的公子，可否愿将你的《红楼梦》重金转让于奴家？”

　　“呃？”李承乾看了看她，随即挥了挥手，说道：“不好意思，不转。”

　　说完，就绕过她，向前面走了。

　　到了自己的马车前，坐了上去。

　　那少女呆了呆，没想到美人计竟然失败了，哼！她跺了一下脚，就离开了。

　　李承乾这货别的不好，但对于女色，还真不是那么容易就被诱惑的。

　　他家里有两个美娇娘，济州有一个等着他，在庄子里有一个熟妇，他哪里还会对女色有饥渴的？

　　李承乾坐在马车上，回想了刚才见到的情景，看来这书现在只卖试读本，这是一种销售手法，看来很成功，正激起了多读者的欲望，只怕明天还会有更多的读者去排队抢购，等到真正上架时，必会是很火爆的场面！

　　李承乾回去后，拿着书向苏宓摆了摆，把他在路上看到的情况，说给她听。

　　苏宓笑了笑，说：“这都是殿下的功劳，不是你告诉妾身这样做，妾身如何让人传给那些石板的书商？”

　　说完后，她拿出一本稿子，说道：“殿下，这是那本《倩女幽魂》，你看一下录写得怎么样？”

　　红楼梦的出版，底稿已经全部完成，交给印刷作坊和书商就可以了，所以她现在有时间来准备新书了。

　　把《倩女幽魂》翻了翻，里面每一个字都写得很优美，可以看出苏宓录写得很用心。

　　“嗯，做得非常好！”李承乾点头，伸手在她脸上抚摸了两下，表扬道。

　　苏宓笑了笑。

　　下午的时候，小陈从崇仁殿回来了，身边跟着一个助手，她手上也拿着一个装东西的包。

　　李承乾以为是要来拿东西，但是她却在向李承乾行礼后，就不走了。

　　这让李承乾奇怪，而且看她从包包里拿出文件来，似乎要在这里谈公事。

　　“你不是要上班吗，怎么这个点过来？”李承乾好奇地探头看了看她的文件，是一些文案。

　　“嗯，妾身这是在办公事啊！”小陈点头，“前几天殿下不是让妾身搞好蜂窝煤的合作模式的具体方案吗，现在妾身有了两套方案，来给殿下定择一下！”

　　看来小陈是真的来办公事的，蜂窝煤也是公事。

　　不过李承乾还是觉得小陈这时间点在崇仁殿里上班才是重要的，等下班后再来他谈不就好了吗？

　　“这事晚上再说不就好了。”李承乾拿起她的文件，说道。

　　小陈一笑，说：“殿下不是说，工作的时间就做工作的事情，休息的时间就尽情休息吗？”

　　说完一句俏皮的话后，她严肃了一下，说：“而且，这件事需要你决定后，我们回去再把剩下的事情，给做完，才能把这件事给实施下去，若是等晚上才给你看，就要等到明天才能做了！”

　　李承乾点头，然后埋头看起了文件来了。

　　前面是蜂窝煤合作的大概总结，其实就是把李承乾说的话归纳在这里，接下来是关于唐朝的人力调查，物价调查，社会消费水平，黑金山上的煤的成本的一个列数字，后面是一个复杂的计算，确定了蜂窝煤合作的各个数值，最后写出了合作方案。

　　第一个，是直接把煤和蜂窝煤的办法卖给零售商，赚煤钱。

　　第二个，是用人力换免费的蜂窝煤。

　　如何个免费法？

　　小陈是这样想的，找人来生产蜂窝煤，每生产一百个，就免费送他十个以下的蜂窝煤。这样就是一个免费送蜂窝煤的方案了。

　　这些来生产的人，可以是蜂窝煤零售商，也可以是平民百姓，或者是空闲社会人员。

　　“蜂窝煤商可以拿到免费的蜂窝煤去卖，赚到纯利润的钱。平民百姓或者其他人，可以拿回家去用，相信能受到别人的欢迎的。”小陈解释地说道。

　　李承乾点头。

　　“当然，这平民百姓也可以拿去卖，这样他们就能拿到他们做的工作的工钱，还有蜂窝煤的市场上获得的利润！这样他们也是赚了双份的钱！”小陈说。

　　“你这脑袋瓜子真灵啊！”李承乾笑了笑。

　　李承乾抬起头，问道：“你是两个方案不知道取用哪一个？”

　　“嗯！”小陈微微皱秀眉，说，“感觉两个都好，但两个都有不足的地方。若是用免费的方案，就可以吸引足够的注意力，但是却不如卖煤的方案让人觉得踏实！”

　　李承乾把两份方案拿起来，拿到了一起，说：“那不如两份都一起做，不是很好吗？”

　　小陈和她的助手眼睛一睁，随即发起了亮光。

　　“卖煤做起来踏实，能让人觉得你是做实事的人，大商家才会看重你。大商家不会因为你一点小恩小惠就和你合作的。他们生意做大了，这免费法对于他们来说并不是免费，而是亏本了。而免费法，只对于零散户才有优惠。那么我们这组合拳，就是上打大户，下抓小户，两手一起抓了！”李承乾说道。

　　小陈眼睛发出崇拜的目光，看着李承乾，说道：“殿下，你的办法真高，好，就用殿下的办法了！”

　　“只是这双方案合起来，我们的工作量又加重了！”

　　……


第681章 【搬家】

　　……

　　清晨。

　　阳光明媚，秋风凉凉。

　　经过了一夜窝在床上有些儿僵硬的身体，被秋风一吹，身子一下子舒爽了，似乎骨头都轻了几两。

　　伸展腰肢，骨头关节传出嚼豆子一般的脆响声！

　　“爽！”李承乾喝了一声。

　　轻风从西池水面上吹来，带着清凉的水气，吹到人身上，就像是从空调里吹出来的风一样！

　　李承乾想起了前世的时候，喜欢在秋天盖着薄被子，还开着风扇，吹着就特别爽。

　　“殿下！”一个柔柔带着一丝弱弱的气质的声音响了起来。

　　这是苏宓的声音。

　　“嗯，快过来吹吹风，真不错！”李承乾邀请道。

　　苏宓微噘嘴，说：“殿下，别吹了，小心着凉！”

　　李承乾六尺的汉子，怎么可能会被这点风给吹病了呢？要真病了才是笑话了。

　　“你担心多了，没事！”李承乾无所谓地说道。

　　“哈欠！——”

　　回答李承乾的，却是苏宓的一个喷嚏声。

　　李承乾回过身去，见到苏宓这时候拿着一块手帕，捂着小嘴，轻轻地擦拭。

　　更引起李承乾注意的是她的穿着。

　　她穿了一件湖蓝色的紧袖衣衫，布料从质地上看出很厚实，穿着一定很温暖。在这个刚进入秋天没多久的季节，李承乾都是撸起袖子来感受秋天的凉爽，苏宓穿得这么多，明显有些儿异类了。

　　更让她异类的，是她上衣外还加了一件小袄，边缘是雪白的动物毛，看得出这是一件皮毛衣。

　　这也太夸张了吧？

　　李承乾感觉这好笑的事情，却笑不出来。

　　她都穿成这样了，还打喷嚏，那不是着凉了吗？

　　他快步走到苏宓身边，接过她的手帕，给她擦了擦，然后手背在她的光滑的额头上贴了贴，温度正常，看来并没有出现他所想像的发烧的坏情况。

　　苏宓看着李承乾体贴的样子，温柔一笑，说道：“殿下，妾身没事的！”

　　“怎么打喷嚏了？”李承乾不解地问。“还穿这么多？”

　　苏宓解释：“这几天天气凉了，吹着风就身体打颤，刚才看到殿下吹风，所以才叫你小心着凉了！”

　　李承乾的体质，吹一吹风当然是没问题，但是苏宓的体质明显是比他弱得多了，秋风并不适合多吹！

　　而且西池院还有一个西池，秋风带着湿湿的水气，更容易让人着凉。

　　夏天的时候，李承乾从丽正殿搬到西池院，是因为图西池院的凉爽，有一个水池在，就是一个天然的空调了。

　　现在入秋了，苏宓又受不了这里的凉气，这个住所，看来是要从新搬回去了！

　　扶着苏宓走进阁楼里，小陈刚刚洗涮好，走下楼来，她身上也多加了一件衣服，看到苏宓被李承乾扶着，连忙关心地问道：“殿下，太子妃怎么了？难道病了吗？”

　　“没有，只是有些儿着凉而已。”李承乾看了看楼上，问道：“阿珍呢？”

　　“她周末要值班，这是提前放周末！”小陈笑了笑，“她现在正在睡觉呢！”

　　李承乾摆手，说：“去叫她起来。”

　　他把苏宓扶到椅子上后，双手往腰上一叉，说：“今天我们搬家！”

　　苏宓睁大眼睛：“搬家？”

　　小陈也不解：“搬家？”

　　“是啊，冬天快来了，可不能在西池院里吹风，现在回丽正殿去住，明天春天过后再回西池院里住！”李承乾说道。

　　这话一出，马上受到了小陈，苏宓两人的赞同，她们是弱女子，身体都弱，被秋风吹着就不舒服，回丽正殿去当然高兴了！

　　于是小陈跑上楼去，去叫河马大姐，苏宓让小虾米去安排宫女和太监，准备搬动一些主子们日常用的东西回丽正殿去。

　　过了一会儿，河马大姐从楼上下来了，头发蓬松，睡眼惺忪，喃喃地说道：“住得好好的干嘛要搬家？”

　　“安啦，快洗涮去！”李承乾懒得跟她解释。

　　小陈等一会儿还要去崇仁殿上班，可不会因为要搬家而不去上班。

　　她是一个积极的上班族，为了能给李承乾多办事，她连周末都不放，连崇仁殿里的人也没有放假。

　　她现在是东宫里身份第二高的女主人，自然不用担心房位的问题。

　　在别人没注意的时候，小陈偷偷地拉住李承乾，葱葱手指在李承乾的手心上勾了勾，说：“殿下，你可要给妾身留一个靠近你房间的房位哦！”

　　李承乾被她挠得心里一痒。

　　为了掩饰自己的丑态，李承乾对她瞪了一眼，然后伸手，想要使出很久没有用的如来神掌，给她来一下。

　　不过因为考虑到小陈的屁股蛋蛋脆，一拍就脆响，所以他还是放弃了。

　　小陈嘻嘻一笑，闪开了。

　　她吃完早餐后，拉着一个宫女，上了楼后，把她要搬走的东西，都给宫女说清楚，让宫女等一会儿给她搬！

　　说完后，她就闪人去上班了。

　　苏宓有些儿着凉，李承乾拉着苏宓去晒秋天的太阳，让宫女和太监们去搬东西，并且打扫丽正殿的房间。

　　做为太子，就有无数人为他服务，这点真是好！

　　苏宓晒了一会儿太阳就坐不往了，拿来了《倩女幽魂》开始整理了起来。

　　李承乾坐了一会儿，也到东宫里到处走一走。

　　上回，李承乾说到弹棉花，但是一直拖到现在。现在都已经开始搬家准备过冬了，棉花还没有弹，那冬天拿什么盖？

　　嗯，这事要抓紧了。

　　记得棉花是放在麻掌食那里，李承乾就往那边去了。

　　麻掌食最近人有些儿变了。

　　脸色变得更加圆润了，气质更加的柔和，充满了一股成熟少妇的气息！

　　李承乾觉得自己要去表扬一下老龙，成绩不错！

　　向麻掌食说明了来意，麻掌食为难地说道：“棉花的事，上次是听太子妃说过，但是后来又没有吩咐下来，我也不知道如何做，就一直留着了！”

　　李承乾点头：“没有怪你的意思。最近几天，就给他办下来，这里需要去准备点东西，一张一米八长的大弓，一只大棍槌，你去弄来！”

　　……


第682章 【征文】

　　……

　　搬家的事情，在下午的时候就给准备好了。

　　丽正殿已经被宫女们清洗一新，干净无比。

　　李承乾走进丽正殿，他的卧室当然是不用挑了，就是主室。他的东西还有苏宓的东西，都在不断地往这里搬。

　　“你们给我小心一点，这些都是我收藏来的宝贝，里面还有《兰亭序》，可不能弄坏了！”李承乾对几个正在搬他的宝贝的太监，说道。

　　听了他的话，太监们的动作变得更加的小心。

　　李承乾在房间外走来走去，观察着旁边的房间，过了一会儿，他指着旁边的房间，说道：“这间房间给小陈了。这房间看起来方便一点，她要上班也容易。你们快搬进去。”

　　几个宫女一听，连忙把小陈的东西搬进去。

　　房间哪有什么方便不方便的，都是丽正殿的房间。要说离门口更近一些，这间反而是最远的。苏宓笑了笑，她当然知道李承乾的心思，不过却没有说出来。

　　“喂，这房间不能给我吗？”河马大姐亲自拿着自己小部分东西，走了过来。说道。

　　李承乾摆手：“反正你也是和小陈睡一间，随便你！”

　　河马大姐鼻子一撇，就走进去了。

　　傍晚时，搬家就结束了。

　　当小陈过来时，丽正殿已经准备好了晚饭，李承乾几个人围在饭桌前，等着小陈，那气氛充满了家的气息，让小陈一下子适应了从西池院那温馨的地方搬到丽正殿的不适。

　　看来，并不是住的地方温馨，而是因为人的温馨而温馨！

　　饭后，李承乾等人烦恼了起来。

　　没有故事听啊。

　　李承乾经过了半个多月的养伤，没讲故事了，脑子也变懒了，现在想讲故事，也一时想不出要讲哪一个。

　　而听苏宓或者小陈复读一遍以前的故事，似乎觉得没劲了。

　　“咦！”小陈突然出声。

　　李承乾等人转过头望向她。

　　她手上拿着苏宓正在整理的《倩女幽魂》，不过她现在可不愿意再第三次读这本故事。但似乎她从这本书上得到了灵感了！

　　“殿下，我有个想法！”小陈对李承乾露出一个甜甜的笑脸，说道。

　　河马大姐嘴一撇，说：“早知道你有想法了，快说！”

　　小陈对她吐了一下红艳的舌头，然后对李承乾说道：“殿下，我们可以向别人征小说啊！”

　　“嗯？”李承乾和苏宓对视一眼，这想法似乎不错，让别人讲故事给他们听，这样就脱离了自给自足的原始状态了！

　　小陈接着解释：“殿下还记得当初让魏王殿下给皇后娘娘写小说吗，当时他让他的手下文士们去写，这可是一下子满足了皇后娘娘的小说需求。那么不但魏王殿下的手下能写小说，其他的文人也应该能写小说，我们的征文一定能得到文人的回应的！”

　　“嗯，不错的主意，给他们开出千字二十的价钱，应该能受到不少人的欢迎！”李承乾说道。

　　苏宓为难地说：“殿下，文人都一般清高，不会因为钱而兴奋的。甚至他们看到钱，可能还会拒绝呢！”

　　这事是真的。李承乾很赞同，这在孔颖达身上就可以看到这样的性格，那么在同一体制下的其他文人们，也都多多少少地有这个性格。

　　她脸上自信一笑，说道：“文人清高，其实是伪清高的，他们见到钱会做出哧之以鼻的样子，但是却热衷于出名！若是能把他们写的小说，出书给天下人知道，那么他们一定比见到钱还要高兴，而且充满热情地把小说给我们！”

　　她举了举手上的书，说：“最近《红楼梦》的第一本已经卖出去了，第二本也过了预热的阶段，正要开始全面地铺开，长安里已经出现了一股子《红楼梦》的风气，现在谁走到街上，要是说没看过红楼梦，不知道林黛玉是谁，那么会被当成没文化的人的！所以现在长安已经兴起了小说风了。”

　　“若是告诉那些文人，写了小说后，就有机会像《红楼梦》一样出书，一样受到长安和天下人的喜欢，那么这可是一个很大的出名的机会。文人热衷出名，热衷自己的文字杰作被人欣赏，被人认同，他们一定会受不了这个诱惑而加进我们的！”

　　她把书放下，身上的光芒一下子增强了，说：“而且出书之后，卖多少书，可以给文人们钱财，做为他们的稿酬。”说到这里，她望向李承乾：“这还是殿下之前和妾身说的呢，这是给文人的劳动成果的报酬！”

　　然后她纤纤的小手攥了起来，成了拳头，说道：“这样在名和财的双重诱惑下，我们完全可以找出大量的爱名的文人和穷书生来给我们写故事，然后每天晚上我们都有新故事听了！”

　　苏宓听得很兴奋，连忙呼吸都变得急促了起来，听到小陈说到最后，重重地喘了一口气，很认同小陈的话。

　　两只小虾米也喜悦地点头。

　　连无聊地拿着猫眼玩丢石子的游戏的河马大姐，这时候也连忙过来，说：“好！”

　　李承乾有些儿佩服小陈了，现在脑子是越来越灵光了，任何事情，都可以进行一番商业化的计划，平时对于生活中的小事情，都能及时地抓捕，并且记下来，到了用的时候就马上抓出来分析。而且做的计划，还不是单一的，而是一个组合拳下来，抓住不同人的特点，进行组合！

　　一想到，到时候就有成千上万的小说飞到他们东宫，由他们挑着捡着，看哪一篇更好看，就拿哪一篇出来讲。甚至是不同的人有不同的意见，也可以一人拿一篇，自己看去，就算是不愿意自己看，比如河马大姐虽然经过了这段时间的识字，文化高了不少，但是人懒，还是喜欢有声小说，完全可以找个有文化的宫女来给她当小说朗读主持人。……嗯，一想到这情景，李承乾也觉得这蛮不错的，蛮有爱的！

　　不过转念一想，为了看个小说，兴师动众的，似乎有点儿小题大作了！

　　不过看到几个女人已经凑到了一起，对着征文的行动做着各种补充，各种喜好的小说题材的收集，李承乾也就没有去打扰她们了。

　　第二天，李承乾在小陈上班后，苏宓拿着新书稿，还有昨晚和小陈草拟的征文去找孔颖达去了后，他就去了典膳厨！

　　小虾米跟在他后面。

　　李承乾是赶了好几次，都没能把她给赶走，最后只能说算了，让她跟着吧！

　　到了典膳厨，李承乾见到了麻掌食。

　　“殿下，你要的工具，已经找到了。”麻掌食说道。

　　李承乾拿起跟他人一般高的大弓，弓的一头，有一条皮带，可以套在脖子上。

　　确实是李承乾想要的工具，那个棒槌子，那就没有什么要求了。

　　“好，做得非常好！”李承乾满意地点头，“对了，我要的房间，还有木板床，都准备好了吗？”

　　“是，准备好了！”麻掌食应道。

　　她在前面带路，到了一间房间前，李承乾走进去一看，中间放着一张垫高的木板，上面铺满了棉花，一团一团的，缩在一起，很难看。

　　“嗯，你们留在这里，本太子要进入里面，完成一件发明，为了保密，任何人都不准偷看，更不准有人进来！”李承乾咳了一声，说道。

　　见到他这样严肃，麻掌食等人也严肃了起来。

　　不过麻掌食还是担心地问：“殿下你的伤未全愈，还是找个人来帮助吧！”她望向老龙，说道：“让老龙进去帮你，他是个闷葫芦，不会乱说出去的！”

　　想一想自己背着一个大弓，拿着棒槌在那里傻愣愣地弹棉花的样儿，被自己最亲近的护卫给看去了，那可是丢人了！

　　“不用了，这个发明，需要我在没有人打扰的情况下，才能完成，要是打扰了，那可就少了一件大发明了！”李承乾严肃地说道。

　　听到这么严重，麻掌食不由连忙闭上嘴。

　　而小虾米本来要劝一下李承乾现在是在养伤，不能超量工作，听到他的话，也不敢说了。

　　他问：“对了，工部已经能纺出线来了，我要的纱网有没有拿来？”

　　“有，在里面！”麻掌食连忙说道。

　　李承乾还在装，点了点头，很深沉，然后壮士地走进了房间里了。

　　在麻掌食，老龙，小虾米的不舍的目光下，他把房门给关了。

　　关了门后，没有人看见了，他身上的深沉气质一下子消失不见了，而是露出了兴奋之色。

　　他兴奋地拿起大弓，棒槌，有些儿怀念地摸了摸他们，以前在村里可是干过这活儿的啊！

　　虽然他们村没种棉花，但是却有棉花被，秋天的时候，都会拿老棉被去让师傅给弹一弹，做成新棉被。李承乾就曾在旁边看得入迷，让师傅给他弹一弹。为了过足手瘾，他还在师傅那里当了两天的免费劳力呢！

　　他摸了一会儿，就把大弓给套到背上，把弓弦放到棉花的上面，拿起棒槌，在弓弦上轻擂了一下，弓弦动了，棉花弹起来了！

　　……


第683章 【棉被褥】

　　……

　　“下雪了？”

　　门嘎吱一下子响了，李承乾从作坊房间里走了出来。

　　守在门口的麻掌食，老龙，小虾米三人都一下子瞪大了眼睛。

　　然后莫名其妙的说了一句。

　　“下什么雪？”李承乾的声音从布巾后面响了起来。

　　这秋阳明媚的天气，要是会下雪那可就见鬼了！

　　如果老龙他们能知道李承乾的心里的话，那他们一定会说，没下雪那就是他们见鬼了！

　　只见李承乾此时的形象很诡异。

　　他的嘴巴，鼻子，都用一条毛巾给包了起来，要不是认出了他的衣服，还有知道房间里只有李承乾一人，还真认不出这人是谁来了。

　　李承乾此时身上，都沾满了白色的浮絮。

　　初一见到，还以为是下雪了，被落得一身的雪！

　　“棉花？”麻掌食这时出声。

　　她走过去，近距离在李承乾身上看了看，眼睛里还不能确定是不是棉花。

　　“是棉花。”李承乾对她说道。

　　他装出很自豪的样子，说道：“我的发明成功了！”

　　听到他这样说，麻掌食都深信不疑，他是真的在里面发明东西，刚才听到弓弦嗡嗡的响动声，还有李承乾忘我的嘿哟声，都应该是为了搞发明而弄出来的！

　　小虾米走了过来，给李承乾捡掉身上的棉花絮。

　　李承乾看了看，全身都是，于是挥了挥手，对小虾米说：“不用捡了，等一会儿去换一身衣服。”

　　“麻掌食，你去叫几个裁缝来，我要把我的发明告诉他们。最好叫几个男的裁缝，需要做力气活！”李承乾对麻掌食招手，说道。

　　麻掌食连忙下去，过了一会儿带着几个裁缝模样的人走了回来。

　　李承乾在他们行完礼后，让他们跟着自己进去。

　　麻掌食，小虾米都很好奇李承乾的发明是什么，跟着进去看看。庆幸李承乾这回没有拦住她们。

　　老龙也跟了进去。

　　他不是好奇心重，也不是进来看热闹的，因为这里有裁缝这些人，就有可能威胁到李承乾的安全，所以他才进来。

　　进来后，看到木板上蓬松松，白花花，可爱到极点的一大堆棉花，小虾米忍不住哇了一声。麻掌食没哇出声，但是却瞪大了眼睛，其他几个裁缝，也是很神奇地看着这一堆棉花。

　　裁缝们见过棉花，但都不是这样蓬松的，而是很结实的那种。他们很好奇那结实的棉花怎么弄成这样蓬松的？似乎人力难以撕成这样啊！

　　麻掌食的震惊更加大，这棉花是她放进来的，那凝实的样子，她是记得清清楚楚，现在变成这样子，实在太让人意外了。

　　“好了，都别惊讶了！”李承乾那怪模样挥了挥手，说：“这就是我的发明成果！现在你们来学会我的发明，以后棉被的重任，就交给你们了！首先，你们先来把这弹好的棉花，给网起来，然后用大针，给针几下！”

　　“喏！”

　　他们应了一声，然后开始在李承乾的指挥下，在棉花底下放了一张纱网，然后拿着棉花平均的铺到了上面，上面再放上一张纱网，放好后，拿着一只大头针，穿着粗线，在棉被上穿了好几针，才把肿得跟馒头一样的棉被给压平了下去。

　　李承乾把棉被褥给拉了起来，左右看了看，宽度一米八，长宽二米二三，长了点，但是李承乾这身高，刚刚好！

　　厚度十到二十厘米，软软的，手指一压，就能陷了进去，真实厚度可能就二三厘米了！

　　“好，非常好！”李承乾拍了拍棉被褥，赞扬道。

　　众裁缝连忙行礼，说：“还是殿下的棉花好，才能做成这样又松又软！”

　　他们对视一眼，由一个裁缝头问道：“殿下，这是当被子用？”

　　“没错。”李承乾点头。

　　从裁缝这才明白这东西的用处。

　　“好了，接下来教你们怎么弹棉花！”李承乾对麻掌食挥手：“去拿新棉花来，现在来弹第二床！”

　　麻掌食兴奋地下去，过了一会儿，带着宫女拿着棉花走了回来。

　　木板上重新放上了棉花，一坨一坨的，和刚才白花花的松棉花天壤云泥之别。

　　“来，你是这里最强壮的，背起这个大弓来！……对，就是这样，然后拿起这棒子来，让弓弦在靠近棉花上面，弹一下，对，对，就是这样……”李承乾手把手地教着他。

　　因为有过经验，所以李承乾已经拿着毛巾把脸给包了起来。

　　一会儿，房间里满是棉絮在飞，其他人都中招了，身上满是棉絮，更遭糕是他们的嘴和鼻子都中招了。不过看到李承乾的样子，他们连忙拿起手帕和毛巾之类的，在嘴和鼻子给围了起来。

　　太子都在这里，他们当然不能离开。

　　更是他们想要看一看这棉花是怎么弹的。

　　原来凝实的棉花，随着弓弦的抖动，不断地飞上了天，慢慢地变得蓬松！

　　他们张大了嘴巴，不由惊叹，原来松松软软的棉花，就是这样给弹出来的！

　　经过了一段时间的单调的弹棉花，终于把整床棉花给弹好了，然后进行铺纱网，缝针，很快一张棉被褥就出来了。

　　“好，你们就照这个样子，进行制作棉被，给我用他们做出十多床了。”李承乾吩咐道。

　　他看了看这两张很巨大的被褥，棉花有限，要全做成这样的，那根本不够。

　　“棉被的尺寸可以做得小一些，尽量把棉花做足了，最后能做多少张棉被，就做多少张棉被！”李承乾吩咐完尺寸后，又说：“按照大小，用丝绸做出一套被单。”

　　吩咐好了后，李承乾就让他们在这里做了，自己回丽正殿去。

　　“咦，殿下你身上是什么？”

　　刚回到丽正殿，一个吃惊的声音响了起来。

　　李承乾一愣。

　　没想到苏宓这么快就回来了！

　　为了不露馅，李承乾手往后背一交，装教授的样子，说道：“我今天去搞发明了！”

　　“发明？”苏宓走到李承乾前面，看着他一身的棉花，很奇怪是什么发明。

　　小虾米连忙说道：“太子妃，真的是发明啊，太伟大了，那棉花被一弹一弹的，就变得雪花花的……”

　　随着小虾米的兴奋昂昂的讲说，苏宓有些儿怀疑地看向李承乾。

　　……


第684章 【换身份】

　　……

　　苏宓有必要怀疑，前不久李承乾就在说着要弹棉花的事情。

　　只是受伤后，他变得更懒了，把弹棉花的事情给忘了。

　　现在去弹棉花，那么应该是李承乾最近想起了这件事了。

　　但是看李承乾这样子，他是亲自下手去做了！

　　想到李承乾现在还带着伤，苏宓有些儿怪他了。

　　李承乾背着手，还在装，见到苏宓幽怨的目光，他知道他装不住了，咳了一下，然后转过头对小虾米说：“你先下去！”

　　小虾米看了看李承乾，看了看苏宓，然后行了个万福礼，慢慢退了下去。

　　看着她走了，苏宓微微噘起嘴，说道：“殿下，你还有伤呢！”

　　李承乾露出一个谄媚的笑脸，说道：“伤都没什么问题了，也快到拆线了，里面的肉全长好了，没什么问题！”

　　苏宓脸上还是不满。

　　李承乾继续解释：“这不是发明棉被吗，再晚了就来不及了，所以才去弄，发明一直是我的职责，你这事可不能随便生气！”

　　说着，他拉上了苏宓的手。

　　苏宓的脸色柔和了许多下来。

　　李承乾继续说道：“等他们裁缝把被单给做好后，我就让你看一看棉被是什么样的，一定知道我这样积极是有道理的！……现在什么都别说了，你看你男人一身的棉絮，快准备热水，我要洗澡！”

　　一听到这个，苏宓脸上的愠意消失了，连忙喊来小虾米，让她们去准备水，然后进房间里给李承乾找衣服。

　　水准备好后，她拉着李承乾上了浴室，亲自给李承乾洗涮。

　　洗澡的时候，李承乾问了苏宓今天的事情做得如何，苏宓脸上迅速露出自豪之色。

　　“孔夫子开始听到时，似乎有点儿不同意，还拧了拧眉毛，但是没一会儿，他就点头说好了，同意了征文，我真是越想越高兴！”

　　她看向李承乾，说道：“殿下，妾身觉得最近孔夫子和以前不一样了！”

　　李承乾也开始有这点感觉，现在听到苏宓说出来，他问道：“哪里不一样？”

　　“以前吧，孔夫子一定不会同意征文的，更别说还要加上他的名头。但是现在却同意了。他开始拧眉头，是他本能的拒绝，后来却同意，妾身在想，他是怎么同意的，就是因为殿下最近的行为了思想影响了孔夫子。从贞观笔，到围棋，字典，印刷，卖书等一系列的事情，让孔夫子在认可了殿下的时候，也慢慢思考殿下的行为的正确性，在觉得殿下这样做是对的后，他也慢慢地改变自己，对的事情当然要放行和支持了，怎么能反对呢？”

　　苏宓的手轻轻地在他的背后擦着，一边说道：“孔夫子原来觉得不可行的事情，现在觉得殿下那样做对了，那么他就开始不反对了。所以这次能这么顺利的通过，全是殿下的功劳！”

　　之前李承乾只是有感觉，现在听到苏宓这样细细一分析，一下子明白了过来。他哈道：“哈，没想到我还调教了一个糟老头子，这可比你调教河马大姐的难度要大得多了！”

　　他哈哈了两声，又突然觉得调教糟老头子，这口味也太重了吧！

　　一想到这里，他打了个哆嗦，实在忍不了！

　　“殿下怎么能说孔夫子是糟……”苏宓柔软的手在李承乾结实的后背上轻拍了一下，啐道。

　　她还不满地说：“而且妾身是教好阿珍，怎么到了你嘴里成了调教了，殿下这是冤枉妾身！……”

　　她突然伸出手撑着下巴，做思考状：“殿下说调教，不会是殿下有那方面的意思吧？难道殿下看上了阿珍？想纳她为妾？……嗯，有可能，你都不动幼荷，那么可能是不喜欢幼荷，喜欢上阿珍是有可能的！”

　　看上河马大姐？

　　李承乾这回打了一个更大的哆嗦！

　　这个口味，只怕比调教糟老头子还要重了吧！

　　他猛地转过身来，瞪大眼睛，对苏宓说道：“你别说了，小心我半个月不举！”

　　一听到李承乾对她的调教品这么不感兴趣，苏宓不满的噘了一下嘴，不过想到其中的重口味，她也噗哧地笑了起来。

　　李承乾眯了眼睛，伸出健康的手，抱住苏宓的腰，一把把她给抱进水里来！

　　“呀！——”

　　苏宓眼睛一闭，感觉飞了起来一般，等到重新睁开眼睛，她已经在水桶里了，和李承乾眼睛对着眼睛！

　　“你今天怎么敢开玩笑了，还往黄段子开？”李承乾眼睛怀疑地看着她，“是不是自己想了？”

　　苏宓眨了眨被水沾湿的眼睛，弱弱地说：“殿下你想要做什么？”

　　李承乾拉着她的手，往下伸，然后拿到了一个软体的水中动物。苏宓手一摸到，就知道了这熟悉的东西是什么，脸上不由一红。但是不用李承乾通知，她已经轻轻地握着动了起来，没一会儿就变成硬体动物了。

　　“来，自己来解！”李承乾努了努她的衣服。

　　他现在还不太会解女人衣，特别是现在一只手还报废着，洗澡更是不能沾水，现在还伸在木桶外呢，所以这时候更是需要苏宓自己动手。

　　苏宓俏脸红润水灵，纤手从硬体动作上离开，在自己身上摸索了起来。没一会儿，一条湿淋淋的裤子从水里拿了出来了。

　　“上面留着！”李承乾吩咐道。

　　苏宓脸上一红，但还是照做了，她身体慢慢地向前移动，打到地方就坐下。

　　在水中的感觉只是觉得进了一个温度高一点的地方而已。

　　两老夫老妻，春意满室，苏宓轻咬着李承乾的耳朵，问道：“殿下，你是不是真的看上阿珍了，要是她和妾身现在一样和你做这事，你高兴吗？”

　　李承乾身体一抖，这老婆今天是怎么了，这不是故意要打击我吗？

　　苏宓感觉到体内的东西一下子缩水了。

　　她抬起头，和李承乾的眼睛对视，李承乾的眼睛，幽怨复杂地看着她，你就算要害我也不能在这个时候啊，要是被吓得阳痿了，那以后怎么办啊？

　　苏宓一下子心虚了，不敢再和他对视，头连忙压到他脖子上，下面取悦着缩水的软体动作，一边补偿地说道：“那……要是现在幼荷就是妾身，殿下高兴不高兴？……嗯！——”

　　……

　　半个时辰后，李承乾从浴室里跑了出来，很正经地对外面的小虾米说：“太子妃的衣服不小心弄湿了，去给她拿衣服来！”

　　小虾米无疑有他，跑去拿衣服了。

　　过了一会儿，拿着整套地衣服回来了，李承乾拿了进去。

　　看到还软在水里的苏宓，得意地说道：“哼，看你还敢不敢刺激我！”

　　刚才苏宓非要玩换身份的游戏，现在好了吧，吃苦的还是她。

　　她软得连手指都不能动，李承乾只好把她从水里捞出来，然后动手给她穿上衣服。

　　只是他残废了一只手，没拆线就不好用力，只能小心又慢慢地来了。

　　李承乾经过了长时间的努力后，终于给老婆穿好了衣服，出去的时候，还要搀扶着她，不然都走不动了。

　　在门口，面对小虾米奇怪的目光，苏宓把眼睛望向别的地方，让凶手去解释。

　　“太子妃薰了热气，身子骨有些儿软，我这就扶她回去休息。”然后两人走了。

　　只是小虾米在后面喃哝：“需要和我解释吗？”

　　她左右看了看，另一只小虾米出去办事还没回来，所以她现在也没有人商量。

　　李承乾不知道这小虾米的话，也没发现自己心虚做了画蛇添足的事情。

　　他扶着苏宓回了房间里，让她睡去。

　　“都怪你，现在都动不了了，等一会儿会被笑话的！”苏宓抱怨道。

　　李承乾得意地笑。

　　苏宓抱怨了一会儿，又说道：“殿下，把幼荷给收了吧，这样妾身就不用一个人受罪了！”

　　“不行！”李承乾正义严词地说。

　　苏宓不服了：“可是刚才你……”

　　后面的话没有说出来，但是那意思就是说，刚才你的表现已经深深地出卖了你！

　　“哟，还不是你自己想找罪受，你再敢说这事，我再给你整一轮，看你下不下得了床！”李承乾威胁道。

　　苏宓身子一抖，还真怕了！

　　晚上小陈和河马大姐她们回来时，李承乾对她们解释，苏宓是在浴室里受了热气的蒸薰，所以有些不舒服，可能感冒了！

　　她们一听到，马上跑进去看苏宓了。

　　李承乾觉得正好，刚才她们进来，他都不敢看她们了。

　　看到河马大姐，之前在浴室里的恐怖感觉又涌起来，生不如死。

　　看到小陈，又感觉自己有罪，实在太无耻了！

　　“咦，不是感冒啊？”河马大姐是从兽医进化而来的医生，所以能把脉看出是不是生病了。

　　李承乾在房外可不进去给她解释。

　　不过，过了一会儿，河马大姐自己找了个理由：“有些儿体弱，休息一晚应该就好了！不过我应该给你开副滋阴的药补一补，不然就真的要感冒了！”

　　过了一会儿，小陈出来了，走到李承乾的身边，问道：“殿下，听说你去打棉被了？……咦，殿下，你今天怎么心跳好快？”

　　……


第685章 【拆线】

　　……

　　李承乾不得不心虚了。

　　但嘴上却死不承认，说道：“没啊，你胡说八道什么！”

　　但是小陈的目光却越来越怀疑起来。

　　怀疑的光芒之中，还有更多的关心！

　　她问道：“殿下，你是不是也生病了，不会是和太子妃一起感染的吧！”

　　她突然有一种恍然之悟的感觉，说：“对了，你今天不是去弄棉花了吗，不会是棉花不干净吧，殿下，你快找太医给看看！”

　　说完，她就要跑了出去。

　　这丫头，真是关心则乱！

　　就算要叫太医，也要那么多宫女和太监使唤，哪里需要她亲自去啊！

　　李承乾伸手拉住她，说：“没事，好好的，健康得很！”

　　“殿下，放手，妾身一会儿就回来！”小陈还是很坚持地说。

　　李承乾不放。要是自己对小老婆动心思而心跳太快被太医给查出来，那不就是丢人了吗？

　　“你们这是做什么？”走出房间的河马大姐，奇怪地问。

　　小陈见李承乾是真的不放，见河马大姐在这里，她也是个医生，于是喊道：“你快给殿下把一下脉，我感觉殿下的心跳好快！”

　　河马大姐是个称职的医生，听到小陈的话，就过来给李承乾把脉。

　　李承乾本来不愿，但是面对小陈楚楚可怜的目光，他只好把手给她了。

　　河马大姐摸了一会儿，说：“没事，很强壮，只是……”

　　她抬起头来，白了他一个白眼，说：“就是阳气过剩了！”

　　李承乾脸上一红，这死丫头嘴巴不会留点德吗，这话说得好像李承乾很流氓似的！

　　“好了好了，放手！”他拍开河马大姐的手，然后看向小陈，说：“这下放心了吧！”

　　小陈甜甜一笑。

　　被这么一整，李承乾看见她们时的负面心理也消失不见了。

　　第二天，裁缝们把被单给准备好了，然后棉被送到了李承乾这边来了。

　　李承乾对被子闻了闻，被子有经过酒精消毒的程序，上面还有一点儿酒气，这就好，他使用起来也放心了。

　　苏宓她们回来后，都试着盖一盖棉被，都说很舒服。

　　河马大姐依然是表达一下不同的观点，认为压到棉被上，软软的更舒服。

　　上一次和崔挹口头上达成了合作关系，最近小陈都在加工制定吐蕃花露水的合同条约。

　　和崔家合作，那可跟皇后合作不一样。

　　皇后是自家人，就算是亏点也是自己人。崔挹则不同了，感情再好，这商业合作方面还是需要做到位的。

　　而且李承乾是想要通过这第一次，制定出有关这方面的一些条约来，以后再想有人和自己合作，那么这套成熟的条约拿出来，就可以直接用了。

　　当然，也有锻炼小陈的意思，把小陈给培养成女强人是李承乾的一个梦想。

　　这一天，小陈又在上班时间来找李承乾了，拿着一大本合约来给李承乾看。

　　因为知道李承乾懒病，所以她念给李承乾听。

　　一条一条地念，然后听取李承乾的意见。

　　李承乾或许自己制定合约是没那能力，但是对于条约的利与弊，却是看得比小陈明白，所以很快就开始给小陈提出一些意见。

　　一时间，两人合作起来无间。

　　只是合约内容太多，所以很快到了中午吃饭的时间。

　　小陈喊停道：“殿下，休息时间到了，饭后再谈！”

　　李承乾同意了。

　　下午，在准时的上班时间，小陈又拿出合约来，跟着李承乾一条一条的谈。

　　到了晚上下班的时间，她又喊停。

　　饭后，李承乾觉得这合约应该快点儿搞定，但是小陈却根本没有拿出合同来。

　　“你也懒啊，这合约看你白天跟我说的时候，不是说得很急吗，怎么现在不急了！”李承乾问道。

　　小陈嘻嘻一笑，说：“殿下说过了，上班归上班，下班后就不要做上班的事情，这妾身不听从你的话吗？”

　　说完后，她又低下头去，和河马大姐讨论关于征文小说的事情，说着双方都喜欢哪些元素的小说。

　　经过了两天的时间，李承乾和小陈，终于在上班窝在丽正殿里讨论，晚上在丽正殿里玩的过程，把条约全给看完了，然后经过了一条的制定，终于搞定了。

　　李承乾拿着装订好的合约，拍了拍手：“好，大功告成。可以找崔挹那家伙来签合同了！”

　　小陈嘻嘻一笑，很有成就感。

　　李承乾让太监去告诉崔挹，说已经准备好了，这几天都能进宫来谈。

　　现在就等着崔挹那边确定日期了。

　　而李承乾的手上的伤，也到了可以拆线的时候了。

　　这是一个很重要的事情，要确定李承乾的伤是好了没有。

　　于是小陈都推迟去上班了，皇后特意过来看李承乾拆线。

　　这么慎重的事情，应该找个经验丰富的太医来拆线。

　　但是皇后却首推河马大姐，说她心灵手巧，细心认真，眼力好！

　　李承乾刚要不以为意，前面两个形容词似乎用得不对，但是最后一个，却突然一呆，然后同意了。

　　经验丰富的太医，那都是老眼昏花了，要是一不小心看错了，小剪刀一剪，那就是一块好肉了。

　　河马大姐再差，那也不会差到哪里去，只是一个拆线而已，眼睛好才是最重要的。

　　拆线很顺利，伤口也很好！

　　李承乾看了看那些针线孔，还有伤疤，有些儿怕这里生出息肉来，所以让太医给他继续开吃消炎的药。别炎症未消，让息肉长出来了。

　　崔挹那边很快来了消息了，约好了明天见面。

　　皇后当时还没离开丽正殿，听到这消息后，问道：“你又在做什么事情了？”

　　李承乾把吐蕃的销售权说了出来，皇后倒没多在意，而是对小陈的合同起了兴趣，于是要了一份合同去看。

　　因为有了上次的经验，所以小陈这次已经准备好了备份合同，皇后一说要，她马上就拿了过来了。

　　小陈当然不能不在意这事了。上次她能从召训升到承徽，都是这合同带来的功劳，现在当然是更积极了。

　　……


第686章 【签合约】

　　……

　　合同的条约太多，而且每一条都是精华，所以皇后在短时间内，只是看了一个开头，于是又拿回去立正殿里看了。

　　她对于李承乾的开拓吐蕃的事情，倒是一点儿都不上心，他要怎么做就让他做去吧！

　　第二天，崔挹如约来到了东宫，跟他一直进来的还是陈秋明。

　　陈秋明做为现在的花露水的管理人，也就是总裁，要谈吐蕃代理权的事情，也应该让他过来。

　　崔挹带来的人，就两个人，都是白胡子的老头，虽然老但是眼睛却是充满了精明，显然是经验丰富的老掌柜了。

　　但是当李承乾的合同放到他们面前后，他们的精明的小眼睛都瞪得大大的，实在是太吃惊了。

　　他们越往下看，越是惊叹不己。

　　最后连崔挹都忍不住拿起来看了。

　　过了半个时辰，也就是崔挹才看完三分之一的合同，他把头从合同里抬起来，呼了一口气。

　　李承乾好心地说：“合同要不你们先拿回去，研究完了我们再约！”

　　确实，合同的内容太多，自己一条一条地读一条一条地改，都用了三天，更何况是这几个什么都不懂，第一次看到合同的人呢，李承乾要的是公平合作，不能坑了他们，所以让他们回去看明白后再来签。

　　但是他明显小气了崔挹的魄气，说：“多谢殿下体谅，不过殿下的为人是崔某佩服的，合同可以慢慢看，却是不能浪费了殿下的光阴，现在就和殿下把合同给签下来！”

　　听到这话，李承乾更觉得不能亏了对方了，更何况是在对方合同都没有看明白的情况下。

　　但是李承乾怎么劝，他们都坚决要马上签。

　　两个老掌柜在看到崔挹少主的态度后，更是坚决支持他。

　　没办法，只能先签了。

　　然后崔挹小心翼翼地把合同给收进布袋里了，怕有丝毫的损坏。

　　看来他们已经看出了这合同里面的条约的宝贵之处了，回家之后，必定是大力地研究明白，然后运用到自己的商业之中。

　　看来，这也是给唐朝的人上了一堂商业课了！

　　现在签好了合同了，接下来的接洽事宜，就交给了陈秋明，他将对崔家的提货进行细节上的操作。

　　崔挹等人要走了，他们向李承乾连声感觉，看到崔挹脸上的红光，李承乾知道这次的合作，将给他的命运带来很大的帮助。

　　天空中响起了一声闷雷，给人的感觉似乎要下雨了一般。

　　崔挹说道：“这天气最近是怪了，打了好几次雷都没见下过雨！”

　　“呵呵！”李承乾笑一笑，就过去了。

　　送走了他们，苏宓说道：“妾身也觉得奇怪啊，最近老打雷，有一次夜里还被吓醒了！”

　　李承乾说：“什么打雷啊，那是火药局在做实验！”

　　火药局？

　　苏宓瞪大了眼睛，想起了以前，李承乾在东宫里放的火药桶，还有在程府放的那个超级火药桶，然后一下子对于火药打雷事件有了一个印象了。

　　“那也太危险了，最近可是常听到！”苏宓有些儿不放心地看向李承乾，说：“殿下，你可不能去！”

　　李承乾捏了捏她的脸蛋，说：“现在火药局都是程老货在管，程老货去济州了，有李靖在管，还轮不到我呢！”

　　一听到这话，苏宓放心了下来。

　　但是随即又担心了起来了，说：“那你常去下马陵，可不能偷偷地去火药局了！”

　　“好好，老婆大人，我一定不会去的！”李承乾举白旗，说道。

　　苏宓还不放过他，说：“你的手拆线了，一定是想去下马陵了吧，不行，还要在宫里多养几天！”

　　在老婆大人的严格管制下，李承乾在家里窝着不能动了。

　　直到三四天后，5号进宫来向李承乾汇报了一条重要的情报，他才得以出宫。

　　苏宓知道这是很重要的事情，所以很懂事地没有劝他。

　　不过关心的吩咐倒是不少。

　　情报中，说的是侯君集的事情。

　　间谍院抓到了一个和侯君集有关系的间谍。

　　李承乾在宫里说这事很重要。

　　但是其实也不那么重要。

　　现在间谍抓到了，当然是交给间谍院去拷问。

　　间谍院里的那帮变态，全都要轮流一番才能摆休的。当然这也是一个非常有效的办法。

　　所以现在去间谍院，并没有什么事情可以做。

　　但是李承乾还是借这个机会出来了。

　　“嗯嗯，为了给学员们一个拷问的时间，一个锻炼的机会，所以我先去下马陵里走走，回来后再去间谍院里听一听有什么新消息。”他说道。

　　然后就把5号给带着一起去下马陵了。

　　鲁工头受伤比李承乾重，但是却比李承乾还要早出院了。

　　李承乾到的时候，已经看到他在工地里了。

　　他手上还绑着一条白纱布，吊在肩膀上。

　　看来这是带伤上阵啊，真是感动人！

　　“你是带伤来工地上赖工钱的啊，还不快给我回家养伤去！”李承乾走近了，骂道。

　　工头们和鲁工头看到李承乾来了，都连忙站起来。

　　听到李承乾的话，他们先是一愣，这也太冤枉人了，但后面一句话，都听出意思是要鲁工头回家养伤，于是知道了李承乾是好心说反话，都一下子觉得李承乾可爱了，都呵呵笑了起来。

　　鲁工头走到李承乾面前，说道：“大师傅，你就饶了我吧，我是个做活做习惯的人，可呆不住。不过我来工地还真的是赖工钱了，这手做不了活，只能给兄弟们指点一两下，然后坐在这里喝茶了，你就罚我吧！”

　　这话一出，周围的人都又笑了！

　　“嗯，好，这态度不错，主动认罚，你是个呆不住的人，那就罚你不准干活！”李承乾转头望向那些工头们，大声喊道：“兄弟们可要当监督员啊，不能让这鲁工头逃罚了！”

　　这又引起了大家呵呵的更大的笑声。

　　他们一下子觉得李承乾这个大师傅的人实在是太好了！

　　李承乾看过了鲁工头，就到各处看一看了，觉得这里的变化有点儿大，但是他没细看，他还有更重要的事要做呢！

　　……


第687章 【母子】

　　……

　　来下马陵，重要的事情，那当然是不用说了。

　　李承乾有好吃懒做的称号，也有花痴的称号。

　　勤快跑来下马陵，是来看花的。

　　他在皇庄里连朱胖子的面都没有撞到，就完成了自己的巡视工作了，然后往王家庄那边去了。

　　在路上，遇到了熟悉的王家佃户，李承乾熟悉地和他们打招呼，遇到了周叔周管家，大招手问好。

　　经过鸡棚里，“哦，最近的鸡都长势不错！”

　　养鸡的下人连忙充满敬意地对李承乾说：“是啊是啊，现在鸡吃得这么好，都是大师傅的功劳！”

　　“鸡蛋最近多吧！”李承乾问道。

　　“多，多得吃不下，放不少了！”下人高兴地说，“我还从来没有见过这么多鸡蛋呢！”

　　“那夫人一定是高兴坏了！”李承乾点头，敲打地问道。

　　“是啊是啊，夫人可是高兴得很，一直在夸大师傅。”下人突然眉毛一拧，说：“不过最近一个月大师傅都没来，庄子上的人都担心了，夫人感恩于大师傅，可是挂念着很！”

　　“哦，前不久工伤了，在养伤没有来！”李承乾笑了笑，“对了，夫人呢，我还有事和她说呢，说不定能给鸡们多生几颗鸡蛋！”

　　下人没回答李承乾的话，而是吃惊地捂着嘴：“啊？大师傅你受伤了，哟，我可是听到对面的皇庄说有人受伤了，昨天还看到一个手上绑着白布的人呢，没想到受伤的不是他，而是大师傅啊。诶，那人怎么没受伤绑白布啊！大师傅你的伤在哪里，好了没有，你可不能出事了啊！”

　　“呵呵，我的伤已经好了，没事了！”李承乾有些儿怪她怎么这么多废话，快说出桂娥在哪里啊？

　　不过他还是为鲁工头说了一句公道话：“呃，那个鲁工头他也受伤了，而且伤得比我重，只是他的敬业精神比我高，所以带伤来工地了！”

　　“哦，那这人倒是有些儿问题啊，这好好养伤……”

　　看他还要批评鲁工头，来抬高李承乾。

　　李承乾摆手，说：“那个，夫人在哪？”

　　“哦，在院子里，今天还没出门！”下人指了指庄院。

　　李承乾对她一笑，然后摆手，就向院子走去了。

　　在门口，遇到更多的王家庄下人，都热烈的和李承乾打招呼。

　　李承乾一一应过，随即进了里面。

　　这混熟了就是好，已经在王家庄进出自由了。

　　刚进内宅，就看到门后躲着桂娥。

　　那一片素色衣服的衣角，深深地出卖了她。

　　“哟，跑这里躲猫猫了！”李承乾走过去，对门后的她笑了笑。

　　却见桂娥满脸都是泪水。

　　知道她是担心自己，现在终于见到自己了，所以才哭的！

　　李承乾眼睛看了看四周，内宅里没人。

　　似乎方娘刚才在外面就看到她了，要出门的样子。

　　于是李承乾把内宅的门一闭，一把抱住桂娥，就亲了起来。

　　桂娥一愣，身体僵硬了一下后，就慢慢平静了下来，也没有推开李承乾的意思，更没有挣扎，就任由李承乾胡作非为。

　　李承乾啃了个够，然后到了两人都快要呼吸不过来的时候，他才放开她。

　　桂娥白了李承乾一眼，然后拉着他进房间里坐好。

　　倒上茶后，她坐在对面，低着头，似乎还在为某种事情而苦恼。

　　过了一会儿，她抬起头来，对李承乾说：“嘴巴不许笑！”

　　李承乾本来一边喝着茶，一边想着她没有挣扎，所以心里觉得满意，就笑了出来，没想到被桂娥给抓到了。

　　他闭上嘴。女人这时候不能惹。

　　她很满意，说道：“你是不是觉得自己得逞了很高兴？”

　　李承乾当然不能把自己色狼的一面表露出来，但又不能说不高兴，于是只好拍马屁地说：“你高兴，我就高兴！”

　　这话更流氓，不是更让桂娥难堪吗？

　　她若是平时，一定气得要捶打李承乾。但是现在却没有。

　　她接着说道：“你就瞎高兴吧，反正我是被你欺负多了，所以不想多挣扎，挣扎了也没用。”

　　这话说出来，那李承乾更是高兴了。

　　这不就是允许李承乾以后可以想亲时她就会配合吗？

　　“嘴巴不准笑！”她又瞪了李承乾一眼，然后说。“但你也别觉得你这样就可以胡做非为了，以后只能做到这一步，要是你敢进一步，特别是那手敢乱来，那我一定不会放过你的，就算不报官，我也把这件事捅出去，让周围的人知道，就算你不在乎，那就让我的名声给臭掉了吧！”

　　这威胁的手段，也太高了！

　　“好好，以后你说了算！”李承乾这样说道。

　　他这只是含蓄的说法，如果明白着说出来，是这样的：你不愿意时我不上，你愿意时我就上。

　　还好他没说出来，不然桂娥非打死他不可。

　　“……”桂娥低着头。

　　李承乾眉毛一拧，说：“这又是怎么了？”

　　难道答应自己，就成了丧事了吗？

　　只见桂娥声音为难地说：“我的年龄都三十多了，若是再嫁得早一点儿，那个姓王的混蛋又还在的话，那我都能有个和你一样大的儿子了，你现在这样欺负我，我，我……”

　　李承乾一愣。

　　对啊，以前只是把她当前妻看了。前妻当然是年龄差不多的了，没有想过现在的真实年龄。

　　若是按照她十二三岁出嫁，又马上有了孩子，她到了三十几岁的年龄，那孩子也是差不多是李承乾这个年龄了。

　　“母子……呵呵！”李承乾笑了。

　　桂娥一呆，这事也能笑的。

　　然后再一想，脸色就白了，然后气得黑了起来，身体颤抖，实在忍住不了李承乾这只劣货的恐怖想法了，跳了过来，对着李承乾又捶又打的！

　　“哎哎，你怎么这么暴力啊，这样的母亲可不好啊！”李承乾哈哈大笑！

　　桂娥的脸都紫了，“你还说，你还说，看我不打你！对，我打你屁股，我是母亲……不对，我是姐姐！”

　　说着，她拉住李承乾，然后对着屁股打了起来。

　　李承乾哈哈大笑。

　　……


第688章 【厕所】

　　……

　　能把一件严肃地事情，搞得这样欢乐，也只有李承乾这个劣货了。

　　开始时桂娥打李承乾屁股，后来李承乾打她。

　　但是打还不如说是吃豆腐。

　　最后桂娥发现了，说李承乾违规了，刚才不是说他的手不能乱来的吗？

　　在她严肃的目光下，李承乾才心虚地会了下来。

　　桂娥也严肃了下来，继续刚才的话题！

　　“我们的年龄……噗哧！”一说到年龄，就想到母子，她又顶不住了，喷笑了后，瞪了李承乾一眼。

　　然后她不说年龄和母子了，改个口，说：“像我这么大，就能当你个姐姐，你可一定要记得我这个身份，不能过了，不然你就等着姐姐的名声臭起来吧！”

　　“好！都听你的！”李承乾又用这句含蓄的话，说道。

　　交待完了这件事情，桂娥也是松了一口气，然后关心起李承乾了，说：“你的伤怎么样了，快给我看看！”

　　见李承乾脸上有些儿不愿意，她啧道：“我是你姐，哪里不能看的！”

　　“那里就不能看！”李承乾开了个玩笑。

　　但是桂娥先是愣了一下，然后明白过来是哪个地方，脸上一红，接着脸色又白了起来，担心地看着他，说：“你那里伤了吗，那有没有事，那里可不能有事了，这怎么好，你快给我说，哎快给我看看！”

　　说着，她真的是关心则乱地要伸手去解李承乾裤子。

　　咦，不是说不能动手脚的吗，那怎么这么关心那里的安全啊？

　　这只是李承乾流氓的想法而已。但是他还是有正常的心理想法的。桂娥这是太过关心他了。不然哪个女人会这样做。

　　“别，别……”

　　“不准动，让我看看！”

　　“伤在这，在这！”李承乾连忙抬了抬手。

　　桂娥一愣然后不去计较李承乾刚才的玩笑，然后解开李承乾的衣服了，看了起来。

　　看到那伤口像蜈蚣一样爬在李承乾的手上，桂娥又哭了起来了。

　　颤抖的手摸到他的手臂上，问道：“疼吗？”

　　“没事，都好了！”李承乾说道。

　　桂娥不放心，说她家里有以前祖辈留下来的伤药，要给李承乾上药。李承乾无奈，只好答应她。

　　本来是不放心宫外的药的，但是看桂娥的面上，李承乾豁出去了。

　　擦好了药，没啥感觉。

　　然后又在里面坐了一会儿，李承乾还记得要回间谍院，所以没有呆久。

　　他说：“夫人姐姐，我要走了，再吃一口！”

　　桂娥愣了一下后，明白过来，脸上就红了，然后转过头去。

　　“这是你刚才答应了的，而且今天你也看到伤口在那里的，你挣扎就会裂开的，来，转过头来，嘴不能歪了！嗯！——”

　　李承乾得逞了，然后志高意满的走了。

　　出门时，看到周叔在河那边抬着几筐小鱼小虾米过来，这些鱼和虾都小得很，不能当食物吃。

　　但是李承乾想起了他曾让周叔养鸡的时候，要多弄一些鱼虾给鸡吃，有了钙补充，才能让鸡生出蛋来。没有钙，那是不会有蛋壳的。

　　李承乾向周叔摆了摆手，说：“周叔，辛苦了！”

　　周叔应了一声：“不辛苦！”

　　然后对旁边两个挑鱼虾的后生说道：“你们倒是勤快点啊，大师傅都夸了，还不表现好了！”

　　两个后生一听，都加快了脚步。

　　周叔很满意，在后面拿着一枝柳条，慢悠悠地走过来。

　　李承乾过去了皇庄，这回满足了心意后，看东西也仔细了。

　　庄子的变化，倒是不小。

　　主要的路都被扩大了，并且水泥路化了。扩大的原因，是花露水的出厂量加大了，每天都有车出去。

　　水泥厂的煤使用量也大，每次进车都是一大车的蜂窝煤，要是不让路弄宽了，那就误事了。

　　当然，水泥要出厂，也需要大路。

　　光这两个厂，就必须扩路了。

　　本来要给花露水厂开一条专用的水泥路，但是因为两个厂的出厂时间不同，错开了，所以暂时不用开两条路了。

　　除了路有变化，这建筑也有变化。

　　水泥厂也扩大了，厂区向长孙无忌那边伸过去了，不知道长孙家的人有没有在骂爹了。

　　花露水作坊也向外多建了一部分，不知道是具体做什么用的。

　　那一边做信鸽学园的地方，也已经建起了一部分了。

　　最大的变化，是飞信局，两间大楼，已经把外墙给建好了，现在正在做内部的整修了。

　　李承乾很高兴，要去飞信局里看看。

　　鲁工头等人连忙跟着李承乾进来，要给李承乾当指导。

　　因为在飞信局大楼里失过事，受过伤，所以李承乾说要进来看看，所有知道他身份的人都紧张了起来。

　　老龙等几个人马上行动了起来，两个人跑上楼去。让楼上的人都停止做业，老龙检查完了所有的东西，没有威胁后，还要拿着一只长杆，守在李承乾面前。

　　而外围，已经有一排士兵给围了过来了，更有一个士兵去开马车过来了。

　　这夸张，但是李承乾也无耐。

　　他在楼前，看着搭建的竹防护网，很满意。

　　鲁工头说道：“大师傅，还好你给出了这个主意了，那天之后，又有东西从这里掉下来，还好有这东西挡着，不然又会出事了！”

　　“嗯，很好！”李承乾点头。

　　走进去，各处看看，工地是赃，看不出什么，只能看到工程快要接近尾声了。

　　但是怎么觉得中间这小房间有点儿怪啊！

　　进门就看到了。

　　还有今天吹的风也不对，进门后看到那边窗口吹进来的风，是粪味的。

　　“这小房间是什么？”李承乾好奇地问道。

　　鲁工头和他的工头们连忙说：“这是大师傅要我们做的厕所！”

　　李承乾脸色一变，厕所，原来他们已经把厕所给做出来了！

　　“那怎么建在最中间了，还是一进门就看到了？”李承乾特别不解地说。

　　一个工头理所当然地说道：“这是大师傅要发明的东西，那我们当然要特别重视了，你说厕所是干净的东西，要建在室内，我们觉得只有最中间，才能显示出来重要！”

　　……


第689章 【厕所战略布署】

　　……

　　李承乾的额头上出现了三道黑线。

　　一二三，毁三观了！

　　实在是不能直视了，谁家把厕所开在了楼里的最中间，还对着大门，一进来就能让人看见的？

　　还有这可是机关大楼，大唐最重要的军方，最重视的情报系统中的飞信局大楼！

　　李承乾额头青筋跳了跳。

　　这都怪他在宫里养伤的时候，没有多关注一下受伤最后一刻吩咐的厕所进度，要是知道了，那还来得及，现在竟然被搞成了这样，真是丢脸了！

　　而且厕所似乎是在大楼里原有的结构，把中间的一间房间给改小了，腾出一部分空间来做厕所的！

　　李承乾为了不丢脸，想要忽略掉这厕所，让他们放这里算了。如果说出来放大楼中间是不对的，那么不是说自己有失英明了吗？那么就不说。

　　但他转念一想，以后哪个官员来飞信局办公事，一起来，问，厕所是谁设计的，别人都说太子设计的。只怕到那时候，更加丢脸了！

　　李承乾眼皮又跳了跳！

　　没办法，留下这摊子不好，他动起脑筋来，想了想，咳了一声，对那个表功的工头说道：“嗯，不错，非常不错！”

　　他伸手揽住工头的肩膀，说：“不知道这位工头贵姓？”

　　“黄！”工头应道。

　　“哦，大黄，你这厕所是你主持的吧，真的很不错！”李承乾揽着他的肩膀，走向了厕所。

　　“那是大师傅设计的好！”黄工头对于大黄这个称呼觉得亲切。

　　李承乾笑了笑，“我们一起看看。”

　　走到厕所门，却见门被锁了。

　　李承乾不解了。

　　大黄说：“厕所是给大师傅和各位将军们用的，我们这些人怎么能用呢，还是用外面的茅房好了！”

　　看来厕所太干净了也会被误会。

　　“你这就错了，厕所是给所有人用的！”李承乾脸色一肃，板起脸来。

　　大黄一怔，后面的几个工头也一怔。

　　李承乾继续说道：“厕所没有贵贱之分，在这里是兄弟的都可以上！厕所就是要以人为本。”

　　他顿了一下，“从以人为本这话来看，其实这厕所放在这个位置，放错了！”

　　“放错了？”大黄期待地问：“那应该放在哪里？”

　　李承乾两只手向大楼的左边一指，说：“应该放在那个角落里，那里是行人最少的地方，上厕所的人都是着急的人，当然是走快一点到厕所的好。但是这右边，这中间，以后飞信局大楼工作起来，将是很忙碌的样子，工作人员将会走动很多，这些地方将是人最多的地方，到时候要上厕所的人要挤过去，那还不是耽误了时间，所以为了要上厕所的人着想，厕所应该放这边！”

　　他一番胡扯，竟然真的给说通了。

　　旁边的大黄点了点头。其他工头也点了点头。

　　“好，我们听大师傅的，过一会儿就把厕所改到你指定的风水宝地去！”大黄当众表示道。

　　李承乾感觉自己的英明捡回来了，节操捡回来了。

　　他暗摸了一把汗，继续对大黄和鲁工头说：“这厕所，也不是一间就可以了。这数量也要安排好。一楼要一间厕所，二楼也同样需要一间，三楼也需要。现在既然对厕所的话题说开了，那么咱们一起吩咐下去了。”

　　李承乾摸了一下下巴，说：“除了飞信局，其他兄弟作坊也同样要给建起厕所来，花露水作坊，水泥厂，庄子，这些地方都给建起厕所来，以前的茅房，都放弃不用了。哦对了，像我们的邻居，这些好邻居，我们也要照顾一下，像王家庄，就是个好邻居，也应该给他们建几个出来。”

　　“是，是，王家庄确实我们的好邻居，这厕所怎么能少得了他们呢，这事我做主了，免费给王家庄建！”朱胖子的声音响了起来。

　　李承乾转过头去，对朱胖子笑了一下。

　　这朱胖子真是懂事啊！

　　鲁工头用完好的手，拍着胸膛，表示一定把这件事办好！

　　这时，厕所的门打开了，白色的石灰墙，水泥黑色的地板，水泥铸成的蹲便器，跟以前的公共厕所一样。在李承乾眼里，这只是普通的厕所，但是在鲁工头眼里，这是很干净的茅房了。

　　李承乾点头，没进去多看，要上楼上去看看其他的情况。

　　这时，5号从外面跑了进来，然后站在李承乾旁边，也没主动说话。

　　但是李承乾看到他的时候，就知道他是有事来找自己的。

　　“嗯，今天就先看到这里，明天有空再来看看！”李承乾向外面走了出去。

　　鲁工头送出来，李承乾向他摆手。

　　5号向李承乾比划了个手势，向放马的地方走去。

　　上了马，5号说：“殿下，回间谍院。”

　　几人的马策动了，向长安城而去。

　　在路上，5号说道：“殿下，之前在间谍院里，河间郡王没有向我细说，所以不知道情报的重要性，故而先过来下马陵了，刚才3号跑过来通知我们赶快过去。”

　　情报很紧急？

　　“咳，好，我们过去。”李承乾咳了一下，掩饰自己的尴尬。

　　其实这事也怪不得李承乾，这他出宫，当然是要来下马陵这里看一看了，哪里会知道间谍院里的情报那么紧急。这都怪李孝恭，紧急了不会告诉5号，让自己马上过去啊？

　　非要让5号只说是有情报，需要自己过去，结果自己偷了一下空子，他就火急地跑来了。

　　在李承乾抱怨了一半，就来到了间谍院门口。

　　经过了门口的安检，进了里面。

　　见到李孝恭，见李孝恭脸色有些儿不好看。

　　李承乾猜想，不会是生我的气吧。老子可是带伤来的，要是连我的气也生，那也太过分了。

　　不过李孝恭在见到李承乾后，马上站起来，把李承乾给迎了进去，然后把人给打发掉，只剩下李承乾和老龙在里面。

　　“殿下，我们抓到了高句丽的间谍。”李孝恭说道。

　　“嗯，好，兄弟们有功了，那就拷，你说什么，高句丽的？”李承乾端起茶水，到了嘴边又突然放了下去。“不是说是暗党的分子吗，怎么一下子变成高句丽的人了？”

　　难道是李孝恭因为这高句丽的间谍的情报太过保密，所以让5号去找自己的时候，说是侯君集的间谍，等自己来了，他再说？

　　“这是高句丽的人来联系侯君集的人！”李孝恭说道。

　　听到这话，李承乾眼睛瞪大了一下，随即又眯了起来。

　　这句话的信息量太大了。

　　高句丽的奸细，来找侯君集。

　　那么之前说是侯君集有关的人，那也是没有错。

　　高句丽派来奸细，那么就是要做对大唐不利的事情。

　　找上了侯君集，他又是暗党的人。

　　那么侯君集与高句丽的奸细勾搭在一起，就是要伏笔对大唐不利的事情，或者是已经做出来了！

　　前世的时候，李承乾对于国家的理解，国家是国家，没有国哪有家。现在穿越成了太子，他对于国家的理解是：国家是我家！

　　没错，他成了这国家的少主人了。

　　侯君集现在是贼偷。

　　谁家主人见到家里来了贼偷而不生气的！

　　所以他眉毛拧了起来。

　　他没说话，看向李孝恭，等着他说下去。

　　李孝恭说：“我们在那名奸细身上，找到了一包火药。还有一张配方。”

　　听到这一句话，李承乾嚯地一声，站了起来。

　　“真的？”

　　对方说了一个事情，就反问对方真的不是真的，这有时候是不礼貌的，表现得不信任对方一样。但是这时候李孝恭却没有生气。这事情太重大了，李承乾只是被惊到了而已。

　　“是的！我们在长安里已经感觉这个奸细的可疑之处，在他接触了侯君集之后，我们就派出了1号去跟踪他，因为怕在长安里抓拿他引起侯君集的警惕，所以我们没有在长安里动手，而这奸细要起程去高句丽，我们的人也跟了去，到了汾州，才把他给抓拿下来，现在人已经送过来了，身上的东西也保留了下来了。”

　　李孝恭把事情给说了出来。

　　李承乾摸着手腕，说：“高句丽奸细身上为什么会有火药？这东西是我发明的，除了我使用过一部分，自从火药局建立起来后，所有的火药都严格的管理了起来，等闲人都没办法拿到。那么这奸细身上的火药给我们的第一印象，就是侯君集利用权职之便，盗了国家的战略性武器，偷卖给敌国高句丽了！”

　　他眼睛一竖：“那么这侯君集是做出了卖国的行为了！”

　　“李伯伯，这件事要怎么办，你来安排！”李承乾望向他，“那个奸细还活着吧，让学员们好好拷问，不能死了，我们还要从他嘴里问出更多的情报来！”

　　“喏！”李孝恭点头，“若是以前，臣确实要下定论是侯君集盗火药了，不过殿下一直都说做事要谨慎，仔细，不能被表面给诱导了，所以这件事还需要多多查证后，才能确定下来。现在第一步当然是在这奸细身上！”

　　……


第690章 【火药局被盗】

　　……

　　没想到平时对那些间谍院学员说的话，被李孝恭这么重视了。

　　他说：“李伯伯说得对。不过这件事上，侯君集有着很大的嫌疑，所以还需多派人盯紧了他。还在从另一方面，查侯君集有没有去接触过火药局，偷过火药，而要做到这一点，我们就需要把这件事告诉我父皇，让他决定后，我们再按照他的决定来做！”

　　对于李承乾的意见，李孝恭点头表示同意。

　　两人商量好后，李孝恭带着李承乾去看从奸细身上搜出来的东西，那一包火药，还有配方。

　　火药是由一张油纸包起来的，包了三四层，非常紧实，可以看出奸细对这东西非常重视。

　　另一张配方，是写在布上的，李承乾还以为上面的文字会是韩国文字的古代体呢，但是一看，尼玛的，竟然是唐朝的汉字。

　　李承乾不由鄙视起来。

　　汉字就容易看了，上面写得杂七杂八的，竟然和李承乾的配方完全不一样，只有一两件原料是一样的。但是原料没有比例，那么也配不出火药来。

　　这样看来，是奸细拿不到火药的真正配方，只是大概的猜测！

　　这里的情况，可以分为几种情况。

　　侯君集偷了火药后，没有办法拿不到火药配方。这里可以看出，火药局的保密制度还是很高的。侯君集可是国防部部长，连他都没办法拿到配方，那么其他人更别说能拿得到了。甚至是现在管着火药局的程老货和李靖他们，都没有办法拿到，而下面的师傅，都是配方分为几个部分，下面的工程师都不一定知道整个配方是什么。

　　有可能是侯君集有手下在火药局里工作，所以能拿到火药，但是却拿不到配方，只能靠自己猜的，所以胡乱写了下来，交给了高句丽的奸细。

　　也有可能是侯君集有手下是负责火药的原料的，知道其中两味原料，而其他的地方，也是猜的。

　　从这些情况来看，就是还没有人偷了配方，李承乾心里松了一口气。

　　还好，不然这火药到了敌人的手上，那大唐不就是要遭殃了吗？

　　“这配方有谁看过？”李承乾问道。

　　李孝恭回道：“42号看过。他见到配方上头写着火药，所以猜出来的。除了他，再没有人看过，由2号保护，来到这里后，就放在这里没有人动过了。42号现在已经被关起来了！”

　　没有人知道火药的配方，所以看到里面的写的东西，那么当然是不知道是什么了。不过旁边有一包火药，配方上头又写着火药，还是很容易让人猜到的。

　　而火药配方不但对敌人保密，对于自己人也是处于保密状态，所以配方不能给任何人看到。就算是间谍，看了后也要防着。

　　所以李孝恭不但没有看配方，还把42号给关起来，是很正确的做法。

　　“这张配方是假的，没用的，把42号放出来。”李承乾说道。

　　李孝恭一听，脸色一喜，说道：“原来是假的，那就好了！”

　　假的配方，到了间谍院是不会有任何压力的。如果是真配方，那可就麻烦了，他们间谍院说没有再看过，那么李承乾和老李会信吗？

　　现在好了，证明是假的，间谍院的压力也没有了。

　　另一个，配方是假的，那么就不怕之前已经有配方先漏露出去，不会对国家产生威胁了。

　　“我们现在去见我父皇！”李承乾对李孝恭说道。

　　李孝恭点头。

　　老龙把证据都收了起来，然后跟着李承乾出去。

　　甘露殿。

　　老李正在和房玄龄等人商议国事。

　　李承乾等人进来后，就站在一边，等着老李把事情谈完。

　　老李本来已经停下来了，想要先听李承乾有什么事情来找他。

　　但是李承乾却拒绝了，说：“父皇和房伯伯应以国事为先，儿臣的事情，微不足道，暂缓无妨。”

　　虽然他这样说，但是老李和房玄龄都听出李承乾是有隐密的事情要找老李谈，连房玄龄都不能听。

　　看到连李孝恭都站在旁边，很快就让人联想到了什么。

　　所以老李和房玄龄匆匆结束了国事，房玄龄提出了告辞，走出了甘露殿。

　　老李对殿内的人一挥手，让他们下去，殿内很快就剩下李承乾，李孝恭，老李，李逸风四李了。

　　“承乾，有什么事，说吧！”老李鹰目中精光烁烁，开口问道。

　　李承乾上前一步，说：“间谍院拦到一名高句丽奸细，从他身上搜出火药，和一副不全的配方。而奸细在长安与侯君集暗地里有过接触！”

　　他从袖笼里拿出证物，说：“这就是火药和配方。”

　　他在说话的时候，突然感觉到老李的方向，有一阵热风吹来！

　　现在都快要十一月了，天气越来越冷，哪里还有热风？

　　但是李承乾就是感觉到了，让他一时难以呼吸的感觉。

　　这是老李的气势！

　　一种要发威的王者气势！

　　一种被触到逆鳞的气势！

　　李逸风下来把李承乾的证物拿了过去，递给老李看。

　　老李只是扫了一眼后，就没有再多注意这两件证物了，眼睛望向李承乾和李孝恭，问道：“你们要怎么做？”

　　对于他来说，他不需要去研究证物的真假，和里面的成份有多少，这些只要李承乾他们找到证据，给他看就可以了。

　　李孝恭站了出来，把之前和李承乾商量的意见给说了出来。

　　“嗯，好，朕让李靖和你们一起查！”老李沉声说道。

　　李逸风下去了，让人去传呼李靖进来。

　　李承乾和李孝恭都安静了下来，老李的话，是有些儿在怪李靖。

　　这火药局是他管的，竟然被人偷了火药，还摸到了其中的配方，这是失职！

　　现在叫李靖来配合查侯君集，是要敲打一下他。

　　在于老李这个帝王的心里，谁知道他会不会怀疑李靖和侯君集有友谊，所以对他放松了呢！

　　过了一会儿，李靖到了。

　　他看到甘露殿内的压抑气氛，心里不由一突。

　　他向老李行过礼后，老李把火药和配方交给他看。

　　……


第691章 【半个徒弟之缘】

　　……

　　李靖接过油纸包，手稳重地打开油纸包。

　　黑黑的火药，出现在李靖眼前。

　　李靖手一抖，火药从油纸包里抖了出来，撒到了他的手上。

　　他的手一边发抖，一边把另一张证物打开，上面写着火药两个字，下面的词语，说明着这是一张配方。

　　这下子，李靖的嘴唇颤抖了起来了。

　　他咚的一声，跪了下来！

　　之前进甘露殿就感觉到气氛诡异，现在又看到了火药。

　　火药局就是李靖现在在管的，局长程老货去奔丧去了，现在大部分权力都放在了他身上。

　　看到火药，当然是和他火药局里有关了！

　　而这天底下，除了太子能自己造出火药来玩耍外，只有火药局里能拿到火药了。

　　现在手上这包火药，明显不是太子的，那么是哪里来的？

　　能不经过李靖知道而出现在这里的火药，李靖的心颤抖起来了。

　　而那火药配方，虽然看着不对，但是却进一步说明了那一包火药的来路不正。

　　火药有多厉害，李靖知道。若是这火药落到敌人手上，那么大唐将会出现多大的损失，那是无法想像的！

　　李靖知道自己摊上大事了，所以先跪了。

　　不过，李靖毕竟是对李唐忠心耿耿的大臣，而且功劳大到没边，又加上已经一把年龄了，老李可不能让李靖跪下去！

　　“药师，为必如此，快快起来！”老李声音微软，说道。

　　李靖声音愧疚，懊悔地说：“陛下，臣有罪，火药从火药局里漏露出去，臣竟然一无所知，臣有罪！”

　　他说自己一无所知，并不是在推卸责任，因为他管理火药局，就是要对火药局做到保密，守护的职责，东西被盗了还一无所知，就是一个大罪了！

　　“你有过失之错，但这是因我等内部出了奸细，奸细太过狡猾，才让他得逞了！”老李大手在龙案上一拍，声音提高了三分，“若说起来，你等三人都对此事有过失。承乾，孝恭，你二人负责间谍院，这火药局也有你们的一部分职责，更别说侯贼人本就是你们监视的对象，竟然让他又偷去了火药，真不知道你们是怎么监视的？”

　　一听这话，李承乾连忙也跪下。

　　“起来，现在跪也没用，还是快快商量，如何处理这件事！”老李对李承乾一瞪：“承乾，还不快快扶药师起来！”

　　“喏！”李承乾应道，站起来，走向李靖，伸手扶住他强壮的身体，说：“药师伯伯，快快请起！”

　　李靖连忙说道：“多谢陛下，多谢太子，臣一定会把那贼偷抓出来！”

　　他被李承乾扶起来后，对李承乾问：“殿下，不知是何奸细能偷得火药？虽然臣知道这次火药被偷，必是火药局内监守不严，但是臣却是细想不出，哪里会出问题？在臣到来之前，臣一直都认为火药局如此森严，不会有失的！”

　　火药的重要性，在火药局一开始建起来的时候，就使用了大唐最森严的监守规格了，却没想到现在还是出事了，这让李靖怎么也没有想到，很意外！

　　刚才老李的话里说了，是内部出了奸细，李靖好奇了，是哪一个奸细？

　　他当然不能去问老李，于是来问小李了。

　　李承乾看了一下老李，然后对李靖说了起来。

　　听到是高句丽的奸细从侯君集那里拿走了火药，李靖再一次震惊了。

　　他身上出现了一股怒气，身体气得发抖！

　　没想到，侯君集竟然做出这样的事情，出卖大唐的利益，把重量级的火药偷给高句丽这个劲敌。

　　“殿下，臣有罪，侯君集当年也是跟着臣学习兵法，算起来也是臣的半个徒弟，却没想到现在竟然做出这样的事情来，请陛下惩罚！”李靖又向老李抱拳拱手，愧疚地说道。

　　李承乾眼睛一瞪，没想到侯君集竟然是李靖的徒弟。

　　侯君集都做到了国防部部长的位子上了，他就是国防部部长的师傅了。

　　之前只说李靖是军神，但是却只是知道军神而已，在长安里过着腐败的生活的李承乾，对于此只是知道一个名称而已。现在知道了他都是国防部部长的师傅，才知道这军神的含金量是多高了。

　　对于李靖话里的半个徒弟，李承乾想，看来是李靖没有真正收侯君集做徒弟，只是教他兵法而已。

　　他有点儿奇怪，都教了，怎么不收呢？

　　在旁边的李孝恭，这时候脸上露出回忆之色，说道：“陛下，药师兄，当年侯君集恳请陛下让药师兄教他兵法，药师兄应陛下之命，答应教他，但却没有收他为徒。后来侯君集又来向陛下告状，药师兄没有把他兵法中的核心战阵教给他。当时陛下很生气，召来了药师兄，臣当时进来向陛下求情，故而听到药师兄如是说，……”

　　他在这里顿了一下。

　　他的话引起了老李的记忆，而李靖脸色平静，看来李孝恭说的这段事情，他是早就想起来了，或者他是一直记着，所以才面色平静。

　　李承乾也很好奇，当年还有什么典故么？

　　李孝恭继续说下去：“药师兄擅长看面相，看出侯君集脸有反骨，日后必有反心，故而不能把真正的本事教于他！”

　　相术？

　　李承乾瞪大了一下眼睛，这李靖这么牛，几年前就已经看出来了？

　　“当时陛下对侯君集信任有佳，故而对于药师兄的话只是笑笑而过，只是尊重了一下药师兄的意见，没有逼他再教侯君集而已。”李孝恭说到这里，很佩服的目光。看向李靖，“今日看来，当年药师兄的话，已经应验了！”

　　老李摸了摸下巴的胡子，过了一会儿，说道：“确实有这回事，看来药师是早有先机了，朕错怪你了！”

　　“不不，侯君集当时并无反心，陛下看人的目光，还是一样准！”李靖连忙说道。

　　老李的脸色缓了缓，说道：“侯君集之事并无怪罪于药师，现在药师配合孝恭与承乾，一起拿下侯君集！”

　　他一边说话，一边站了起来，很有气场地说：“这件事情，不但要把侯君集拿下，还要把侯君集手下有反心的所有人，都给拿下，不能再留在朝廷中遗害下去。更要把高句丽在长安里的奸细，全部查出来，杀之不留！”

　　在老李霸气展现出来的杀气下，李承乾三人都不约而同地半蹲下跪，对老李喊道：“喏！”

　　老李一挥手，说：“下去吧！”

　　李承乾三人出了甘露殿。

　　在门口，李靖看了看李承乾和李孝恭，说道：“殿下，河间郡王，你我找个地方详谈此事，如何？”

　　现在三人是被绑到了一起了，当然要找个地方，一起商量一下要如何处理好这件事。

　　李承乾看了看他俩，他在宫里倒是有地方，就是他的地盘东宫。

　　但是明显是不适合的，犯忌。

　　李靖的地盘是军部，那里军方的人走动太多，而且侯君集也是军部的人，会被怀疑。

　　当然，军部也必有侯君集的手下，去那里，侯君集若是多心的话，一定会知道的。

　　引起他的注意，那当然是不好了。

　　李孝恭望了望他们一老一少，呃了一声：“呃，看来只有去间谍院了。”

　　李承乾和李靖呵呵一笑。

　　三李出了皇宫，骑上了马，去了角落边上的间谍院。

　　到了李孝恭的办公室，三人坐好。

　　李承乾的心思动了起来。

　　这是一个任务，又是交给他们三人，李承乾看着这两位的年龄经验都比他多，那交给他们办就好，自己跟在尾巴看着就行。

　　“殿下，你有何吩咐，臣必鞍前马后，听从殿下的吩咐！”李靖却突然站了起来，对李承乾抱拳拱手，弯身行礼。

　　这打得李承乾措手不及，呆愣地看着他。

　　李孝恭瞪了李靖一眼，这也太没义气了！

　　李承乾以为他是为自己打抱不平，正要找他一起指责李靖老头子。

　　却见李孝恭这时也站起来，对李承乾说：“殿下，此事由你做主，臣将做办好殿下吩咐的事情！”

　　“呃，你们二老这是？？？”李承乾这才知道被坑了，喊道，“我没啥经验，也不知道朝廷里的人脉是什么样的啊，什么也不懂，能指挥个什么？”

　　“臣等定会辅助殿下，完成此事！”两人不约而同地说道。

　　李承乾声音一哽，这是说好的啊！

　　他弱弱地问：“两位伯伯，这事不能商量吗？”

　　两个死老头还想再装下去，李承乾发飙道：“要是不正经说话，我不干了！”

　　他们这才不装了，李靖脸上露出苦笑，说：“殿下，此事只有你来主持，才是正确，你莫要为难臣了！”

　　李孝恭点头。

　　看来办造反案，他们都不想当主事人。

　　现在有一个太子在，当然由太子当主事人了。

　　李承乾撇撇嘴，说：“可我不太懂。”

　　“我等出主意，由殿下来决定要不要执行，就可以了！”李孝恭猥琐一笑，说道。

　　李承乾这才明白过来了他们的意思了，他们是要让李承乾挑担子，他们干活！

　　……


第692章 【抓虫联盟】

　　……

　　两老人精是达成联盟了，李承乾哪里抵抗得了他们。

　　抵抗不了，那就学会享受吧！

　　李承乾这样想。

　　于是，他就成了三李的头子。

　　这是一个小联盟，是为了侯君集才建立起来即受害者又是反击自卫团，所以李承乾觉得应该取一个名字。

　　侯君集是一只害虫，他的手下更是害虫，高句丽的奸细也是害虫，所以这个反击自卫团起名叫：抓虫小组。

　　李承乾做为小组组长，其他二李做为副组长，李承乾拿主意，他们俩位执行！

　　这个小组的工作方向，已经有老李定下来了，挖出和侯君集相关的所有害虫，所以这将是一个很繁复的工作，要把侯君集的手下们都调查清楚，才能一举拿下，在没有查清楚前不能打草惊蛇了。

　　李靖知道的情报最少，来到间谍院后，他就找李孝恭了解了起来。

　　李孝恭把之前关于侯君集的情报，还有这一次的情报，全都说给了他听。

　　听完之后，他们就商量了起来。

　　经过两个老人精的一致意见，要查的首个目标，就是火药局。

　　火药局的老大，也就是李靖同学，他当然是清白的，不用查的。

　　当然，在济州的程老货同学也是清白的。

　　查火药局，是要查出这一次火药是如何流失出来的，能做到这一点，只怕火药局里有着关键位置上的人做了内奸了。

　　这样的内奸留着，多留一时就多一分危险！

　　在李靖自己的话里，火药保存是一个部门，保存火药的人不能和外面的人接触，所以从保存火药的部门拿到火药，要送出去，必须有能接触外面守卫士兵的中间人才行，这个人要出火药局，必须经过守护士兵的检查。这个检查是很严格的。

　　如何个严格法，李承乾没法想像，只听说有一个房间，进了里面连衣服都要脱了。

　　所以火药从火药局里流失出来，就是多个环都有奸细了！

　　由此可见，问题有多严格。

　　而侯君集能有这样人脉，必是他下面的人一起出力的。

　　找出这些环节的奸细，就能摸到侯君集手下的人了。

　　“好，就照药师伯伯的话做！”李承乾点头。

　　李孝恭表示：“那么把间谍院里的2号和6号派去火药局里，查实里面的人。”

　　李靖看了看李孝恭，然后深奥地说：“河间郡王，火药局深似海，一进局内不复还。”

　　这话说得有些儿让人一愣，但是一想就明白过来他说的是什么。

　　火药局可不是谁想进就进的，进了里面，就对火药局的情况了解了，谁敢说这个人不会背叛大唐？更何况是一个间谍，眼睛比什么人都毒，手段比什么人都厉害，要是偷了火药，那可就更严重了。

　　李靖这话不是拒绝间谍进火药局，而是说，间谍进了火药局，就要归他火药局了。

　　间谍进了火药局，也没有什么，就当是支持兄弟部门。

　　但是李孝恭却犹豫了一下，这2号和6号可是精锐，可是能教官级的间谍，要是被限制在火药局里，那是大唐的损失，所以还是找一个更好的办法，让精锐以后能更为大唐做贡献，才是好。

　　“我看，换37号，和85号进去吧！”李孝恭说道，“这两个也是精锐，最近在间谍院里休息，正好让他们去做！”

　　李靖有些儿鄙视地看向他，切，连个位数的精锐都一个都不放给他。

　　“伯伯，火药局是个重要的部门，需要一个重量级的间谍人员去镇守着，所以除了37号，85号进去外，再派出6号去坐镇吧。6号在里面，2号在外面，协助办这件事。”李承乾说道。

　　李孝恭听了一阵不舍，但是太子发话，太子又是这一次的小组长，所以不得不同意了下来。

　　他同意后，脸上一阵肉疼，6号啊，一个间谍院才找得出一个独一无二的6号，以后就和他没有关系了。

　　商量好了以6号带头的尖子兵后，李靖和李孝恭又谈了一下这一次从开始查到以后抓拿人，需要用到哪些部门，哪些兵力，这些都先给写下来，记清楚后，要向老李报备，以后要用到人手的时候，可以一找老李，就能马上通过。

　　商量好后，李靖去安排6号等人进火药局，李承乾的抓虫小组开会也暂时到这里散会了。

　　时间进入了十一月份，天气越来越冷，李承乾都穿上了厚衣服了。苏宓拿出了一条皮袄要给李承乾穿，但是李承乾身体强壮，耐寒，所以暂时不穿了。

　　李承乾现在每天都去间谍院里，然后听从李靖和李孝恭的汇报情况，听完后做出决定。

　　听完后，他就去下马陵查看工作了。

　　大黄工头在得到李承乾的吩咐后，已经给飞信局大楼的厕所改了，把原来的中间房间的结构给改回来了，厕所改在了角落的边上。二楼和三楼都建起了厕所。

　　水泥厂，花露水作坊，造纸作坊，庄子，也建起了新的厕所，让这些作坊的工人们都感觉自己享受到了新发明。不过他们也有点儿烦恼，就是这新厕所，竟然比以前的茅房要麻烦，竟然是要冲水的！

　　李承乾对正在向他抱怨的大黄瞪了一眼，说：“这是卫生，以后每个人都要讲卫生！”

　　大黄连忙闭上嘴，不敢抱怨了。

　　“对了，我说王家庄那边的厕所有建没有？”李承乾若无其事地问。

　　大黄连忙点头，说：“有有，在大师傅和朱管家的吩咐下，我带着兄弟们，在王家庄建了四间。一间在主院子里，一间在后宅。本来王夫人不太愿意，但朱管家亲自上门，说是大师傅的意见，才同意了的。一间是王家管家周叔的宅子，另一间，在院子外，给所有的佃户用的。”

　　“外面？”李承乾没明白。

　　“是啊，既然是给王家庄建，那当然不能漏了那些佃户和下人，但不能一家一家的建，于是就做了一个大的。”大黄点头。

　　不会是建了一间公共厕所吧？

　　“好，我等一会儿就去看看，你去干活吧！”李承乾点头。

　　……


第693章 【复旦？……复蛋】

　　……

　　打发走了大黄，李承乾溜了溜，就去了王家庄。

　　在路边，真的建了一间用石灰粉刷得白白的房子，写着左边厕所，右边茅房几个字，一下子就知道了这是大黄说的厕所。

　　这时候有人进去，另有人出来，出来的人都在系裤绳，看来已经投入使用了。

　　这看着果然是公共厕所。

　　没想到大黄把自己没有想到的公共厕所给弄出来了。

　　进了王家，李承乾见到了桂娥。

　　方娘在旁边，所以李承乾不能抱着桂娥啃两口。

　　看到李承乾脸露遗憾之色，桂娥脸上一红，瞪了他一眼。

　　她心里记挂着一件事情，问道：“楚真，你上次弄的那些鸡蛋，都一个月过去了，是不是好了？”

　　听了这话，李承乾才想起了一个多月前，他腌制的鸡蛋！

　　“嗯，快拿出来看看，应该是可以了！”李承乾忍不住有些儿兴奋。

　　桂娥喊来了几个下人，然后把上次腌制鸡蛋的大缸给拿了出来，把上面的封泥给拍掉，再把木头盖子拿开，一股泥土香味跑了出来。

　　李承乾不想动手，让下人们在里面掏出几只鸡蛋来，然后用清水洗干净了泥土，露出了里面的原本颜色。

　　李承乾拿过来，看了看，对方娘说：“拿去用开水，把它煮熟了！”

　　方娘像宝贝一样很慎重地把鸡蛋接过来，然后去厨房煮鸡蛋了。

　　过了半个小时，方娘回来了，她手上的盘子放着五六个洁白的鸡蛋！

　　“师傅，这鸡蛋闻起来有种比普通鸡蛋还要诱人的香味！”方娘脸上露出一抹笑容，说道。

　　李承乾从身上拿出一把刀子，这是他防身用的短刀：“我切开给你们看看！”

　　一刀在鸡蛋中间下去，鸡蛋分成了两半，一股黄黄的油水从刀身上流到了盘子上。

　　大家都一愣，哪来的油？

　　李承乾把刀放一边，两片鸡蛋拿起来，看了看，里面白的蛋清，黄的蛋黄，诱人光泽的油还有一股子美味的蛋香，让李承乾感觉非常满意！

　　“喏，成功了，你们看一下！”李承乾把两片鸡蛋递给桂娥和方娘。

　　桂娥一直在盯着李承乾的动作看，这时拿过鸡蛋，仔细一看，发现了鸡蛋似乎和平时早上吃的水煮鸡蛋不一样啊，不但色泽不一样，香味不一样，水煮鸡蛋更不会流出油来！

　　这油看着，就让人胃口大开了！

　　“这，这鸡蛋的味道，怎么样？”桂娥好奇的问道。

　　“有粥吗，喝粥吃咸鸡蛋最爽了！”李承乾也有些儿兴奋，不告诉桂娥什么味道，这咸鸡蛋还是吃了才知道！

　　方娘连忙下去，过了一会儿，端来了一个大碗粥，旁边两个小碗。

　　桂娥拿起小碗，盛了两小碗粥。

　　李承乾说：“方娘，再去拿两个碗来，你和周叔一人一碗。”

　　周叔刚才已经到了这里，看着腌制鸡蛋这个新鲜货。

　　他这时听了，连忙摆手，说：“不用，不用，师傅和夫人一起吃就好。”

　　“周叔不用客气，跟着一起试一试这鸡蛋的味道如何吧！”桂娥发话了。

　　周叔这才没有再拒绝，连忙向桂娥和李承乾道谢！

　　方娘嘻嘻一笑，行了个万福礼，然后下去拿碗了。

　　碗拿来后，他们自己动手，盛了一小碗的粥汤。

　　“给。”李承乾又切好了一粒咸鸡蛋，一人一片，交到他们手上。

　　两人受宠若惊地接过，还连声道谢，李承乾不理会他们，自己开动了。

　　用筷子在咸蛋上挖了一小块下来，放到粥汤里，端起碗来，粥汤和蛋一起喝进嘴里了。

　　粥汤中的蛋很快在他的嘴里被他给捕到，细嚼两下，细细品尝。

　　那股熟悉的盐香味，在李承乾的味蕾里爆发了。

　　真是香啊！

　　旁边的桂娥，方娘和周叔，也都吃了起来。

　　很快他们吃后感觉到了，这咸鸡蛋，和水煮鸡蛋是完全的不同，真是太香了！

　　“没想到鸡蛋这样做，能做出这样香来，真是没想到！”桂娥只吃了两口，放下碗来，惊讶地说道。

　　方娘舍不得放下碗，但也停了下来，对桂娥符和道：“是啊，盐盐的，确实香！”

　　“也只有大师傅这样的能人，才能想到这样的办法，谁又能想到鸡蛋和红土放在一起，会变得这么香！”周叔已经把一碗粥给喝完了，不过半片鸡蛋却只吃了一小点。

　　李承乾摆了摆手，说：“这只是我偶尔得知的一个腌制方法而已，不用这样夸奖我！”

　　他望向桂娥，说：“以后鸡蛋若是有积存，就可以用这个办法来，把鸡蛋腌制后，咸蛋可以放上很长的时间，就不怕坏掉了。当然，这咸蛋吃起来确实美味，也可以拿一部分鸡蛋来腌制成咸蛋，不但可以满足自己的口味，也能拿出去卖，相信咸蛋可以卖出更高的价格来！”

　　李承乾想起上一次和崔挹说过的事情，于是对桂娥说道：“听说长安里的酒楼，到了冬季就缺少青菜，所以只有肉类让生意很难做下去，我跟一个朋友说过，若是把咸蛋推到他们酒楼里去卖，那么会受到欢迎的。现在十一月初，腌制起来要到十二月才能拿出来。但也不错，能卖到明天二三月去，你看这生意要不要做？”

　　桂娥眼睛发亮的看着李承乾，心里想到，没想到李承乾处处在为着她着想，在咸蛋还没有出来前，就已经想到了给咸蛋找一条生意渠道了！

　　不过她随即想到平时李承乾到了王家庄子，就抱着她的嘴啃几次，这和她男人……家人有什么差别，所以她心里少了那分感激，多了一丝温暖。

　　“楚真，不用等到十二月了！”桂娥对李承乾说道。

　　“呃？”

　　桂娥摸了摸盘子上还没有动的三粒咸蛋，说：“因为你前段时间有一个月没有过来，所以我把多余的鸡蛋都让周叔腌制了。虽然时日不比你这些鸡蛋长久，但是也相差不了几天，若是要拿去酒楼里卖，那正好可以，几天一批几天一批地拿出来！”

　　当初在腌制鸡蛋的时候，李承乾跟他们说的是，这是试一试的样子。但是李承乾养伤一个月，桂娥就开始把那些蛋鸡一起用他的法子给腌制了，这是要多少信任，才能拿自己家的经济支柱的鸡蛋来弄啊！

　　李承乾忍不住为她而感动了。

　　看来付出总是有回报的。

　　之前李承乾是看桂娥外表像他的前妻，所以很多帮助都是盲目的。

　　若是她警惕一点，烈性一点，那么可能会拒李承乾于千里之处。

　　而且她身上还有着寡妇的道德锁茄，这些使得李承乾开始的时候就在想，只要能看着她就好了。

　　现在能收获到桂娥的信任，李承乾有一丝丝的心满意足了！

　　“那好，我这就去联系我的朋友的酒楼，然后让他的小二到桂记鸡蛋店里拿咸蛋！”

　　李承乾嘴角挂着一丝丝微笑，说道。

　　桂娥点头，这时她想到什么，说道：“楚真，这腌蛋直接叫咸蛋会不会被其他人猜出来这是用盐腌制的？到时候他们一学就会，不是抢咱们的生意了吗？”

　　咸蛋这名字，确实太显眼了。

　　李承乾摸了一下下巴，下面有些绒绒的小胡子了。他说道：“虽然显眼了，但是咱用蛆养出来的鸡蛋，还有黄土这个环节，就是咱们的优势，别人不可能抢我们的。不过听你这样说，是应该给咸蛋起个名字，这样才显得名头大！”

　　“鸡蛋……鸡蛋变咸蛋，变咸蛋……”李承乾拿起桌上一粒咸蛋，一边想一边嘀咕，“变蛋？……太难听了。复蛋？……复旦？虽然不明白中间有什么关系，但是听起来很厉害的样了，不错，就这个名字了！”

　　他抬起头来，对桂娥说道：“就叫复蛋。”

　　“复蛋？”桂娥和方娘三人一愣，为什么叫这名字？听起来怪怪的。

　　李承乾手上拿着咸蛋，对他们很深奥地解释了起来：“复，就是变化，把鲜鸡蛋弄到盐和红土里泡一回，就变成了咸蛋，所以我们叫复蛋！”

　　这个解释，似乎很有文化的样子！

　　似乎也说得通！

　　桂娥本来就对李承乾很佩服，听了他的解释，同意地点了点头。

　　周叔和方娘也点头。

　　“而且这个名字，还有着一个故事！”李承乾拿出自己的老本行，说道。

　　桂娥等人一愣，鸡蛋不就是鸡蛋吗，竟然还有一个故事？

　　“话说，在很久以前，每年的最后一天，也就是我们过年的除夕的那一天，有一个从地狱而来的魔鬼，会进入村庄里面烧火吃人，但是每一次魔鬼要得逞的时候，就会有一个勇敢的壮士为了保护村民们，而和魔鬼战斗，直到把魔鬼给打跑了，于是大家平安地度过了除夕，迎来了新年的第一天。”李承乾摆出说书人的姿势，煽煽道来。

　　桂娥和方娘他们听着一愣一愣的，这故事听起来还有点趣味啊，说得跟真的一样。

　　李承乾这时剧情一转：“但是这一年，壮士在打跑了魔鬼之后，却晕倒了，昏迷不醒……”

　　……


第694章 【文化消费】

　　……

　　壮士昏晕不醒？

　　那不是以后再没有壮士出来打跑魔鬼了吗？

　　桂娥等人心里担心地想到。

　　李承乾这时继续说道：“这时，魔鬼知道了壮士昏迷未醒，非常高兴，哈哈大笑地告诉村民，下一年的除夕他还会再来，到时候没有壮士的干扰，他就可以快快活活的放火吃人了！村民们都吓怕了！”

　　桂娥和周叔虽然是成年人，但是也忍不住跟着李承乾的剧情，而为村民们担心。

　　李承乾在读者们情绪最紧张的时候，抛出了金手指。

　　他把一粒咸蛋高高举了起来，说道：“在村民们都在担心着这一年的除夕要如何才能平安地度过，一直愁到了除夕的最后一天，所有的村民都梦到了有一位仙人，告诉他们一个办法，腌制一种变化后的鸡蛋，让鸡蛋有了神力，这种鸡蛋叫复蛋，给壮士吃了后，已经昏死的壮士，就可以复活过来了！”

　　复蛋？

　　桂娥等人看了看李承乾手上的咸蛋，这时都明白过来，他编这个故事的意义了！

　　这咸蛋哪里是很久以前的，分明是他们刚腌制出来的！

　　故事一和咸蛋联系在一起，桂娥等人就感觉心里突了一下，什么代入感都没有了，于是从刚才吸引人的故事里跳了出来了。

　　李承乾继续说道：“他们照着仙人的办法腌制了复蛋，然后喂给壮士吃。这时魔鬼已经到了村庄口了，正要开始放火，已经昏睡了一年的壮士，突然从床上跳了起来，喊道：‘有我正义的壮士在，魔鬼休想伤害村民们！’魔鬼怎么也没想到壮士会醒过来，想到壮士的厉害，他不敢和壮士打，逃跑了，但壮士哪里能放过他，追了上去，魔鬼大战三百回合，终于把魔鬼给打跑了。但是壮士因体力消耗太多，又睡了过去！”

　　“于是，每天的除夕，村民们都用复蛋喂给壮士吃，让壮士复活过来，找跑了魔鬼，村民们平安地度过了除夕，迎来了新的一年！”李承乾把这个故事给说完了！

　　桂娥鼓起掌来，方娘鼓起掌来，周叔也鼓起掌来！

　　掌声良久才停了下来。

　　李承乾臭美时，方娘却问：“这故事和复蛋有什么关系，我们卖鸡蛋，又不是讲故事的？”

　　“这你就不懂了！”李承乾对她说，“有了故事，就让这简单的东西变得有文化了，有文化的东西，能便宜地卖吗，当然要在蛋的本价上，加上腌制的钱，再加上一笔文化费了！文化是要消费的！”

　　他们对于李承乾的消费文化有些儿不懂，但是听着很厉害的样子，于是都暗暗地默认李承乾的这种说法。

　　李承乾心里在想，这故事要出版出来，然后卖出去，让人知道了复蛋的故事，这样一来，就是给打了广告了，相信复蛋将会卖得非常火！

　　“周叔，复蛋的腌制和管理，就要靠你了！”桂娥对周叔说道，她拿起桌上还剩下的三粒复蛋，“这三颗鸡蛋，你老拿回家里慢慢吃，也给老婶子尝一尝！”

　　“这怎么可以，我拿这颗还没吃完的就行了！”周叔摆手。

　　但是桂娥怎么都不愿意，强放到他的手上。

　　李承乾看他们还要抢，说道：“夫人，关于复蛋的价格事情，你我私下商量商量！”

　　听到李承乾有正事，周叔才不敢和桂娥继续抢下去。

　　他拿着鸡蛋告退，方娘也拿着碗下去。

　　“我们进里面谈！”李承乾说。

　　桂娥看着很严肃的样子，在前面给李承乾带路。

　　进了房间内，李承乾在后面把门关了，桂娥感觉到时，李承乾已经抱住她，啃上了她的嘴，大手还抱住了她的腰。

　　腰上传来酥麻的感觉，让桂娥心里有些异样。

　　被啃了好一会儿，李承乾放开，她才有机会说话：“不是说不准动手的吗，手拿开！”

　　“这是抱，不是进衣服里！”李承乾无赖地说。

　　不进衣服里？似乎也是哦！

　　桂娥说服自己。“你今天怎么比以前还激动？”

　　“因为才知道你信任我啊！”李承乾笑说。

　　桂娥噘了一下嘴，“你才知道啊！”亲都亲了，还说什么信任，“你不是说要定价格吗？”

　　进来就做这事，也太不务正业了！

　　李承乾说：“价格早就有了，一枚五十文！”

　　“啊？”

　　桂娥瞪大了眼睛，“你有价格了还找我？你……”他就是一个流氓。

　　她接着惊讶：“五十文，也太高了吧？”

　　李承乾竖起手指，说：“不高不高，物以稀为贵，又是有文化的东西，就应该这个价！”

　　“好吧，到时候卖不出去，再便宜的卖！”桂娥说吧。

　　……

　　从王家庄出来，李承乾带着一篮子复蛋，分了朱胖子几个，工头们一人一个，段志玄老头子几个，老龙他们是自己人，一人两个，分下去一下子就没了。

　　桂娥似乎猜到了李承乾的处境，于是带着两篮子复蛋过来，很快就给皇庄的人给分足了。

　　“这些复蛋，可以让你在皇庄里多结良缘，以后和他们好相处一些！”桂娥小声地说。

　　李承乾心里又是一阵温暖。

　　“这些你拿着，去宫里吃。”桂娥小动作捂着嘴，“都怪你，嘴都肿了，都不好见人了！”

　　李承乾笑了笑，桂娥瞪了他一眼，然后回庄子去了。

　　李承乾拿着复蛋回了东宫，让老龙拿着去给麻掌食水煮了。

　　晚饭前，李承乾还吩咐送几个去给皇后。

　　河马大姐她们吃到了复蛋，都感觉很新鲜，很好吃。

　　李承乾说是在皇庄的农民那里拿到的美食。

　　饭后，李承乾讲了关于复蛋的故事。

　　苏宓已经收到几遍短小的征文小说，但李承乾要讲故事，她们也就放着那些小说不看，听李承乾讲故事了。

　　但是对于河马大姐，小陈这些听了好几个月的复杂精彩故事的人来说，这样太过于简单的故事，让她们觉得单调了。

　　“真是的，这些好听的故事不听，你干嘛要讲这样的故事啊？”河马大姐抱怨道。

　　一个晚上就这样消耗掉了。

　　苏宓正在录写故事，她抬起头，对河马大姐说：“不可以抱怨，这是殿下在报答农民送复蛋之情呢！”

　　……


第695章 【两派】

　　……

　　气氛很沉闷。

　　在间谍院，学监办公室。

　　李孝恭，李靖，李承乾三人围坐在这里。

　　在他们面前，摆着一大叠纸张，上面记录着这一段时间来关于侯君集的资料的记载。

　　通过从下游追溯到上游源头的办法，6号进入了火药局里，找出了几个可疑的人物，扩散这些人物的人脉上，找到了他们的上家，通过这些上家，确定了侯君集有哪些党羽和同伙。

　　党羽，是侯君集的手下。

　　同伙，是与侯君集有交往，并做出有损大唐的事情的人。

　　间谍院之前已经对侯君集有过调查，对于他是暗党中的造反一派的主袖人物，已经是了解了。现在查到了资料，和之前的资料进行对比，并且加以排除，很快确认了，这些侯君集的党羽，大部分是他造反一派下面的人。

　　而另一部分，则是魏征的温和派的人。

　　这一次抓虫行动，李承乾知道老李是要侯君集的命的。

　　那么现在看调查的情况，是连同魏征一起给拔了出来，还是要放过魏征？

　　在间谍院的档案里，是这样记的：魏征以护太子继位，故无害。

　　这样问题就来了，要是李承乾拿主意放过魏征，那两人不就是有猫腻了吗？

　　“拔了吧，早晚都是要拔！”李承乾想了想，这样麻烦的事情一想起来脑袋都要挂掉了，所以干脆果断一点。

　　在帝国面前，魏征有反心，被帝国这辆大车的车轮给碾过，是早晚的事情！

　　“太子英明！”李靖站起来，向李承乾拱手行了一礼，然后说：“只是拔掉侯君集，有臣一派压着，武将们不会反弹太大。要是拔掉侯君集这个兵部尚书的同时，还要拔掉魏征这个令官之首，那么文官们反弹起来，那可就难办了？而且拔掉两个大人物，我们的任务则会大得多，只怕到时候控制不过来，跑掉了大鱼，反而会让情况失控！”

　　李承乾眨了眨眼睛，望向李孝恭，看一下这伯伯是什么意见！

　　“魏征对大唐有利无害，要是除掉他，只怕朝中很多大臣都会不怕。更重要的是魏征在民间也有着很大的威望，民意反弹更是严重问题！”李孝恭眼皮子垂下来，半盖住眼睛黑眸子，显得有些儿阴阴的。

　　听完他俩说完话，李承乾问：“那么你们俩是拿主意，不抓魏征了？”

　　他们俩都意见这么统一了，那就是他们有决定了。

　　他们有决定，那就让他们去办吧！

　　却见李承乾话一出，这两老家伙都一起摇头，说：“不不不，我只是说意见，还是殿下拿主意！”

　　两老头对望一眼，又不约而同的问：“殿下是决定不抓魏征？”

　　敢不敢这样欺负我一个年轻人的？李承乾心里咆哮道。

　　他现在恨不能吃这两老家伙又涩又扯皮又没嚼劲的肉，竟然跟他玩起了文字游戏来。

　　他嘴上连忙说：“这事我拿不定主意啊！”

　　说完他还很伤心的摇了摇头，随即抬起头来，问道：“对了，我有一个办法，咱三人一起来拿主意，我们来投票，我们现在每人手上都有一次投票的机会，可以投赞同抓魏征的，可以投不抓魏征的。通过投票，赞同与反对两个项目，哪个票多我们就坚决遵从少数服从多数！……好，现在开始投票，我投赞同！”

　　他把一段话连标点符号都给省略掉地快速念完，嘴角挂上了一丝微笑，看着他们俩，你们投吧，投吧，最后的结果是与我无关的！

　　魏征是保太子，但那跟太子的关系是被动的，能怪太子吗？现在太子都主动投赞同票了，这更说明太子是没问题的。要是最后不抓魏征，也是那两老家伙的反对票的事情，老李想要怪到他头上也没门！

　　李承乾笑吟吟地等着两老家伙上当。

　　但是老家伙这个名字，可不止是被人轻蔑和嘲讽的名词，它还是经验丰富的名词。

　　他们对视一眼，然后说道：“殿下，之前我们就说好了，我们俩只听殿下的吩咐，为殿下做事。我们可是没有拿主意的权力，要是你现在给我们这个权力了，那可是不符合我们之前说的话了！所以还是殿下自己拿主意吧！”

　　李承乾嘴角的肌肉扯了扯，这狡猾的老家伙！

　　“那好，抓。”李承乾说。

　　有困难，也是你们执行的人的事情，看你们怎么办？

　　“呃，虽然我等不拿主意，但是我们还是劝殿下，能三思而行，莫要冲动了！”李孝恭说道。

　　靠，又不拿主意，又要我不抓，这也太扯皮了！

　　李承乾感觉，这怎么像是老李经常在朝堂上和大臣们扯皮的情况一样啊！

　　“嗯，既然我们三人都没有统一的意见，那这件事我们去问一问我父皇吧，由我父皇来做决定！”李承乾耸了耸肩，摊开双手，说。

　　两老家伙对望一眼，都看出了李承乾根本不吃他们的这一套，把矛盾都放到老李那里去，到时候两人就不能拿辈份压人了。不过他们还是同意了李承乾的话。

　　间谍院就在皇宫的旁边，所以三人不骑马，走路过去。

　　李承乾在路上，问道：“两位伯伯，最近的复蛋，好吃吧？”

　　“好吃，好吃，每天早晨来上朝前，喝一碗清粥，吃两口复蛋，确实美味！”两老头子点头说道。

　　这时，李靖巴唧巴唧两下嘴巴，说：“就是那个故事，听起来很难听！以前的除夕传说，都不是这个！”

　　“是啊，新故事没有以前的故事有味道！”李孝恭也说道。

　　李承乾额头黑线了起来，嘟哝地说：“那是给小孩听的故事！”

　　那故事要是能骗到这些老人精，那可是要逆天了都！

　　不过李承乾问这个问题，重点可不是除夕传说。

　　他说道：“那我送上的复蛋那么好吃，你们怎么还跟我有仇啊，这么坑我？”

　　刚才两老家伙就是逼着李承乾不抓魏征，却又自己不拿主意，这让李承乾很不爽。

　　现在在路上了，正好拿他们来问一问！

　　……


第696章 【赠书】

　　……

　　一听这话，两老头面面相觑！

　　李靖脸色变幻了两下，变得认真了起来。

　　他说：“殿下，若以谋反论，自然不能留下贼人。但是要是与大唐无害，那则可以考虑。当然，他也是建成门下，是房玄龄相劝，陛下才没有杀了他。故，除去刚性，留下温性，并不失为一个好办法。当年陛下能留下，那现在为何不能留下？”

　　“你说得有道理，是你的事，可这分明不能让我来说吧！”李承乾依然不满地说道。

　　李孝恭小声地说：“殿下，这事本来就是要让你说去问陛下的。”

　　听这话，李承乾眼睛一白，感情说了半天，他们早就有了这决定了，但是竟然不提醒自己，还一直逼自己！

　　“你怎么不早说？”李承乾反问他。

　　李孝恭没回答，那样子让李承乾很抓狂，丫的怀疑我的智商！

　　说说吵吵，进了宫，到了甘露殿，见到了老李。

　　三人把事情告诉了老李，老李安静了下来，思考了起来。

　　过了一会儿，老李抬起头来，说道：“暗党分三派，侯君集为造反一派，魏征为温和一派，另有神秘一派。究其关系，侯君集为行动派，暗党之手脚，魏征为其思想，神秘一派，不知其然，未见其形，暂不足为虑。斩去手脚，思想就没有了行动能力。思想找上神秘派，或者神秘派找上思想，重做手脚，我们都能把神秘派给抓出来，尽除暗党。所以，这次的任务，只除去侯君集这双手脚就好，暂留下魏征！”

　　听着老李的深远思考，李承乾不由佩服，他这个理由真是足，为了诱引出那神秘的第三派系，所以留下魏征。

　　这如了李靖和李孝恭的意，不过他们不敢表示，只能向老李抱拳一礼：“陛下英明！”

　　李孝恭这时站出来，单独地说：“经过这些天来的调查，侯君集的党羽关系，错踪复杂，要从中分出哪一部分是侯君集的主系人员，哪些是无关人员，还需要些时候，还请陛下放心，臣等一定加强人手，彻查此事！”

　　老李点头。

　　从甘露殿里出来后，李承乾三人总算有了一个工作方向了。

　　三人回了间谍院，商量了一下接下来的调查工作的细节。因为有了老李的方向，所以李承乾要给李孝恭和李靖两人的主意也决定得很快。

　　吩咐完了事情，三人就分开了。

　　李承乾在下马陵还要工作，所以去了下马陵。

　　路上经过书店里，看到书店门口又是一大群人在排队，在书店门口上面，挂着一条红字布：红楼梦第三本今日出售！

　　看这排队的人，比前两次看到的还要多啊！

　　看来这宣传的效果，非常不错！

　　李承乾这回没有让老龙去排队买书，只是停留了一下。

　　这时一个买到书的中年女人走了出来，经过李承乾身边。

　　李承乾看到她手上拿着两本书。

　　一本是红楼梦，另一本是……复蛋传说。

　　复蛋传说只有几千字的篇幅，所以只是很小的一本。

　　这时，中年妇女头抬了起来，看向老龙，眼睛精光一亮。

　　李承乾也觉得这女人似乎有些面熟啊！

　　老龙也有这感觉，他和李承乾对视了一眼。

　　“这位兄弟，你又来排队买书啊，这样看来我们真的同是红楼梦书迷了！”中年妇女激动的说道。

　　她见老龙迷茫，主动介绍道：“你忘了我是吧，我是上次送你一本《红楼梦》的那位娘子！”

　　这话一说，李承乾和老龙都想了起来了。

　　“多谢大姐！”老龙憨憨地感谢道。

　　中年妇女脸色一喜，说道：“你这次也是来买书的吧？”她不等老龙回答，自己说了下去，“里面的书已经没有多少本了，等到你排完队，只怕又是卖光了。我这里这本就先借给你吧，你看完后，再来还我也行。要是来不了了，那就不用还了！”

　　说着，她把书递给了老龙！

　　老龙一愣！

　　“感谢大姐的好心！”老龙望向李承乾，见李承乾没有要书的意思，说：“不过我现在暂无看书的意思，以后要看时再买吧！”

　　李承乾是汗颜。

　　这中年大姐打得好主意啊！

　　借书，说得好借口。有借有还，一来一回，就能把我们的老龙同学给拐卖了，这可要对不起麻掌食了！

　　“哎呀，你怎么跟大姐我客气呢，你收下吧！”中年大姐还是不放弃地说道。

　　李承乾李承乾为了解救老龙，出主意道：“我们现在要出城，拿着红楼梦不适合，不过大姐手上那本复蛋传说倒是很小巧的样子，拿着路上看一看也好！”

　　老龙一听，太子的话，他能不做吗？

　　他对中年大姐说：“大姐，可否把这本《复蛋传说》卖给我们？”

　　中年大姐本来有些儿失落，听到老龙要她的另一本，她又高兴了起来。

　　“好，好，这给你！”中年大姐递给老龙。

　　老龙一边感谢，一边拿钱给她。

　　中年大姐摆手，说：“不用钱，不用钱！”

　　“应该的！”老龙可不想因这点钱没给，就被拐卖了，所以坚决要给。

　　“这本《复蛋传说》是不用钱的，我也没有拿钱买！”中年大姐解释道，“这本书，是《红楼梦》第三本的赠本。”

　　这事李承乾知道，《复蛋传说》要是单独的卖，那肯定是没有人买了。而李承乾拿这复蛋的故事出版，当然是要给复蛋打广告了，不是为了卖书赚钱的，于是和苏宓大老婆商量，为了报答别人送复蛋的恩情，所以要帮人家宣传一把，所以让这《复蛋传说》跟着《红楼梦》一起卖出去，卖费送，要买红楼梦，就要拿一本《复蛋传说》。以《红楼梦》的超大粉丝团，这《复蛋传说》送得非常火热，经过短时间内的赠书，长安里已经有不少的人知道了复蛋了！

　　老龙倒是刚知道，所以他看了一下李承乾，见李承乾点头，于是向中年大姐感谢一番，二人拿着书，出了城了。

　　到了下马陵，李承乾到了庄院里，要听取下面的人的工作汇报。

　　他把《复蛋传说》放到了袖笼里。

　　朱胖子等人进来向李承乾汇报工作情况，李承乾一一回复。

　　今天最重要的是鲁工头的工作情况，是关于从长安到商州的水泥路的进程情况。

　　长安到商州的水泥路，已经修好了。

　　这个工程，并不太长，也不算太短。

　　李承乾主持的第一条水泥路，终于给修出来了，他忍不住有些儿激动！

　　答应了鲁工头，这几天会去那条路看一看，验收一下他们的工程。

　　接下来的路，会尽量给安排好，然后让他们继续往济州修去的。

　　之前修路，是李承乾自己要修的，现在路则是被老李抓了起来了，由工部统一了。修路的钱也由国家出了，而相对的，要往下修，就要问一问，那边配合好后，再让开工。

　　鲁工头应喏，在开工消息没下来前，他将把精力都放到了飞信局的工程里。

　　“对了，好个万纲，现在怎么样？”李承乾想起一个人，问道。

　　万纲，万御使，上次得罪了李承乾后，被李承乾在老李面前告了一状，然后把他拉去跟着修路的工程队走了，监工。

　　这几个月过去，只怕受的苦够多的了！

　　李承乾想看一看，他现在变得怎么样了，然后兴灾乐祸一下。

　　鲁工头听到这个名字，也想起他是谁了，脸上露出了笑容。

　　“他现在变得又瘦又黑，听说在监工时，都病倒过好几次。但是跟着工程队跑了这么些时候，却是慢慢的不生病了，而且越越精神，倒是精壮了！”鲁工头说道。

　　李承乾眉头一跳，不会吧，让那万纲去锻炼身体了！

　　不过这也是他的造化，李承乾不纠结他了！

　　“嗯，好，我到时候再问一问他，是要继续监工，还是回到朝中当米虫！”李承乾说道。

　　鲁工头出去了，李承乾到庄子上巡视了一番，就过去王家庄那边了。

　　“楚真，这两天酒楼里的人都来鸡蛋店里拿复蛋了呢！”桂娥高兴地对李承乾说道。

　　她伸手拍了拍李承乾的衣服，把赃东西拍掉，一边说道：“本来还怕你定的价格一枚五十文卖不出去，却没想到酒楼里的人一来，就自己说一枚五十文了，真是让人没想到！”

　　“就是，这复蛋就应该是这样的价格，你怕什么！”李承乾说道。

　　他一边把袖笼里的《复蛋传说》拿了出来，说：“这是在街上卖的！”

　　桂娥见到《复蛋传说》并不惊奇，而是含情脉脉地看着他。

　　她拉住李承乾的手，说：“进来。”

　　李承乾跟着进去。

　　桂娥到了里面，然后走到门边，把眼睛给闭上，微抑起头。

　　李承乾看着一愣。

　　桂娥闭着眼睛，催道：“快呀！”

　　“这……”李承乾没想到桂娥也有主动的时候，于是不客气地吻下去。

　　但是好奇她怎么这么主动，所以意思了一下，就放开了。问其原因。

　　桂娥从另一处拿出了一本《复蛋传说》来。

　　……


第697章 【太子妃是什么样的人】

　　……

　　“咦，你也有一本？”李承乾说道。

　　桂娥脸上露出一抹笑意，说：“昨天一出来的时候，就知道了，方娘昨天去排队买《红楼梦》，拿到这本，就给我看了。你真是有办法，竟然把当时讲的故事给出成书了，还能跟着太子妃的《红楼梦》一起卖出来！”

　　李承乾摆手，说：“我只是找到那个书商而已，说是太子的人，让他一起把这书送出去就好。只要书送出去了，那么就是把广告给打出去了！”

　　“嗯，今天酒楼的小二，可是找上门来了，要多加些复蛋呢！”桂娥喜悦地说道。

　　这么快就有广告效果了？

　　李承乾愣了一下，随即就了然了。

　　《红楼梦》这本书书迷很多，广告效果当然是不错。随着第三本《红楼梦》卖出去，很多的人都知道了复蛋这东西的存在。而能成书迷的，自然是有文化的人，而在唐朝这个古代的社会，有文化的人都是有钱的人。大部分农民和穷人，都是没有读过书的。

　　所以这些有钱人，自然是酒楼的重要消费者了。

　　他们在看到《红楼梦》这本喜爱的书打的广告，就会好奇了，复蛋是什么东西，是什么原因能让太子妃都来推荐，看着里面说的是吃的东西，又是什么美妙的味道？

　　他们脑子里开始想像这新鲜的东西，于是都想去试一试是什么样的。于是这时候才发现，这复蛋哪里能买得到？

　　他们把《复蛋传说》给翻了个遍，也没有找到地址，里面只是在讲一个故事而已。

　　而崔家的酒楼，在这时候推出了复蛋。

　　有人在酒楼里吃到了，觉得新鲜，美味，于是问是什么东西，当听到“复蛋”这个词，和《复蛋传说》里的名字一样，于是问了出来。

　　店小二当然是说复蛋和书里是同一个东西了。这是用秘法腌制的鸡蛋，不但美味，而且能让人力大无穷，生死人肉白骨！

　　要是李承乾听到这样的话，一定会扁店小二一顿，啥生死人肉白骨，这是食品不是药品，就算是有点儿医疗功效，那也只是处于保健品的范围内而已。要是把功效和作用给夸大了，那小心有关部门找你！

　　而吃货兼书迷听到这话，高兴起来了，这就是复蛋的卖处吗？

　　于是相互转发通知，这就造成了越来越多的人来这里吃复蛋了。

　　《红楼梦》的书迷有多少？

　　李承乾不知道，连苏宓都没有算出来。反正每一次印刷上万册的《红楼梦》都会在半个月内给抢光的。

　　上万册书，就算有一部分书是被一人多买，或者是非长安的人来卖，剩下长安的书迷，扣去不会来酒楼吃饭，和对复蛋没兴趣的人，就给他一个最低的概率，十分之一的转换率就好了。那也是有上千人啊！

　　上千人，一人一颗复蛋，那是上千枚了。

　　这么多的数量，酒楼不来找桂娥加货才怪！

　　当然酒楼最大的纳客量，也就是一次上百人，所以没有办法一下子满足这上千人的要求。

　　所以暂时没有办法表现出一次就要消耗掉上千枚。而且复蛋酒楼的消息传扬出去，也不是一下子就传到所有人的耳朵里。传到耳朵里后也不可能第一时间就来酒楼里吃，所以这个传送出去的效果，会慢慢地起效，听到的书迷会络续地来酒楼。上千人只是一个总数的概括而已。

　　“嗯，有效果就好，按我的想法，接下来要复蛋的人，只怕会更多，所以复蛋要准备好，看一下消耗的速度是多少，该腌制的时候，给大力腌制出来。这过一个多月就是除夕了。复蛋的故事就是除夕，到时候只怕有很多人为了一个好彩头，给家里卖两颗回去放着平安过除夕，所以除夕可能会是一次大销售高峰！”李承乾对桂娥说道。

　　桂娥眼睛亮亮的，含情脉脉地看着他。

　　这复蛋才开始卖两天呢，李承乾就已经看到那么远去了，为复蛋想得那么多了，她如何不感动？

　　“嗯，好，我听你的，鸡蛋接下来除了送去给国公府和皇宫里的，其他的会用来腌成复蛋的！”桂娥点头。

　　这件事说完，李承乾拿起《复蛋传说》，问道：“你也喜欢看《红楼梦》？”

　　要不是桂娥买《红楼梦》，那也不可能第一时间就知道了《复蛋传说》，所以李承乾猜到。

　　桂娥点头，说：“那是当然，现在长安里哪一个女人要是没看过《红楼梦》，都没脸跟别人打招呼了！”

　　李承乾噗哧噗哧地笑了两下，没想到长安里的《红楼梦》热已经高到了这个程度了，只怕比后世的“东京热”强大得多了！

　　三本从落在了李承乾前面的桌子上，桂娥原来已经转过了里面，把她的收藏给拿了出来。

　　她说：“这三本，可是好不容易才买到的，第一本是后来知道才买的，错过了珍藏版的，后面两本，都是方娘去帮我排队买来的，我跟方娘一人一本！”

　　“行啊，真是厉害！”李承乾夸道。

　　桂娥双手微捧下巴，憧憬地说道：“真不知道太子妃长的什么样，是个什么样心思的女人，竟然如此孝顺，在皇后病躺床上时，想出了这样一个荡气回肠的故事！”

　　她转头望向李承乾，热切地问道：“你是在太子殿下手下做事的，一定是见过太子妃对不对，你说说，太子妃是个什么样的人？”

　　从没想过桂娥会问起这个问题。

　　李承乾愣了一下，苏宓是他老婆，他心里对她的印象极好，所以说道：“太子妃，是一个青春貌美，气质高贵，性格温柔的女人，她心思细腻，这一点在书上可以看出来，不是心思细腻，只怕也写不出《红楼梦》来！”

　　《红楼梦》是李承乾抄袭来的。但他要给温柔的太子妃举个实例，只能拿这书来说了。

　　说完后，李承乾感觉桂娥的表情有点儿怪了。

　　认真看了看她的表情，觉得她的表情比刚才冷了一些，有一股醋的味道！

　　“呃？”李承乾不解了。

　　怎么突然就变脸了呢！

　　“细腻是细腻，但是红楼梦里写了很多阴谋的事情，不知道这太子妃，是不是心里有这些事的人！”桂娥怪怪的说道。

　　这下子，李承乾算是听明白了，不能在一个女人面前夸另一个女人啊，那样会死人的！

　　“这个……”李承乾眨了眨眼，老婆被前妻说是充满阴谋的人，这当然不能表示同意了。他说，“其实，太子妃并不是那种人，宫里这些事情其实有很多，知道了写进书里也不足为奇。而且，我听说……”

　　说到这里，他故意拖长了一下声音。

　　桂娥虽然心里在变相地吃醋，但是心里还是忍不住被他给吸引了好奇心。

　　“我听说，太子是个阴险的人，而这本书不是太子妃一个人创作的，是她和太子一起创作的，所以，里面那股阴险的气息，是来自太子的！”李承乾损自己道。

　　桂娥眨了眨眼睛。

　　太子啊，对于桂娥来说那是另一个世界的人，听到关于太子的八卦，就像后世里普通人喜欢听英国皇室的黛安那王妃，还有后来的威廉王子的八卦新闻一般，两种心情都是差不多的！

　　所以听到太子有这样的一面，她的八卦之心灾膨胀了起来了。

　　“真的吗，太子真的是这样的人？”她小声地问道。

　　李承乾觉得自己拿自己来刷，那也没有什么，于是继续说道：“是啊，太子的性格，是有点阴险！”

　　“比如呢？”桂娥想要知道具体事实。

　　李承乾眼角的肌肉抽了抽，然后咬牙说：“比如，他喜欢给别人起外号，这可是一个非常不好的习惯，但是他却一直没有变过。有一个神医，带着孙女进宫给皇后看病，这神医爷孙两可是很厉害的，最后把皇后给医好了。但是对这样的一个恩人，他却因为神医孙女长得丑，所以给她取了个外号。”

　　“什么外号？”桂娥眼睛里闪着八卦之火。

　　“河马大姐。”

　　“为什么？”桂娥没明白这外号的含意。

　　“因为这个神医的孙女后来被皇后封为华真公主了，所以她高兴得不得了，嘴巴又大，笑起来，嘴角都到耳根了，跟河马似的，于是就取了这个外号了。”

　　他说完后，伸手把自己的嘴角给拉开，拉得很长，虽然没有到耳根，但是看上去也很滑稽。

　　桂娥看得一呆一呆的，然后看到李承乾那形象的样子，不由噗哧地笑了出来了。

　　笑完后，她评价道：“这样看来，太子是有些儿……”她看了看外面，怕被人听去了，“没心没肺的！”

　　她的话说得很小声，就怕别人听到。

　　李承乾嘴角的肌肉抽了抽。

　　这真是搬石头砸自己的脚。

　　“那没有了？”桂娥还是没有满足八卦之心。

　　不过李承乾想到刚才桂娥的小动作，说道：“太子的事可不能乱说，要是传出去了，那可就不得了了！”

　　……


第698章 【修街路】

　　……

　　桂娥一听，觉得也是，要是被人知道了，好可就不好了。

　　于是她闭上了嘴。

　　因为太子的事情，也把太子妃的事情给带过去了。

　　太子妃也是皇宫里的人，不能说。

　　而且想想，她也觉得好笑，怎么去生太子妃的醋了。

　　而且对于李承乾，她也觉得不应该吃醋的啊！

　　她眼珠转了转，然后又想到，应该吃醋！

　　应当在她矛盾地想来想去的时候，门外响起了方娘的声音。

　　“夫人，酒楼里又来要复蛋了！”方娘的脚步声有些儿急，说道。

　　刚才李承乾两人进来的时候，他们并没有关门，所以现在方娘匆匆进来，看到门开着，桂娥两人安好地坐着，所以没有怀疑，也没有看到不该看的东西。

　　“是吗，怎么这么快又来了，不是昨晚来过一次了吗？”桂娥奇怪的问道。

　　“不知道，那酒楼的总管亲自上门来了，要我们加货呢！”方娘脸上又喜又急地说道。

　　桂娥看向李承乾。李承乾说道：“接下来几天，复蛋的需求量只怕会越来越大，所以你们要多做一下准备。复蛋的腌制时间，有的时间可以短一些，你们可以拿出不同时间的复蛋来试吃一吃，看最短的时间是多少天，这样一来，就可以缩短腌制的时间了，我想半个月的应该也能吃吧，到时候把现在的复蛋又能拿出来卖了！”

　　桂娥点头，说：“我这就去吩咐周叔去清点复蛋，然后腌制新蛋！”

　　桂娥和王家庄要忙起来了，李承乾呆在这里也不能帮上忙，所以转了转，回皇庄办正事去了。

　　工部的人很快就和李承乾打招呼了，表示会很快把修路的事情安排下来，然后和鲁工头商量，具体事情就由他们工部和鲁工头去做就好了。

　　过了几天，在听工作汇报时，鲁工头就表示工部那边的工期已经安排下来了，预计从十一月底开始，到明年二月就能完成第二段路了。

　　这几天，李承乾又迎来了一笔生意。

　　京兆尹找上了水泥厂，要向水泥厂买水泥，因为要过年了，长安里有一段青石路破破烂烂的，想要修补一下。

　　那是一段通向西市的街，运往那里的货车都是又大又重，路被压得越来越滥。而青石路，要重新按照原来的石板路来修，那本钱可是很大的，京兆尹去找皇帝申请，那是很麻烦的。

　　但是路不修，又是他的失职。

　　他的目光很快看到了军部的人正在使用的水泥上了。

　　除了长安外的路在铺水泥，李靖手下的军方也在修水泥路和水泥建筑，看到那些水泥路非常棒，不比青石板路差，而且听说本钱也少，是他的部门能承受得起的，所以他就找上了水泥厂了，要用水泥来修这一段路。

　　这是生意，不用李承乾亲自出面。

　　不过朱刚烈厂长，就是那朱和尚出了家还回家生的儿子，他在向李承乾汇报工作时，告诉了李承乾。

　　李承乾抬起头，问：“就是那一段回宫里的路，每次都巅个不停的？”

　　老龙点头。

　　“靠，这可恶的京兆尹，现在才想到修这路，早干嘛去了！”李承乾生气地说道。

　　他一直要经过那一段路，现在想起来就生气。

　　他决定道：“既然他要修，那这生意就跟他做，把水泥多卖些给他，不要少了，要是他没技术工，让鲁工头的手下们去友情支援一下，尽快把那段路给修好了！”

　　朱刚烈连忙应了下来。

　　这边的工程在顺利的进行，在间谍院那边，关于侯君集的调查任务，也进行得很顺利。

　　当收集到了足够的信息后，李承乾三个李进宫去找老李了。

　　这次调查到的人，上下二三百人，深入到大唐的朝廷很多部门，有大官，有小官，还有一些退休干部，要动起来，那是对大唐小小地动了一下筋骨。

　　老李此时坐在龙榻上，看着李孝恭和李靖两人整理好的黑名单，上面数百个人名，让老李的脸色越来越黑。

　　他过了好一会儿，才把眼睛从黑名单上拿下来，抬起头看向下面三人，说道：“朕看着这些人名，就如看着一片好树林里长了一棵坏树，要挖掉这棵树，就要斩掉他的根，让他活不了。这树有主根有旁根，大的主根斩掉了，小的旁根也就活不了了，没有了作为！”

　　他对黑名单一指，说：“这里的人亦如此！”

　　然后他就没有再指示了。

　　李承乾和两个老头子下去后，就匆匆赶回去整理新的名单了。

　　很快，一份新名单出来了。

　　这份名单，分为三个等级，第一个等级，是必须砍头的，不能留活的。第二个等级，是要受到不同程度的惩罚的，贬官，流放，全家为奴。第三个等级，是不动一分，让他们官居原位。但是别想有任何机会再上升了。

　　这份新名单很快交到了老李的手上了。

　　老李对上面的名单划掉了几个，然后让李靖准备好动手。

　　这要杀要罚的官员，就有上百个，动起手来，可是工作量非常重的，所以他们需要做足准备了。

　　这兵力方面，应当是必须准备好的。

　　要调动兵力，就要向老李申请。

　　所以李靖要先准备好计划，然后把计划拿给老李看，老李觉得可以了，才能把兵权交给李靖。

　　抓捕的时期，已经定下来了，就有十二月中旬。

　　要抓的一百多号官员的具体计划，也慢慢地出来了，并且由李靖亲信抽出了不少的武将，开始吩咐下任务，到时候由他们带领小校尉，分头去抓人。

　　其他的小官员容易抓，但是侯君集可是兵部尚书，要动起来可是大事，这事要详细计划好才行。

　　特别是，兵部尚书下来了，谁来当这个兵部尚书？

　　这个难题，不用李承乾来担心。

　　李靖和老李商量去了。

　　很快，老李和李靖商量出了一个人，由李绩来当兵部尚书。

　　李绩，原名徐世绩。因战功显赫，赐李姓，和李世民冲了个世字，所以把名字的世去掉了，改名作李绩！

　　……


第699章 【保暖手套】

　　……

　　李绩，似乎接触过几次，但是李承乾对他的印象不太深。

　　能在侯君集被拉下来时顶上去的人物，应该是有资历，有能力，又是忠心的人物了。

　　老李在确定下李绩的名单后，就召李绩进宫去商量事情了。

　　至少商量什么，只怕和接职，还有配合动手的事情有关了。

　　从那后，李绩就成了李靖的狗腿子，李承乾好几次与李靖见面时，都看到了李绩跟在李靖的后面。

　　有好几次不是太核心的会议，李绩也参与了进去。

　　天气随着时间的消逝慢慢地变得寒冷了下来，李承乾穿上了厚厚的衣服。

　　但是唐朝的衣服不太保暖，穿了好几件，感觉冷气还是直往衣服里钻。苏宓拿出了皮毛袄给李承乾穿上。

　　“棉花呢，还有没有棉花？”李承乾对苏宓问道。

　　苏宓摇头，说：“殿下，棉花都被打成了被子了！”

　　棉花也才几亩而已，摘下来后，被李承乾全拿了，弹成了棉花被，也才十多张，送去给皇后，弟弟妹妹，最后只剩下两张，本来要送给崔挹这些朋友，但是剩下太少了，于是李承乾拿去送给了桂娥一张，一张送给了武家。想到武润娘那可爱的模样，李承乾就不忍心她受冻了。

　　这么多张棉被，那些棉花能做出来，就已经不错了。哪里还有剩下棉花的？

　　李承乾看着天气越来越冷，还在想着要做一件棉大衣，看来是没机会了！

　　不过皮衣穿着也保暖，所以李承乾也不追求那么多了，明年棉花种出来了，就有得棉花用了。

　　但是到了十一月底，天气突然一夜间冷了五六度，就有些让人受不了了。

　　李承乾每天早上还要早早地去上早朝，早上这一出门，寒风一吹，身上穿着皮毛袄，外面再穿上朝服，那倒是不冷，但是露在外面的手，却是冻着了。

　　于是李承乾在想了，要是能做一双棉手套，那倒是爽极。

　　没棉花了，李承乾想办法。

　　在下了早朝后，他到房间里，拿出剪刀，在棉被上剪了一个口子，然后掏出不少的棉花。

　　掏出来后，去找裁缝，画出手套的样子，让他们做出五六双来。

　　两天的时间，手套出来了。

　　肥肥厚厚的，李承乾戴上去紧手，苏宓戴上去宽松。但是能将就着用。

　　东宫里的几个重要人物，一人一双手套发送了下去，大家都为李承乾的奇思妙想而高兴。

　　晚上的时候，苏宓悄悄地说道：“殿下，晚上妾身戴上手套吧，这样就不冻着你了！”

　　于是晚上时，苏宓真的穿上了手套，李承乾就感觉布料在他身上游来游去，那感觉不爽极了。

　　“别，脱了！”李承乾把住她的手，然后把手套拿下来，扔掉。

　　他接着拉着苏宓的手，进了怀里，说：“捂捂就热了！”

　　捂热了后的手感，果然是不错。

　　于是从这一天起，每天晚上李承乾都多了一件工作，就是给老婆捂手，不然生活都不幸福了。

　　第二天，李承乾戴着手套，去上早朝了。

　　“咦，殿下手上戴的是何物？”一个声音响了起来。

　　李承乾望去，侯君集。

　　“原来是侯尚书，我这手上戴的是手套，用棉花做成的。”李承乾对他笑着说道。

　　侯君集眼睛往他的手套上盯了好一会儿，这个过程中，他的手因为寒冷而一直在搓手。

　　这时他说道：“这天气冷下来了，我等来上朝的人有老有少，每个人手都被冻得受不了，人人都要和臣一样时不时地搓一下手，而臣刚才见殿下却完全无所谓，难道是这手套的功劳吗？”

　　听他这样一手，李承乾眼睛扫了一下其他人，果然，他们都像侯君集一下，时不时地搓一下手，就算是手藏到了袖笼里，也能看到袖笼在动。

　　穿着冬装的朝服，袖子依然长，手藏在里面，一边搓着手，就可以看到腹部的衣服在有节奏的动，要是不知道的人，还有点现代的常识的人看到了，还以为是这些儿大官们龌龊到了无下限的地步了呢！

　　“不知殿下可否把手套借于臣试试！”侯君集请求地说道。

　　李承乾一愣，这侯君集说了半天，不会是来削剥自己的吧？

　　不过对方也是一个人物，都来请了，那李承乾能说不给吗？于是李承乾把手套拿了下来，给侯君集了。

　　侯君集是李承乾最近在调查的人物，但是这不是还没有老李的命令下来吗，所以调查的一切都是保密的，这见面当然是当成平常的样子来对待了。

　　他戴上手套后，一下子就咦了一声，道：“这东西真是宝贝啊，竟然如此暖和！”

　　说完，他贼亮的眼睛望向李承乾。

　　李承乾看这侯君集的样子，是要来削剥自己的手套的吧，这才一戴上，就找出了这样的借口。

　　刚侯君集手上的表情是真的很惊讶，不像假的，李随时一愣。

　　他随即想到，刚才手套是在他手上出去的，那么手套里当然是带着他的体温的。

　　而侯君集的手在外面冻了那么久，手上的温度只怕很低，于是冷手遇到体温手套，效果当然一下子出来了。

　　“侯尚书，这并不是手套有多暖和，只是刚才从我手上脱下来时，上面带着我的温度而已！”李承乾一边跟他解释，一边走进了太极殿里，“手套的作用，就跟衣服一样，穿上去后，可以给手保暖！”

　　他还给侯君集扫了一下常识盲区：“衣服并不能给人产生热量，它起到的作用，只是裹住人体，把人体皮肤的温度给保留了下来而已。”

　　他指了一下手套，说：“手套也是一样。戴在手上，就给手保暖了起来，让手的热量跑不掉，外面的风吹不着！”

　　“原来是这么回事，臣怎么就没想到呢！”侯君集感慨地说道。

　　李承乾暗暗翻了一下白眼，想道：“你想不到，就可以来抢我的东西吗？”

　　不过他这话可没说出来。

　　“现在天气冷了，在北方的士兵，现在只怕手上全是冻疮了，这冬天一到，他们可能连刀器都拿不起来。”侯君集心爱地看了看手上的手套，说：“要是北方的士兵们都有这样一双手套，那么就可以保护他们的手了！”

　　李承乾一愣，这侯君集说了半天，原来不是自己眼馋他的手套，而是想到了北方的将士们。

　　这样看来，侯君集在位上，也算是一个做实事的人。

　　不过想到若是不做实事，也不可能爬到这个位置上。

　　侯君集问道：“殿下，你这手套的做法，可否教与臣，让臣生产出手套，送到北方的士兵们手上去？”

　　他想起了棉花，问道：“这棉花可是殿下说过的白叠子，不知道前不久的白叠子都用到哪里去了，可否交于臣去制成手套？”

　　棉花，当然全都是做成了棉花了，现在交到了皇后，大妹他们的床上用了。而且用过后都有了好评。

　　看侯君集紧急的样子，是要向李承乾征用棉花了。

　　难道李承乾还把棉被都拿出来，给他用了。

　　“太子殿下，侯尚书，你们这是在说什么呢？”李靖走了过来，笑呵呵地问道。

　　李承乾看向李靖，这老家伙做着要侯君集的命的事，但和侯君集见面，却能笑呵呵的，道行深得不得不让李承乾佩服。

　　李靖的地位可比侯君集高，他连忙行礼，然后把手套的发现告诉了李靖。并且把他的想法说给了李靖听。

　　“哦，殿下又发明了新东西了，我看看！”李靖说道。

　　侯君集从自己的手上拿下了一只手套，递给了李靖，他自己手上戴着一只不脱下来。

　　李承乾忍不住鄙视侯君集了，这人品从一个动作就可以看出来了。

　　“嗯，在侯尚书的手上戴了不长时间，手套就这么暖和，可见手套真的是很保暖的东西，冬天戴在手上可以防止冻疮，确实是好！”李靖连声夸道。

　　“是啊，要是能现在做出来，送到北方的将士手上，那他们就可以免去寒冷之苦了！”侯君集说道。

　　李承乾心里想，靠，这要是两人都同意下来，那不就是军方征用了吗，难道自己的十几床棉被都要收回来，然后交给侯君集吗？

　　“侯尚书此心此意，是为我大唐的士兵们着想，有这样的尚书，真是他们的福气！”李靖高度地说道。

　　他话锋一转，说：“只是侯尚书这话有些儿过急了！”

　　“哦？”侯君集一呆。

　　“哦？”李承乾一呆。

　　李靖说道：“北方的士兵数万之巨，每个人最少要用两双，那么手套的数量就有十万之臣，十万双手套，需要的棉花有多少，这个李某暂时没算，但是殿下在南林苑里收到的棉花也只有二三亩，完全满足不了北方士兵的需要。”

　　他在侯君集发呆时，继续说道：“就算有足够的棉花，现在召集人手把手套做出来，那么把十万双手套做出来，也要到明天春天了。根本来不及，更别说冬天来了后，北方将会下起雪来，到时候运输也不方便！”

　　……


第700章 【老葁】

　　……

　　李靖的话，从加工期长，冬天运输难几个方面，否定了侯君集热切的请求。

　　他微笑地望向了李承乾，说：“殿下已经向陛下请求了明天开始种植棉花，到明天秋天就可以收获棉花了，到时候再依情况看一看，为北方的将士们送去手套！”

　　说完，他定定地看着侯君集：“急不得。”

　　侯君集脸上微微尴尬，不过做为能爬到国防部部长这个位置的人，都是人精，他很快就回过神来，恭敬地向李靖拱手行了一礼：“还是卫国公想的周全，是侯某太心切了！”

　　“侯尚书也是为我大唐的将士着想，你坐在兵部尚书这个位置上，就应该这样想，所以也是情有可愿！”李靖微笑说。

　　他把自己手上的手套脱了下来，对李承乾说：“手套确实是非常保暖，非常好用。臣已经试过了手套，现在物归原主！”

　　侯君集一看，连比他老，地位比他高的李靖都把手套还给了李承乾，那他怎么能不脱下来还给他呢？

　　于是他也脱了下来。

　　李承乾搓了搓手，这该死的天气，手这么一会儿就觉得冷了，还是有手套的手，于是他伸手去向他们俩位接过来。

　　“殿下发明此物，真是奇才，臣以前到突厥打过战，那里的天气也是冻得不行，臣怎么就没想过用手套来给手保暖呢？我万万将士，也从没有人想过这问题！看来臣与将士们都没有殿下此等奇才啊！”李靖对李承乾夸奖道。

　　李承乾此时接过了侯君集的手套，听到李靖这位军神这么高度的表扬，他微微不好意思，他做手套也只是照前世的手套做而已。而且他还很懒，等到自己的手被冻着了，才会想到把手套给做出来，哪里是奇才啊！

　　就这样，还被夸成这样，连自己都不好意了。

　　“伯伯过奖了，这只是我一时灵感做出来而已！”李承乾对他说道。

　　李靖摆手，严肃地说：“这是一件伟大的发明，明天有了棉花后，就可以直接照着这手套的样子做了，到时候送到北方的上万将士手上，就可以让将士们更好地保护我大唐了！所以此物应该受到重视！”

　　李承乾被夸得心里飘飘然的，伸手要接过李靖的手套，咦，竟然抽不出来，这李靖老头手是不是抓得太紧了！

　　“臣觉得这手套应该上奏给陛下看，由陛下来奖励殿下。”李靖很认真地说，“这件差事，就交给臣来做吧！”

　　听着他的话，李承乾感觉自己的手上一空，咦，另一只手套不见了。

　　“啊？……”李承乾呆了一下。

　　李靖严肃地说：“殿下，这是臣应该做的！”

　　我没说不让你做啊，但你抢我手套做什么？

　　“早朝快开始了，臣先过去了，一会儿定把手套献于陛下！”李靖转过身，拿着手套就走了。

　　他走到自己的座位上坐下，这时已经可以看出他的手上已经戴上了手套了。

　　这不是花言巧语的诈骗吗？

　　李承乾和侯君集愣愣地对视一眼。

　　出于这样的两种心理：

　　太子不能在侯尚书面前尴尬，丢脸，所以太子要装做无所谓的样子。

　　侯尚书不能看太子的笑话，所以要装做李靖说的话是真的，不是来诈骗太子的。

　　于是，两人愣愣地看了一眼后，变脸上一板，露出似乎刚才的事情没发生的一样，然后就转身分开了，坐到自己的座位去。

　　李靖在那边把戴着手套的手藏在袖笼里，但是还是被眼尖的人给看到了，比如尉迟老黑，他嘿嘿一笑，问他是什么东西。

　　李靖脸上很庄严的样子，李承乾都能看出他脸上在散发着佛光了都。

　　他对尉迟老黑说：“不能说不能说，这里有很机密的事情，等一会儿要交给陛下！”

　　尉迟老黑一愣，问道：“那把这布的东西拿下来，让俺老黑看看你的手！”

　　被吸引过来的房玄龄也点头赞同尉迟老黑的话。

　　李靖还是摇头，说：“东西就在手里，要用这东西包裹着，才不坏掉，还是等陛下来了再交于陛下！”

　　李靖的威望很高，所以他说得这样严肃的东西，他们俩都信以为真了，都点了点头。

　　看向李靖的手套，也忍不住眼神变了起来，就像看到要保护的东西一般。

　　能被军神这样看重的，那当然是对大唐非常有用，非常有利的东西。尉迟老黑和房玄龄都是大唐的忠实铁杆，对于这样的东西，当然是要同军神一样，把它看得很重了。

　　一会儿后，老李出来了，他坐到龙榻上，忍不住搓了搓手，然后开始了一天的早朝。

　　随着时间的流逝，老李和大臣们处理着一件一件的政务。

　　而尉迟老黑和房玄龄开始觉得奇怪了。

　　李靖怎么没有提前上来把机密的东西上奏给陛下，还等这么久？

　　这实在让人不明白，重要东西当然是早汇报早好。

　　不过他们想到，这件机密的重要东西，可能李靖是有特殊的安排，或者是要等一会儿再去甘露殿私下交给陛下，所以也就释然了。

　　李承乾却是在自己的座位上对李靖伯伯进行无下限的鄙视了。

　　老头子一直不说，不就是要用手套多捂一捂自己的手吗？

　　当然，李承乾觉得他一个六十几岁的老头子，拿了他的手套暖一暖手，他是理解并支持的，他心里还是很敬爱老人的。

　　但是依然阻挡不了他鄙视的行为。上面的话并不能成为他不鄙视的理由！

　　到了快要下朝的时候，李靖才站了起来，脱下手套，对老李说起了手套来。

　　这李靖的嘴上都要长花了，说得那个好那个妙，但凡他能想到的手套的用处，他都给口舌生莲地说了出来。最后还附上自己经过上早朝近一个多时辰的时间试戴，确实是有这些儿功效。

　　所以手套可以成为军方的重要战略发明，而做为这个发明的李承乾太子同学，为大唐和将士们做出了伟大的贡献，应该对李承乾太子同学进行表扬和奖励！

　　老李听得心情闪烁的，有些儿怀疑李靖的话，他说：“你把手套拿来朕试试！”

　　于是李靖的手套送上去给老李了。

　　老李寒冷的手，一下子就被手套里面带着李承乾，侯君集，李靖三人的体温的温度给温暖了，效果几乎是一试之下就出来了，这只怕比那暖手炉还要好用得多啊！

　　“好，果然是好东西！”老李大声喝好，他望向李承乾，先是一通表扬下来，然后赏李承乾奖品。

　　有好处拿，当然是好事了，李承乾对李靖的怨气微微小了一些，然后接受了老李的奖品。

　　大臣们都奇怪，这只是试了一下，才刚戴上手就有效果了，这也太神奇了吧？

　　不过他们见东西是一直有发明大家的太子发明的，是威望极高的李靖推荐的，皇帝老大这么肯定，他们就不敢站出来反对了。

　　而李承乾之前提出的棉花种植实验，一直是他自己在说着种棉花的好处如何如何，却是口说无凭，就算有相信李承乾的也没有相信得那么彻底，所以现在终于出来了一件棉花制品了，棉花的价值终于有了体现了。

　　李承乾说的棉花种植，也终于被人认可了。

　　下朝后，李承乾心里在算着老李新赏给他的庄子，要怎么打理。

　　就看到老李手上戴着棉花手套，走出了太极殿，见到李承乾时，招手喊他过去。

　　李承乾搓着手，走到老李那里去。

　　这戴手套就是好，不用猥琐地搓手，带动腹前的袖子的抖动，让人看到了还以为是“白日宣淫”呢！

　　“走，去甘露殿！”老李手上戴着手套，大气一挥，如同面前不是李承乾这猥琐的儿子，而是在号令百万雄师一般！

　　去，有这样夸张的吗？

　　到了甘露殿，这里暖和得很，两个大铜炉烧着，产生了足够的热量，比后世的暖气还管用。

　　李承乾闻了闻，这不是柴炭的味道，烧得这么旺竟然没有气味，李承乾感觉这东西很熟悉啊！

　　他悄悄地走到铜炉里看一看，越近越暖和，手搓了搓，就完全暖和起来了，但是却见不到里面是什么东西。

　　“别看了，里面就是你弄的蜂窝煤！”老李的声音响了起来。

　　李承乾连忙回过头来，不再继续看铜炉。

　　没想到，蜂窝煤的生意做到了皇宫里来了，或者说是谁这么大的胆，这么快就敢给老李这里用了！

　　老李这时候还在心爱地看着手套，真是越看越爱，说道：“这手套用起来确是极好，若每天上朝时用手套，那么手就不会被冻了！”

　　他摸了摸手套，叹气道：“这早朝，就要表现出勤勤恳恳，若是连上个早朝都要每个人手里都抱着一个暖手炉，那也太不像样，显得朕与大臣们都是养尊处优一般。所以啊，都苦了大臣们！”

　　他抬起头，看向李承乾，说：“虽然现有的棉花很少，不足以用于北方数万将士，但是给大臣们一人一双手套，那也应该可以吧！”

　　……


第701章 【一批手套】

　　……

　　棉花？

　　要给上早朝的大臣们做一双棉花手套，那么原来那些棉花还能够做到。

　　但是那些棉花都已经做成了棉被了，哪里还有棉花。

　　而老李今天在早朝上那么快就相信了棉花手套的保暖效果，是因为他已经连续几晚都睡在棉被窝里，感受到棉被的暖和，从而相信棉手套，也同样是这样暖和的。

　　“父皇，没棉花了！”李承乾对他说道。

　　“嗯？”

　　李承乾把棉被的事告诉他。

　　老李一指手上的棉手套，问道：“那你这手套是哪来的？”

　　“这是儿臣从棉被里剪开，掏出一部分棉花来做的。”李承乾摊了摊手。

　　老李眼睛一斜，说：“那么多床棉被，就不能每床掏一点，然后做出棉手套来？”

　　“能是能。但是要给上早朝的大臣一人一双，那么棉花的数量可不小，掏多了棉被就薄了，就没有那么好的保暖功能了。”李承乾对他说道。

　　棉被的好处老李已经体会过了，现在一听会让棉被减少暖和，那可就有些儿不愿意了！

　　“不过，儿臣给父皇做几双，还有给几个重要的大臣做一双，那还是可以的！”李承乾说。

　　老李批评道：“朕怎么能自己享受好处，而其他大臣在下面受冻呢？”

　　他教育道：“你一定要记住，不管是什么时候，不能你一个人在上面吃香，下面的人在看着却不给吃。那样你应该不会得到他们的追崇！”

　　“是，是！”李承乾连忙应是。既然老李都说到这个份上了，于是他说道：“父皇，那这手套我就不做了，我以后也不会自己戴到早朝上了。”

　　戴去了也没用啊，只怕李靖会继续明抢他的，而有李靖带头，只怕尉迟老黑这家伙也在找心思了。早朝里的老狐狸们只怕不少，到时候都不够抢的。

　　想一想当初，程老货抢茶的样子，就知道了。

　　这样说起来，好久没见到程老货了，倒怪想念的！

　　老李坐到龙榻上，悠悠地说：“手套这种好东西，既然有了为什么不用呢？”

　　听了这句话，李承乾不明白了。

　　老李继续说：“你想办法！”

　　李承乾差点儿眼睛一翻，倒地身亡了。

　　有没有搞错，棉被也被你拿去用了，你自己舍不得把棉被变成棉手套，竟然还要我给你想办法弄出手套来，太无耻了吧？

　　在李承乾不情愿的时候，老李说道：“在刚才赏给你的庄子旁边，有一小角土地，是前两年犯官没收的田地而留下来的。若是你的主意出的好，朕就把那角土地也给你。”

　　一角？那是多少？能收买得了我吗？

　　李承乾心里想。

　　老李如同知道李承乾的心思一般，暗自嘟哝道：“那地方也就八十来亩，虽然小点，但是你不要的话，那就算了。”

　　八十亩？

　　桂娥的王家庄也才一百多亩，这八十多亩哪里算是少了？

　　嗯，不就是一个主意吗，一个主意就有八十多亩田的收入，值了。

　　这主意想起来其实很容易，没有棉花，其他东西也可以啊。

　　手套吗，就算用布做的，也只是保暖程度不同而已，但是多多少少是能保暖的。要给上早朝的大臣们一人一双，那是相当容易。

　　而且要保暖，李承乾想起了之前说过的羽绒服。

　　用布做成手套，再填些填充物就可以保暖了，羽绒可以，其他动物毛也可以，办法多的是！

　　“我已经有办法了，这差事我揽下了，过几天就能拿到手套给你！”李承乾对老李说道。

　　老李一听，笑了，说：“好，那角田就先给你了，你要是到时候拿不出手套来，朕自然会再收回来。”

　　听到老李说得这么大方，李承乾也向他保证：“放心！”

　　不过老李还是有些示放心，最后吩咐道：“不准动朕的棉被的主意。”

　　“是。”李承乾脸上露出诡异的笑容。

　　棉被有限，李承乾当然是只送皇后一床，其他宫妃都没有。

　　所以老李如此深刻的体会到棉被的好处，那么这几夜在哪里睡，就不用猜了。

　　看来一床棉被，帮助了母亲宫斗成功，也是相当有成就感的！

　　老李被李承乾看得有些儿毛，这孩子是怎么了？

　　领了好处又领了差事，当然是要走人了。

　　李承乾向老李告辞，走了几步，老李又出声了：“这几天查得如何？”

　　“呃？”李承乾脚步停住了。

　　老李的声音继续从他的后背传来：“大胆地查下去。查，一定要查得细心。不管他是什么身份，都只是犯事的人而已。”

　　李承乾听出了老李的话的意思了，点了一下头。

　　老李继续说：“那两个王爷，最近也是越来越不像样，朕早晚是要拿下他们的，你就放心去做吧！”

　　李承乾听了，心里咯噔了一下。

　　最后应了一声是，然后退了出去。

　　这事说起来，是关于最近的调查侯君集的事情的关卡上。

　　李靖和李孝恭查到了李家皇族宗亲的两个王爷。

　　他们倒是没有什么要马上谋反的样子，但是和侯君集私下太过亲近了，而且还有一些踪迹证明他们是和侯君集勾搭在一起的。

　　而之前老李的命令是对于侯君集的主系人脉给砍掉，细根不理。那么这两个王爷，是砍还是不砍？

　　李承乾听到是宗亲，心里咯噔一声，然后让李孝恭和李靖先不要和老李说，先把他们的事情调查清楚后，再做出决定。

　　随着调查的资料越来越多，王爷干掉的坏事也出来了。

　　李承乾恨不能揍他们一顿，但对于如何向老李说，要不要念亲情留下他们，心里还在犹豫。

　　没想到现在老李竟然知道了。

　　不过想到间谍院里的杨奇，那是自己带进去的，老李知道也不足为奇。更何况杨奇只是一枚站在明处的棋子而已。

　　现在老李已经表明了态度了，那李承乾不能不当回事了，只能照办了。

　　要怪就只能怪两个王爷太不知天高地厚了，好好的王爷不当，好好的日子不享受，竟然想着飞到枝头当凤凰！

　　……


第702章 【宗亲】

　　……

　　真是太想当然了！

　　李承乾摇了摇头，这两个王爷说起来，一点都不值得可怜。

　　自己找死啊！

　　好不容易才打下的大唐江山，他们竟然想着推翻他，做着这些破坏的事情，真是脑子有病。

　　“什么脑子有病？”一个声音在李承乾旁边响了起来。

　　李承乾吓了一跳，抬起头来，看向那声音来源。

　　是李孝恭。

　　“李伯伯，表吓我！”李承乾拧了拧眉，说道。

　　李孝恭呵呵一笑，指了指前面的间谍院大门，说：“你我一起来上班，同到了打个招呼，怎么是吓你呢？”

　　这样看来，是李承乾不近人情了。

　　他苦笑地摆了摆手，说：“伯伯见怪，我刚才是想事情了！”

　　李孝恭引着李承乾走进去，一边问道：“殿下早间刚发明了手套，这现在走路都在想事情，是不是又在想着发明什么样的宝贝了？”

　　“呵呵，手套过几天就会分发给上早朝的各位大臣，到时候一定给伯伯准备一双最好的！”李承乾笑着说道。

　　李孝恭呵呵一笑，连声道谢。

　　进了办公室，李承乾才说起了两个王爷的事情。

　　李孝恭一听，叹道：“他们两个，确实是吃饱撑着了。也摆，就拿他们俩个给其他王爷们杀鸡儆猴一下了！”

　　过了一会儿，李靖过来了，三人开始商量了起来。

　　现在有了老李的命令，他们处理起王爷的事情也有目标得多了。

　　之前没确定要不要拿下两个王爷，所以没有关于他们的详细的抓拿计划。现在确定下来了，那么这些计划，就可以细化下去了。

　　在间谍院里商量了一阵子后，李承乾就回了宫里。

　　领了老李的差事，那可不能耽误了。

　　所以他这是去工部里找人做事了。

　　工部里的作坊多，人手多，让他们做手套，上百双是很快就能完成的。

　　段伦最近很高兴，红光满脸，官运发达。

　　有了李承乾常光顾工部，于是工部的政绩非常多。

　　就像现在在修的水泥路，就算在工部里的功劳。就连前两天京兆尹修的西市那么水泥街，也是工部的工劳。

　　现在看到李承乾来工部了，段伦马上迎了出来，像亲爹一样迎进去。

　　这可不比以前只当是太子来迎那么简单，现在是当成衣食父母来看了。

　　李承乾坐下来后，喝了一口热茶，然后说起了正事。

　　他手套戴了一双手套，怀里还拿了一双，这是来做样品的。

　　他说明了来意，段伦马上去叫裁缝来，听李承乾讲解手套的细节。

　　之前李承乾只是做给东宫的人自己用，所以只要把他的手套做大了，其他的手套做得合苏宓的手就行了。所以手套是统一的，无码。

　　现在要给上百个人做手套，那么手套就应该给分出码号了，多大的手戴多大的手套。

　　这里文官的手明显要小，而武官的手自然是大一号了。

　　李承乾只是表达一下他的关于码号的概念，然后让裁缝们自己去找几个士兵与小吏，比划一下手的大小，然后记下来，再做手套。

　　而手套做成样子后，要往里填填充物。

　　里面的填充物，可以用羽绒，可以用其他动物毛，至于用什么样的动物毛，则让工部的人去找一找，哪里有动物毛可以用。

　　说完后，李承乾问还有什么需要问的吗，裁缝问需要手套的数量是多少？

　　李承乾对此倒是一愣了，只知道上百人，但百到哪里去就不知道了。

　　他咳了一声，说：“具体数量，还需要你们自己去清查一下。不过手套会损坏，也要有一个需要时换一双备用的。所以不能有多少大臣就做多少双，还需要有个备用的。”

　　段伦一听，连忙记下。

　　最后，段伦拍着胸膛，表示一定会把这件事给完美的办成的。

　　李承乾这才离开了工部。

　　第二天去上早朝，竟然看到两个鬼鬼祟祟的裁缝，躲在太极殿外。

　　他们手上戴着一双手套，拿着毛笔，然后在一张纸上记着什么。

　　李承乾看过去时，他们点头哈腰地向李承乾行礼问好。

　　他走过去一看，他们竟然是来调查有多少官员来上早朝的。

　　这也太过笨了吧？

　　“怎么不找当值的太监或者相关的官员问一下，就算不问，进去数一下里面有多少椅子，就知道了啊？”李承乾鄙视他们地说道。

　　两个裁缝一摆手，表示他们的权限还有限，别说找官员问，连找太监问都不一定有回应的。更别说进太极殿里数椅子了。

　　李承乾一摸下巴，然后让他们在这里等着，拉来了一个太监，让他告诉他们。

　　太监如实地告诉了他们。

　　李承乾问：“你们对手的大小有分划了没？”

　　“呃，回太子殿下的话，已经有了初步的分划了。”裁缝回道。

　　李承乾说：“那我们进里面去，你们去看一下大臣们的手是有多大有多数的，别到时候有的大臣的手太小了，有的太大了，而没有适合的手套给他们用。”

　　说完，他领着两个裁缝，进了太极殿里。

　　“各位大臣们，现在要给你们做一个调查，是关于大家的福利的，伟大的陛下，我的父皇，已经决定了给各位上早朝的大臣们做一双手套，以让大家这么早来上朝时手不会冻着。”李承乾对他们说道。

　　这话一出，引起了大家的惊喜。

　　昨天可是听了李靖和老李的对话了，这手套如衣服一样给手保暖，有了它就不会冻手了，那多好。现在皇帝老大竟然给他们谋这样的福利，那真是太好了！

　　太感动了。

　　李承乾拍了拍手，继续说：“不过各位大臣的手的大小都不一样，需要把大家的手的大小给报给裁缝们。这样也好做出适合的手套来。大家的手要是不大不小，要是相差不大的话，那做中号的手套，宽一点没关系，只怕有的武将的手太大了，到时候手戴不进去了，所以现在需要大家给裁缝们记录一下，尽快在上早朝前做好，大家配合一下！”

　　……


第703章 【好心情】

　　……

　　李承乾没说那些手小的，那样太打击人了。

　　想想有的武将的手都挤不进去了，自己的手进去后却会让手套掉出来。

　　大臣们很自觉地配合两个裁缝的记录。

　　两个裁缝都忍不住地咽了咽口气。

　　以前的身份见到这些国公尚书什么的，都要点头哈腰。

　　没想到现在却见到自己可以指挥着这些大臣们，把手给翻来翻去，让他们做什么他们就做什么，真是忍不住地激动啊！

　　在两个裁缝得瑟地看过了所有人的手后，外面的楼钟声穿过寒冷的空气，进入了太极殿里，早朝开始了。

　　两个裁缝也连忙退了下去。

　　老李不知情况，进来后，感觉今天的太臣们看他的目光似乎过于热情了，而且今天早朝也非常配合，不过他说什么，大臣们都没有反驳于他。

　　连魏征这硬骨头，也是没有过多的指责一下他，这真是太神奇了。

　　甚至是到了最后，还有几个令官跳出来，表扬了一下老李。

　　这当然不是说老李给他们谋福利了，而是表扬老李最近的私人经济问题。

　　以前，老李总是要挪用一下国家的钱私用。

　　老李虽然是个好皇帝，很英明，但就这一点实在是让令官们气愤，不止一次揭穿过老李了。

　　但是最近一段时间，老李却显得手脚很干净了，竟然没有再挪用国家的钱了，这让令官们闲了好几个月了。

　　没错，就是闲了。

　　闲得蛋疼。

　　令官是做什么的，就是监督老李的，现在老李不犯错了，那不是要让令官们丢饭碗吗？

　　如果老李再一如即往地不犯错下去，那么他们这一行太闲了，是不是早晚会被踢出历史的舞台了？

　　所以有远见的令官，都有些儿担忧起来了。

　　如果他们知道这是李承乾给老李指明了商业大道，从而赚了钱饱了私人钱包，不用再做屑小的事情，那他们一定会来找李承乾算帐的。

　　李承乾的小毛病，找起来只怕比老李多得多了。

　　但是今天，因为令官们也得到了好处，所以他们还是忍不住地夸起了老李了。

　　这老李自从当了皇帝后，还很少有被令官表扬的。

　　在早朝的最后的时候，竟然被表扬了，心里不由飘飘然。

　　到了他离开太极殿的时候，他也没有明白为什么被表扬。

　　于是他的心情就这样莫名其妙的好了一天。

　　过了两天后，手套们在加工加时地情况下，出炉了。

　　李承乾想当好人大使，但是老李已经知道了这令官表扬他的原因在手套上了。

　　于是他不准让李承乾在上朝之前发给他们。

　　于是李承乾的好人大使当不成了。

　　上朝后，老李在上面摆着一张好人的笑脸，然后先是几句关心下来，接着太监们一人拿着一个盘子，盘子上放着如艺术品的手套，走到了大臣面前，一对一地送到了。

　　大臣们一下子都感觉到了老李的体恤之心，感激涕流！

　　于是，老李今天的心情又特别好了。

　　下朝后，走出了太极殿，李承乾感觉脸上一凉，伸手一摸，水珠。

　　周围白白细细的东西往下落，抬头一看，下雪了。

　　长安的第一场雪，下了！

　　大臣们看到手，伸手看了看手套，有了手套就是不怕冻啊！

　　于是他们在心里又感激老李了。

　　此时他们心里真诚的感激老李，如果老李是如来佛祖的话，能收到信仰力的，老李此时一定是能收到很多很多的信仰力，从而一下子超神了。

　　李承乾紧了紧身上的衣服，回了东宫去，喊来苏宓，让他们身上穿暖了，全都加衣服，谁着凉打谁屁股。

　　连在崇仁殿上班的小陈，也被送去了两件大衣了。

　　李承乾拿出羽绒服，这是工部做出来后，他拿来的，现在终于可以穿了。

　　“殿下，今天下雪了，还要去下马陵吗？”苏宓关心地问道。

　　李承乾想了想，下马陵让一个人过去看一看就行，不用自己过去了。

　　桂娥那边也不用他去看，她是个中年女人了，又是守寡这么多年，独立行很强，不用李承乾过去也能搞好一切。

　　但是间谍院却需要去看一下，最近的事情，还是需要继续商量的，然后安排好。

　　“不去下马陵了，但要去间谍院里。”李承乾在苏宓的帮助下，穿上了现代式的羽绒服，一边说道。

　　苏宓小心地抬起头，看了李承乾一眼，问道：“殿下，这些天有时候看你回来，总是脸色阴了些，是不是有什么为难的事情？”

　　他能感受到苏宓的关心，对她笑了一下，说：“没事，我会处理好的。外面的事情我会有分寸的。”

　　“上次父亲的信里说，最近就会有关于三季稻的消息送回来了的。相信到时候一定是个好消息！”苏宓抱住李承乾的腰，说道。

　　这是想让李承乾宽心。

　　“嗯，会的！”李承乾说道。

　　在苏宓担心的目光下，李承乾出了丽正殿。

　　出宫门时，见到了一队升旗仪仗队正走回来。

　　看来下雪他们也是照样的升旗。

　　李承乾停了下来，让他们从自己身边过去后，自己才出宫。

　　刚出宫门，突然感觉今天的空气多了一丝不稳定的气息。

　　并不是因为下雪才有，而是有什么躁动的东西进入了空气一般。

　　这说法，让李承乾都觉得很悬，这又不是灵异世界。

　　但是他还是有这样的感觉。

　　走没几步，突然听到一个雷公在笑的声音。

　　这么熟悉的声音，这么雷人的笑声，没有别人了，只有程老货才能发得出来！

　　李承乾望向声音来源处，果然见到一个黑色衣服，像狗熊一样存在的大家伙了。

　　“太子殿下，老臣来也！”雷公的声音响了起来，然后快步向这边而来。

　　李承乾前几天还在想念着他呢，没想到今天就出现在他面前了。

　　“程叔叔，你回来了啊，小侄可是想念得紧！”李承乾热情地说道。

　　他的热情，都能融化周围的雪了。

　　程老货摆了摆手，说：“你是想念我闺女了吗，你想得太早了，她没有跟我一块儿回来。”

　　他往李承乾的手套看去：“咦，这是何物？”

　　……


第704章 【俺老程回来了】

　　……

　　两个多月没见，但是程老货的妖眼还是这么贼准。

　　这才刚一见面呢，就一下子瞅住了李承乾的手套了。

　　既然他看见了，那这手套就没有幸免于难的时候了。

　　既然注定要被抢，那么不如主动一点交上去。这样也算是让自己按照自己的方式来进行。

　　虽然结果还是一样的。

　　“叔叔，这是小侄做的手套，可以暖和手，前两天已经派人送去济州几套了，没想到你回京了，真是太好了，我这双手套，就是给叔叔准备的！”李承乾笑脸地对程老货说，“只是雯筱妹妹也回长安来了吧，我送去济州的手套只怕到不了了，我这就马上去准备好手套，送到程府上去！”

　　李承乾一边说，一边把手套脱了下来，送到了程老货的手上。

　　老程理所当然地接过手套，然后大手戴了进去。

　　他的手比李承乾的大一号，李承乾的手套那是为自己量身定做的，给程老货戴，那当然是小了。

　　他手用力地往里挤，费了九牛二虎之力，终于进去了。

　　“嗯，不愧是专门给老夫准备的，这手戴进去刚刚好，很称手！”程老货很不要脸地说着谎。

　　李承乾心里可在想，这会儿程雯筱也应该回来了吧，现在去看看她！

　　“不过你送去济州的手套，不会浪费的。”程老货拍了拍手套，感觉很暖和，太满意了，“小酒还在济州没有回来。”

　　李承乾听了，忍不住有些儿失望。

　　但是因为程雯筱没有归来，所以脑子清醒了一下。

　　算了一下，程老货去济州，似乎还没到三个月的时间，他离开时，可是说了要在济州守完三个月的孝才回来。

　　现在怎么提前回来了？

　　“叔叔，你怎么提前回来了？”李承乾问道。

　　程老货戴着手套的大手一挥，说道：“回长安里来活动一下手脚，过一段日子再回济州补去！”

　　“好了，老夫还要去见陛下，这就先走了。”程老货带着李承乾的手套，往宫里走去了。

　　看着程老货那如狗熊一般的背影，李承乾不由深思了一下。

　　他最后叹了一口气，然后向间谍院而去。

　　见到李孝恭和李靖，两位老人都戴着刚刚发配下来的手套，似乎很满意这手套的保暖程度，正站在雪地里交流着手套。

　　见到过来，他们眼睛往李承乾的手上看了一下，没手套，李靖呵呵一笑，说：“年轻人体魄就是好啊，我等老人都戴了手套，殿下却是空手而来。年轻就是好啊！”

　　“是啊，我们现在连手套都不敢脱下来，果然是年轻就是好！”李孝恭吹道。

　　李承乾翻了翻白眼，这又不是我愿意的，这是被人抢劫后的结果！

　　你两老人家不舍得脱下手套，却是站在雪地里秀，真是的！

　　但他可说不出来，于是说：“让两位伯伯久等了，我们进去谈正事吧！”

　　进了办公室，李承乾听了李孝恭两人汇报关于情报的进程，然后定下了细节的方案。

　　之前李承乾一直有个感觉，昨近看着这些方案，心里的怀疑越来越大。

　　方案的制定，都是李孝恭和李靖制定的，李承乾并没有参与进去。

　　所以他每次只是从方案中选择出一个比较好的方案，然后让他们安排下去。

　　没有参与方案，就是缺少了关于事情大局性的把控。要做什么事情，都是下面的人给安排好，李孝恭和李靖现在成了李承乾的手脚，若是手脚不去到某个地方，不做某件事，那么李承乾就到不了某个地方做不了某件事。这在这次调查中的事情一样，下面的人调查，若是李孝恭与李靖避开某个地方，不告诉李承乾，那么李承乾就不知道这方面的事了。

　　最近李承乾就是感觉到他们在某一方面瞒了自己。

　　老李给李靖的兵权在这一次的抓虫行动中，是足够了，但是也只是刚足够。这次要抓这么多官员，还有两个王爷，要是被反扑，那怎么办？

　　后盾在哪里？

　　李承乾之前一直迷茫，刚才见到程老货，他才明白过来。

　　原来老李已经有了准备了！

　　这次程老货被提前叫回长安里来，只怕就是为了配合自己了。

　　李承乾在听完了他们的话后，把他刚才看到程老货的事情告诉了两人。

　　李靖明显是知道程老货回来的消息，脸上没有什么表情。

　　倒是李孝恭，应该是刚知道程老货才回来。

　　看来程老货回长安，之前的消息是保密的。

　　这到了长安后，再让他嚣张地出现，就是起到了震慑的作用。

　　李靖对李承乾说道：“殿下，程妖孽回长安自然有所安排，到时候你就知道了。”

　　李承乾不满了，这里就他三个人，他又是秘密行动小组的组长，还有什么不能对他说的。

　　被李承乾的眼睛看得有些儿不自在，李靖知道自己不能瞒了，于是说道：“这个安排，是由陛下来定的。暂时还不能确定是什么。不过可以猜可能左武卫。”

　　左武卫是长安的守护武装军队之一，另外和左武卫并排的还有一只叫右武卫。

　　李靖虽然说是猜的，但是可以肯定这个消息不会相差到里去了。

　　程老货在守孝时被叫来执掌左武卫，将在这一段时间里起到很重要的作用。

　　除了给李承乾等人的抓虫行动起到当支援和靠山的作用，还可以稳定长安。

　　这样一来，李承乾等人的行动就有了一层保护了，不会因为他们的事情而让长安变坏了。

　　如此一想，李承乾就放心了下来。

　　果然，第二天就在早朝上听到了程老货成了左武卫的大将军，由他执掌左武卫。

　　这个任命，让很多人都吃了一惊，然后有几个令官跳出来指责程老货没有在济州守完孝，就跳回长安升官了，这样的人品如何能当得起左武卫大将军之职？

　　但是不管令官们怎么说，老李都坚定地要程老货坐这位子。

　　程老货新官上任三把火，说左武卫的士兵太弱了，应该去拉练一下，于是在下雪的天气里，拉着半营的士兵去长安城外跑步了。

　　如果不是长安城太大了，城墙太长，要跑一圈就要几百里，那么他会拉着士兵跑上几圈的。

　　不过就算是这样，程老货在两天内也是惹出了不少事来。

　　不断有大臣来告状，说程老货带兵拉练骚扰了百姓，也骚扰了他们的城外庄子的田地耕作，每次拉练的士兵跑过去，他们的庄子都鸡犬不宁，求皇帝老大给他们做主。

　　老李拉着程老货去对质，程老货反问道：“冬天下雪，你们耕作个雪球啊？左武卫跑过去，又没抢你的，又没偷你的，你们让一边不就行了吗，哪来那么多事！要是不服，咱露出光膀子到外面的雪地里拉练拉练。”

　　于是那些官员们都闭上嘴了。

　　谁和狗熊到雪地里拉练啊？

　　不过他们嘴上不说，背后的不满却是一点儿都没有减少。

　　但是有一处庄子，却一点都没有不满，反而老实了下来，而且还主动配合。

　　李承乾这天去下马陵，听说的。

　　长孙家的庄子，不但配合左武卫拉练，而且还对皇庄这边的人特别的客气，这时候要是吐一口痰到他们脸上，他们都会自己擦干净后再伸过来让你再吐一口。

　　李承乾摸了一下下巴，只对欺负爽了长孙家的朱刚烈说了一句：“知道了。”

　　他吩咐完后，就去王家庄了。

　　“楚真，你来了！呵呵，你送来的棉被，真是暖和！”桂娥笑着说。

　　李承乾见下人都不在，抱住啃了几下嘴，才说话：“那是棉花做的，保暖能力不错。”

　　他想起今天来的正事，说：“这两天乱了一点，你要注意一下，如果有官兵欺负上门来，忍让一下，如果太过分了，那去皇庄找朱管家帮忙一下。不要让自己受伤了。城里的鸡蛋店，若是有什么摩擦，就先退让一下。”

　　桂娥听到这样严肃的事情，一下子认真了起来，连嘴角带着的李承乾的口沫都没有擦掉。

　　她说道：“你说起来，我还要和你说呢，附近有好多士兵都在到处乱走，有好几个庄子被他们经过，手里都拿着刀，怪吓人的，在庄子里转上几圈，才离开。虽然没有做什么事情，更没有抢东西，但是也让人心惶惶。”

　　李承乾拍了拍她的肩膀，说：“他们进庄子来，不要冲动，让他们转，家里有什么刀器的，全都给藏好。不要让他们看见了！”

　　桂娥认真地点头。

　　她关心地问：“最近听说外面很乱，你要小心点！”

　　“嗯，没事。这里的事不能和你说，我在太子身边，很安全的。”李承乾安慰道。

　　为了扫除两人间的沉闷气氛，桂娥说起了她们的复蛋的热销情况。

　　只是到了冬天，鸡都像是打了蔫一样，不太勤生蛋了，这倒是麻烦。

　　而且蛆虫那边的产量也减少了很多了，都快跟不上鸡吃了。

　　李承乾一想，这是温度降低的情况，他随即想到了一个办法。

　　……


第705章 【盘炕】

　　……

　　炕，是北方人长期与寒冷天气做斗争而凝结出来的智慧结晶。

　　而在唐朝这个时候，还没有人发明炕这种东西。

　　李承乾在秋天进入冬天的时候，也没有想到这东西。

　　他有些儿怪自己，只记得给桂娥送棉被，却没有想到这个更加保暖的东西。

　　虽然他最近忙着搞侯君集的事情，心思什么的都放到了这上面了。

　　如果刚才不是提到了鸡和蛆，他还真没有想到这上面来。

　　“我给你做个东西。它叫炕！”李承乾对桂娥说道。

　　刚才她刚说到鸡蛋，李承乾就说要做东西，所以她很容易就想到了这个鸡蛋相关的上面来了。“你能让鸡在冬天里下蛋吗？”

　　李承乾之前做的很多事情，都让他感到震惊。心里对李承乾已经有了一个伟大的形象，不管什么样的事情，在李承乾面前都是能实现的。

　　“是。”李承乾回答道。

　　听到期待中的回答，桂娥高兴了起来。

　　“什么是炕？”桂娥好奇地问。

　　“一种床，下面可以烧火，把床和房间给烧暖和了。人可以在上面睡，也可以在鸡棚里弄一个，让鸡棚里暖和起来，就可以让鸡住得舒服，鸡蛋自然就能比寒冷的时候生得多了。”李承乾给她解释。

　　只是因为太冷了所以才不生蛋，生火了那就能生蛋了！

　　这样浅显的道理，桂娥一下子想明白了。

　　李承乾撸了撸袖子，说：“周叔呢，让周叔准备一下。”

　　桂娥叫来方娘，让她去叫周叔。

　　李承乾问桂娥：“你住在这个房间，那有没有其他空房间？”

　　“有啊，西厢房一直空着。”桂娥好奇地看他：“你问这个做什么？”

　　“刚才不是说了吗，炕是给人来当床睡的，冬天里暖和得很！”李承乾说，“我当然是给你盘个炕，然后过去那边睡。”

　　听到这话，桂娥眼睛水水，亮亮的，像是两颗星星在闪一般！

　　在她感动了好一会儿后，平静下来，才带着李承乾过去看西厢房。

　　李承乾选择了一个床位，让人把那里的东西都给搬掉，这时周叔来了，李承乾把需要的材料告诉了周叔，让他去准备。

　　他想了想，让方娘叫一个下人，过去皇庄那里找鲁工头，拉两个有经验的泥瓦工过来。

　　他懂得盘炕，但总要有两个打下手的吧！

　　而且他盘一个就够了，鸡棚和蛆房的炕，就让这两个师傅去弄就好了。

　　方娘出去了，李承乾拿来纸和笔，在空房间里走动，一边着计算着炕的大小。

　　李承乾前生是个南方人，说起炕似乎和他没关系。但是他前生却娶了一个北方的老婆，所以有缘见识到了炕。而且在有一次回老婆娘家时，被大舅子拉着一起盘了一个炕，所以知道盘炕要怎么做。

　　炕是一种宽约一米七到两米三左右，长可随居室长度而定的砖石结构的建筑设施。搭建炕在北方称为盘炕，其内是用砖建有炕间墙，炕间墙中有烟道，上面覆盖有比较平整的石板（或者大城砖），石板上面覆盖以泥（一般为黄土添加碎麦秸和石灰混和而成的特种黄泥）摸平，泥干后上铺炕席，有的地区上面还铺一层厚羊毛毡，毡上再铺一张专用油布，之后就可以使用。

　　炕都有灶口和烟口，灶口是用来烧柴，烧柴产生的烟和热气通过炕间墙时烘热上面的石板产生热量，使炕产生热量。烟最后从火炕烟口通过烟囱排出室外。在中国北方一般炕的灶口与灶台相连，这样就可利用做饭的烧柴使用火炕发热，这样就不必再单独烧炕。

　　火炕邻近灶口的位置称为“炕头”（山西土语“火火头”）；邻近烟口的位置称为“炕稍”。一般“炕头”都留给供家中辈分最高的主人或尊贵的客人寝卧，而男人或年青人都在“炕稍”寝卧。

　　这个西厢房，是桂娥的卧室，当然不能连着灶台了。

　　李承乾准备在炕头弄一个烧水的，这样一来，这房间里就一直有温水可用了。

　　这时，周叔已经准备好了材料，进来向李承乾汇报。

　　方娘亲自去皇庄，也把泥瓦工给带过来了。

　　只见吊着白纱布的鲁工头，拿着工具的大黄。

　　这两个就是方娘说的泥瓦工。

　　李承乾还没说话，桂娥先拉着方娘问了：“这位师傅都受伤了，你怎么叫来了？”

　　方娘脸色也有些儿为难，这自己去皇庄那边，是去求人的，人家派了这样一个伤残的，自己能推了吗？

　　她们却不知道，这两个可是皇庄的工程队的最主要的人物，是精英中的精英。

　　反而到了方娘眼里，这是一个不能推掉的泥瓦工。

　　鲁工头自然是看到桂娥的小声说话了，能猜到是说什么，嘿嘿一笑，说道：“桂夫人，你放心好了，我老鲁虽然一只手吊着，但我另一只手的力气，能当另人两只手来用！”

　　桂娥一听，立马有些尴尬了。

　　人家来帮忙的，自己却暗地里说他，这使得她有些儿羞愧。

　　“这位师傅，我不好意思了，我知道你能行，不过你手吊着，就让我安排两个下人给你做下手，你在旁边指挥就好了！”桂娥歉意的说道。

　　大黄嘿嘿一笑，说：“桂夫人，不用，我们俩配合起来就好了！能够完成大师傅的任何要求了！”

　　李承乾摆了摆手，说：“我会照顾好的。现在不多说了，干活！”

　　听到李承乾这样说，桂娥也不多说了。

　　李承乾开始在房间里拉线，定下了炕的大小，然后让大黄出去搬材料，开始干起活来。

　　做到了下午，终于把炕给盘好了。

　　房间里的边角料被清理干净，鲁工头和大黄都主动告辞了。

　　李承乾摸了摸结实的炕，心里忍不住有些儿高兴。

　　这是自己盘的啊！

　　桂娥这时送掉了鲁工头和大黄，走了回来，看到李承乾已经爬上了炕，像个小孩一样高兴，不由笑了笑。

　　“这炕晒到明天早上，就可以放柴火进去烧炕，烧上一两天，潮气没有了，就可以睡了！”李承乾吩咐道。

　　桂娥点头，然后看着这个占了房间里一半的空间的炕，说道：“这炕可真大！”

　　“嗯，两个人睡都能打滚！”李承乾随意地说道。

　　两个人？桂娥瞪大了一下眼睛。

　　她是寡妇，家里就她一个人，哪来的两个人？

　　她脸上一红，这李承乾不是在暗示着什么吗？

　　她脸上再次一红，这次的红和上次不一样，这是生气了把脸给涨脸了。

　　她走上前去，伸手一拧。

　　“啊？——”李承乾耳朵一疼，喊道：“我耳朵疼，拧我做什么，快放手！”

　　“叫你憋着坏！”桂娥气没消，怎么可能放手。

　　……

　　李承乾离开王家庄时，不得不把帽子拉得下来一些，把耳朵给捂住了。

　　今天虽然大半时间都在桂娥那里盘炕，但是却给了李承乾一种放松。

　　最近他都是在处理侯君集的事情，那些调查都是要在暗地里进行的，李承乾一直呆在那样的气氛里，心里也忍不住变得压抑和阴沉了。

　　今天用了大半时间来盘炕，盘炕又是他前生做过的，能让他怀念一下前生，心情一下子从阴沉里抽了出来。

　　现在离开了王家庄，他的心里感觉是这一个多月来最爽的一次。

　　不过他就算是喜欢这种轻松的心情，他应该做的事情还是需要去做的。

　　程老货也成了间谍院里的常客了。

　　他加进了李承乾，李孝恭，李靖三李班了，每次过来商量事情，他也会过来。

　　于是三李班变成了三李一程。

　　程老货来到长安后第一件事做的，就是扫荡一下长安的外郊，把那里有可能存在的暗党的人，都先给赶跑了，然后方便李承乾接下来的工作。

　　自从李承乾在放鸽子时受刺，又在一次行动中在庄子里抓了不少暗党的人，所以谁也不知道这外郊的村庄里有多少个暗党的人。

　　现在要除掉暗党的一派，那当然要先处理好这外郊潜在的危险了，不能在抓侯君集时，外面的人来围攻长安了。

　　但是要做起来，却考虑很多，一是不能打草惊蛇了，如果针对性地清理，那么侯君集在未行动前就知道了，那就坏了。再一个是，除了李承乾手上的名单上的暗党，谁知道还有没有其他的，要是只抓了名单上的暗党，其他人都有准备了起来，那到时候反而更麻烦了。

　　还是程老货的办法好用，直接野蛮地进行扫荡，什么问题都解决了。

　　新官上任三把火，烧起来也是正常。而像程老货这样的人物，那么火烧得再过份，那也是能被大家理解的。

　　所以这带着半营的士兵出来满城外的撒，大家都在怪罪程老货的同时，却是没有觉得程老货这样做是有异常的。

　　连侯君集这几天在早朝上，也当着文官的面，维护了一下，说别人做这事不好，但程国公是带兵的高手，这样做必有理由！

　　于是程老货的扫荡计划顺利进行了。

　　……


第706章 【行动开始】

　　……

　　扫荡的效果非常好。

　　暗党的人不知道是针对他们的。但是这样扫荡，却有可能把暗党给逼出来，所以暗党的人都不得不躲起来。

　　所以在几天的时间里，可以确定这长安郊外，是极度干净的。

　　程老货这是来汇报一下自己的情况的。

　　但是这老货死性不改，也不看一看这是在开秘密会议，他当成吹牛会议了，说得那么大声，笑得那么嚣张。

　　李靖最后受不了了，拉着程老货坐回了座位。

　　李孝恭这时站了出来，表示程老货的成绩是真实的，他的人也有进行了调查，这几天长安外确实是有一些人离开了，这些人都被记录了下来，以后会找他们算帐的。

　　暗党的人都跑不了。

　　“现在还有一个地方的人物要清理。”李孝恭说道。

　　他说完，转过头来看向李承乾。

　　“和我有关？”

　　李孝恭对他点了一下头，说：“侯君集的女婿，贺兰楚石，就是太子东宫的千牛卫。”

　　李承乾这才想起来，这女婿也是在处理的人的范围内啊！

　　而贺兰楚石，就是侯君集的女婿，丈人造反，女婿当然是跑不掉了。

　　“那要如何处理？”李承乾把贺兰楚石给交了出去。

　　贺兰楚石虽然在东宫里很受用，而且能力也不错。李承乾几次叫他处理事情，也觉得满意。但是在大局面前，不能顾这些了。

　　而且贺兰楚石能进入东宫里当差，和侯君集有分不开的关系。

　　若是侯君集要造反，那么贺兰楚石是不会有第二个立场。

　　李承乾这个态度，让李孝恭三人很满意。

　　他们三个老头对视一眼，然后李靖对李承乾说道：“殿下，这贺兰楚石可以留着当诱饵用。在东宫里有什么消息，都有可能通过贺兰楚石传到侯君集的耳朵里。所以等到万事俱备时，就可以让贺兰楚石引起侯君集来。”

　　“呃？我们都有侯君集的证据了，就算没证据，我们背后是我父皇，拿下他还需要引他出来吗？”李承乾不解了。

　　程老货解释道：“殿下这就不知道了，抓侯君集当然可以，但我们不能让人知道我们是因为侯君集是暗党，才抓的。简单的说，我们要另外找借口，才能把他抓起来，而不能让别人知道了我们是在抓暗党！”

　　程老货是个人粗心细的人，解释出这样的道理来，李承乾等人也没觉得奇怪。

　　而这时李承乾也是听懂了。

　　暗党就是前太子李建成的手下。如果这么大动作让别人知道是李建成有关的，那么一定会引起骚动的，说不定还会被有心人利用。

　　所以就不能用这个证据，只能找另外的证据来抓人了。

　　“如果要拿其他证据抓人，这上下一百多号人，哪有好么多罪证去搜？”李承乾表示不理解了。

　　李靖脸上微微一笑，那是自信的笑容。

　　他从桌了上的厚厚一叠方案上，抽出了最下面的一份，然后伸手递给李承乾。

　　李承乾翻开来看。

　　上面还是名单。

　　但是却和之前的名单有所不同。

　　之前的名单，是记录着要抓的那一百多号人在侯君集一派中的关系情况，这一份名单，却是记录着其他的罪证。

　　有偷宰耕牛的罪名。

　　有偷情妇的罪名。

　　有贪污的罪名。

　　各种各样的罪名都有。这些罪名平时都是被上面的人睁一只眼闭一只眼的，但是到了现在要收拾的时候，就被拿出来用了。

　　看来平时就是不能做坏事，就算再小的坏事，到了最危险的时候可能会成为压死你的最后一根稻草了。

　　看了前面十多个人名，后面的人名都不用看了，看来在李承乾不知道的时候，李靖和李孝恭已经把这些事情先给安排好了。

　　李承乾把名单给了李靖，表示同意这些罪名。

　　四人商量好后，程老货回他的左武卫去了，李承乾三人进宫去见老李了。

　　把这份新名单给老李看，老李看过后，点头了。

　　气氛越来越紧张，各种清理工作都在加快并且无人知道的情况下进行。

　　眼看着十二月的上旬就要结束了。李承乾四人又回到了间谍院，小声地说着事情。

　　第二天，早朝上，不少武将跳出来，抢了文官的饭碗，在早朝上打起了不少文官的小报告，举报了三十多个官员做过的犯法的事。

　　这样的情况，让很多大臣感觉到不适，这是怎么了，平时大大咧咧的武将，怎么做出这样娘炮的事情？

　　而让他们更奇怪的是，在李靖，李孝恭和李承乾站出来指责官风不正的时候，老李当真生气了，下令查起那三十多个官员的罪证来。

　　在老李火气下，早朝结束了。

　　查证的事情，交给了新上任的左武卫大将军，程老货同学。

　　那些被点名举报的官员，脸色一下子惨白了，这小罪名在程老货手上，不死也要脱一层皮啊！

　　程老货嘿嘿一笑，露出一排大板牙，跟那些官员们的脸一样惨白惨白的。

　　官员们不由身体一抖。

　　下朝后，马上就有左武卫的士兵跑去那三十多个官员的家里，抄起家来了，官员们和家属第一时间被控制了起来。

　　那些官员其实心里还在庆幸，在早朝上被举报的那些罪名，都是小罪名，根本动不了他们这些京官。

　　但是当他们被控制起来后，一个校尉告诉他们被查出了犯了另一项更严重的罪名的时候，他们就不敢再淡定了。

　　时间还不到中午时，就传出了在被举报的三十多名官员名单外的另一个官员也被控制了起来了。

　　原因是他牵进了其中一个被举报的官员的事情里。

　　有不长眼的令官这时候喷火了，认为没有经过皇帝陛下的同意，怎么能随便控制官员呢？

　　但是这时候抓人的程老货，却没有理他们，继续抓他们的人。

　　到了中午时，又有第二个官员落入程老货的手上了。

　　而且每一个官员落马，都是有真实的罪证的，这都是间谍院的功劳。

　　到了第二天早晨时，已经相继有二十多个官员被拉下马了。

　　……


第707章 【第二天】

　　……

　　这些加起来，总共有五十多人。

　　第一天的成绩，就干掉了名单上的一半人数。

　　还算不错。

　　李承乾在间谍院里呆了一天，与李孝恭一起坐镇间谍院。

　　李靖和程老货没有在这里。

　　程老货要连夜不断地抓人，而李靖和李绩要坐镇兵部，所以几个人都分开了。

　　整个夜里，各方面的情报不断地汇总到间谍院来。

　　这只是第一天，所有人都还没察觉到异常，所以各方面的情报，都还算正常。

　　李承乾离开间谍院要去上早朝时，听到了一个军方的情报，牛进达已经接到调令后，带着一府的折冲府子弟回来了。

　　有了牛进达在长安外起到的守卫作用，长安里更加稳定了。

　　李承乾能听到长安里有一个魔头在哈哈大笑了。

　　那是程老货的笑声。

　　李承乾去上早朝了。

　　今天的早朝必定是不太平。

　　不少的官员都来告程老货，说他乱来，京官怎么能说抓就抓呢？

　　但是程老货今天没有来上早朝，于是老李把事情先推给了程老货头上。说他自己本身还不知道这些事情，要等程老货来了再问一问他。

　　他最有理由的一句话是：反正这些官员都只是关在自己的家里，又不会有其他事情，早问晚问都一样。

　　早朝后，所有不明真相的大臣都带着一团阴云回去了。

　　而外面的程老货，却是调出了更多的士兵，去抓更多的人。

　　京官里的人脉都是交错在一起的，哪个官员出了事，想要挖出另一个官员，那是很容易的。

　　于是随着今天早上第一个官员再次被牵连进去后，所有的官员都及及可危了起来，谁知道下一个会不会是自己了。

　　而随着控制的人越多，调出的士兵也越多。在早上没多久，昨天被控制的第一批官员，就被关进了大牢里了。

　　所有参与了今天早朝的官员们一呆，这皇帝陛下不是说关在自己的家里不会有什么事情吗，怎么现在就被关到大牢里了。

　　有几个德高望众的令官，就进宫里找老李了。

　　老李双手一摊，说：“朕还不知道这件事，等我问过了程同学再说。现在他们只是被关在大牢里，如果是冤枉他们的，到时候放出来就是了，又不会有什么事情。哦对了，朕还要去处理重大的国事呢，最近下雪，不少庄稼和民宅都被雪压了，朕要赶紧安排好救济事宜！”

　　说完，他就闪人了。

　　令官一愣。

　　有一令官与被控制的官员，找上了程老货，指责起程老货了。

　　程老货嘿嘿一笑，说：“这是陛下全权让老程处理的，先抓起来，有罪没罪，再由陛下去审，老程只负责抓。”

　　他们一听，到时候皇帝陛下审的时候，他们再求一求情，事情也就没了，于是放心地回去了。

　　这一天里，又有十五六个官员被拉了下来。

　　不少人都在骂着程老货是当上了左武卫的大将军之位，就高兴得发疯了，竟然拿这些官员来撒疯。

　　但是程老货脸皮厚得跟城墙拐角一样，根本不怕骂。

　　而官员们没发现的是，程老货把半营的左武卫给拉到城外后，就没有再收回来。

　　现在在城内抓人的，是另一半营的左武卫的人。

　　而有左武卫的人里，带头去抓人的校尉，却不是左武卫的，而是另一帮校尉。

　　他们有的是兵部的人，那都是李靖的亲信，还有一两个间谍院的人，还有两条警犬局的警犬。

　　在下午之前，抓的官员都是极品比较小的，但到了下午后，抓了一个身居重要职位的官员后，长安里的官员再一次骚动了起来了。

　　要是之前抓小官那还好说，现在连重要职位的官员都抓了起来，这程老货是要逆天了吗？

　　而有些官员却嗅出了不同的味道了。

　　为什么这一切皇帝陛下都没有出声，他是不可能不知道的。那么抓下这样大的官员，他怎么没表示？

　　没表示，那就说明他是默认的！

　　陛下默认，那么这里面的情况，又是什么样的？

　　不一般啊，不一般！

　　于是不少官员都安静了下来，小心了起来。

　　这一天晚上，四个大官被拿下来，还有七八个小官员。

　　第三天早朝时，程老货去上朝了，拿出一张厚厚的折子，汇报起了这两天的情况了。特别是抓下了五个大官的罪行，他这个粗人竟然巴巴啦啦地说了三四刻钟都没有停下来。

　　这些罪证，都有力地说明了他抓人是对的。

　　于是令官们想要指责他也指责不了。

　　下朝了，李承乾注意不对劲侯君集的眉头皱得很深。

　　李承乾回了东宫去睡觉了。

　　一直睡到了下午。

　　有人来报，程处默进宫来见了。

　　贺兰楚石带着程处默进来了。

　　“殿下，左武卫大将军让臣来向你汇报，我们找到了罪证，和侯君集……”程处默大声地说道。

　　李承乾脸色却一愣，接着一急，大声喝断道：“难道需要侯尚书配合的吗，这事好办！我们坐下来慢慢交流！”他望向贺兰楚石，说：“你先下去吧，我和程兄也是好朋友，喝一杯茶！”

　　贺兰楚石脸色平静地应了一声，然后退了下去。

　　李承乾看到他走了后，离开了视线里，才脸上露出一个阴笑来。

　　“桀桀桀桀……”一个更恐怖更阴森的声音响了起来。

　　露出一排大板牙的程处默，笑起来好是相当的恐怖！

　　“好了，别吓鬼了！”李承乾笑骂了一句。

　　程处默嘿嘿一笑，问道：“殿下，我做得到位不到位，那家伙脸上太平静了，都看不出来他上当了没有。”

　　李承乾想起刚才贺兰楚石的表情，这人听到侯君集的名字时，竟然一点反应都没有，他心里没鬼才怪。

　　程家最近几天在撒妖疯，这是谁都知道的，贺兰楚石当然也知道。现在从程处默嘴里听到这样一句话，和侯君集丈人有关的，他却一点儿反应都没有。

　　这不是在说明着他这几天一直在关注着这一方面的事情吗，听到关于丈人的事情，他是有了准备，才在第一时间装出平静的样子。

　　……


第708章 【冲击王府】

　　……

　　李承乾拿起一杯茶，对程处默说：“快坐下，一起来喝茶！”

　　“谢太子殿下！”程处默嘿嘿一笑，连忙坐了下来。

　　程处默喝了一口茶后，呼了一口重气。

　　“呼，这几天都不容易啊，跑来跑去的，累得半死！”

　　李承乾同样喝着茶，悠悠地说道：“现在还只是个开头，最后一刻才是重要的时候。”

　　程处默好奇地看向李承乾，问道：“殿下，这做的到底是什么事啊，俺老程每次都是收到俺父亲的命令，才知道下一步要做什么，虽然坚决地完成，但还是没明白到底是做什么！”

　　他指了门口一下，说：“就像这位，也是今天早上你拉上我，叫我演习了好几次，才能配合好殿下你，要是殿下让我知道是什么事情，那俺老程肯定不用演习那么长的时间，一下子就可以配合好殿下了！”

　　李承乾瞪了他一眼，说：“你不能知道的事情，当然不能知道。要能告诉你的话，你父亲早说了。现在所有人都只要听从命令办事就可以了！”

　　程处默撇了撇嘴，不过却没有再报怨，而是对李承乾桌子前的糕点进行扫荡了。

　　那扫荡的架势，比抓人时还要狂得多。

　　程处默在这里呆了一会儿后，就跟着李承乾急急忙忙地去了间谍院。

　　这一切，当然还是演给贺兰楚石看的。

　　李承乾到了间谍院后，还是找了个房间去睡觉。

　　而贺兰楚石那边，不用派人去监视的，让他顺其发展就成了。

　　果然，在晚上的时候，听到侯君集府上有异动了。

　　但是李承乾等人并没有马上动侯君集。

　　第二天早朝，侯君集有了政治的新调命了，让他去松州考察去。

　　侯君集愣住了，听到暂时代管兵部的是李绩，侯君集更是有些儿不安了。

　　但是皇命不可违，要是这时候不听从皇帝的命令，那么就是抗君。

　　次日，侯君集就和李绩暂时的交接了职位，然后出差去了。

　　一连三四天，长安里不断地有高官落马。

　　这一天，李绩在兵部里发难了，举报了兵部里两个武将的罪名，被程老货亲自带兵给拿了下来。

　　这两个武将，相当于侯君集的左手右臂，现在拿下了他们，就相当于砍去了左手右臂，这时候就算侯君集回到长安了，那也是兴不起风浪来了。

　　随着这两个武将的落马，长安里颤抖的官员们，终于明白了这是针对谁发起的风暴了。

　　看来，这侯君集嚣张太久了，终于要收拾掉他了。

　　而这两个武将落马后半天，就牵连出了一个王爷来，在请示了老李后，老李让李承乾带着人去把王爷拿下来。

　　这是李承乾的一个宗亲叔叔，似乎已经收到了风声，还是有预感，竟然已经早有准备了。

　　唐朝的王爷，有很大的特权，在武装力量方面，每个王爷都能养两府兵。

　　一府是一千多人，两府是两千多人。

　　这要动王爷，那可就不容易了。

　　虽然王爷不可能一下子把二千多士兵调到王爷府来。那样的话不是提前告诉别人他想造反吗？

　　但是他早有准备下，还是暗暗调了七八百人进了府。

　　李承乾到了后，王府门竟然关闭了。

　　跟着李承乾来的太监，拿出圣旨，在门口念了起来。

　　念完后，李承乾对里面说道：“开门吧，家里老小都不会有事的，不要伤了无辜！”

　　“昏君，你们不得好死！”府里面传来了大声地喝骂声！

　　李承乾脸上露出一丝无奈，现在骂这些有什么用，你当初不起不应该起的心思，哪会有现在这个样子！

　　他望向旁边的程老货，这事怎么办，由他去处理。

　　他头刚转过来，突然空气中传来了呼响声。

　　李承乾一急，靠，有人放箭！

　　他前面一黑。

　　接着笃笃笃的几声，那是锐器射在金属板上的声音。

　　李承乾看去，前面有十个士兵举着大盾，挡在李承乾前面，箭根本伤不到他。

　　而这时已经有神箭手开始反击了。

　　王府先动兵刀，已经被当成了造反罪来论处了。

　　早已经准备好的左武卫士兵，马上开始了攻府的行动。

　　李承乾被程处默拉到了后面安全的地方，这是程老货的命令。

　　李承乾看着那厚厚的坚实的王府墙，这他妈的王府当初建的时候，把墙建得这么厚，只怕是早已经准备好了今天了。

　　这只是一座小小的不到一百亩的王府，但是李承乾却感觉到自己像是看到了有人在攻城一般。

　　或许是双方的人都拿出了守城和攻城的拼命劲，都是你死我亡的局势！

　　很快，李承乾见到了有人在墙下倒下了，全身是血，墙内的人也不断地传出了惨叫声。

　　撞门木来了，在铁盾的掩护下，冲向了王府的大门，撞了起来。

　　轰！轰！轰！

　　里面不知道是放了什么东西，竟然能让那撞门木一连撞了五六下，连地面都动了，大门却没有撞开。

　　“报！”一个士兵跑了过来，向程老货行礼。

　　“后门已经有人冲杀出去了。”士兵说道。

　　程老货点头。

　　而这时候，2号也到了李承乾身边，小声地向李承乾说了起来。

　　李承乾听完后，再一次确认地问：“王府的亲戚都出去了？”

　　2号点头。

　　李承乾看向程老货，向他点了一下头。

　　程老货手一挥，士兵们都连忙退了下来。

　　“听着，再不开门投降，下场就是这样！”程老货如雷公一般的声音，充满了杀人魔王的气质地说道。

　　里面的人听了后，马上回道：“听你的才怪，我们出去了还不马上被你们砍头了，兄弟们，为了王爷，不能开门！”

　　“对，不开门！”

　　“不开门！”

　　程老货却是不理他们，手一挥，一个小投石机被推上前去，一个小包放在上面，一把火点了导火药后，小投石机扔了出去。

　　前排的士兵都拿起巨盾，挡在了前面。

　　火药包落在了王府前面，随着导火药烧光，轰的一声巨响，响了起来。

　　王府前面的石狮，被炸碎了！

　　……


第709章 【火药神威】

　　……

　　火药包巨大的爆炸震动，让人以为是平地起惊雷。

　　王府门口的威武的石狮，被炸裂开来了，成了碎石飞溅了出去。

　　王府的厚实的墙，也被震得掉下了一层墙土。

　　左武卫前排的士兵，都举起了巨盾，只听到巨盾被飞溅过来的碎石给击中，发出石头撞击金属的锐鸣声。

　　除了飞溅的石头，还有那强烈的声音。

　　所有人的心脏突然一震，强烈地感受到那火药包的强大威力！

　　当爆炸后，所有人的耳朵都一时间有些儿失聪了，翁翁地响。

　　过了一会儿，耳朵好了，大家却都还是安静得可怕。

　　全都被火药包爆炸的威力给吓到了。

　　安静了一会儿，有人惊叫的喊了起来，接着更多的人尖叫了起来。

　　这些惊叫的人都是王府里的人。

　　左武卫这边的士兵在出发前都被强调提醒过，又是多年的老兵，纪律性很强，这个时候并没有出现慌乱。

　　程老货的声音又响了起来：“马上开门，不然炸药包将会扔进府内！”

　　他的声音够大够响，所以隔这么远，能把声音清楚地传到府里去。

　　里面的人听到了后，一下子安静了下来。

　　过了一会儿，里面又骚动了起来，看来是有人害怕了，想要开门出来。但是随着几声惨叫声过后，里面的声音安静了下来了。这是有顽固份子杀了动军心的人，现在已经重新稳定了军心了。

　　程老货望向李承乾，请求他的意思。

　　这炸药包是不是可以扔了。

　　这是王府，程老货炸不得。李承乾则能做主。

　　刚才已经有情报过来了，王府里王爷一家人已经逃跑出去了，里面就剩下一班子兵在，要是他们顽抗的话，左武卫这边的士兵就要伤亡了。

　　李承乾不想看到无辜的人出现更多的伤亡。

　　所以他对程老货点了一下头。

　　程老货嘿嘿一笑，戴着手套的手一挥，又有两台小投石机被推上前来。

　　三个士兵拿着炸药包放到小投石机的放投掷物，接着投石机嗡的一声，被点了的火药包向王府里飞了进去。

　　轰，轰！

　　两块爆炸声从王府里响了起来，惊呼声，惨叫声，在随后响了起来。

　　李承乾愣了一下，嘴巴微张。

　　为什么三个炸药包只有两个响了？

　　程老货同样是疑惑，两人对视一眼，然后望向炸药包兵。

　　这是火药局里专门派来的炸药包兵。

　　“呃，太子殿下，大将军，这火药包导火线点了后，可能在空中飞的时候，被风给吹灭了，所以就炸不起来了。”炸药包兵举起炸药包，指了指露在外面的导火线，说道。

　　原来是这样，这百分三十的不响率，也太高了。

　　还好之前放的第一个包是响的，不然就起不到震慑的作用了。

　　程老货再次挥了一次手，炸药包继续放上，然后点燃火药导火线，投石机向里面扔去。

　　这回三个炸药包全都响了。

　　“调整一下角度，力度也不一样一下，往不同的地方扔。”李承乾对投石机的士兵说道。

　　投石机士兵嘿嘿阴阴一笑，连忙接着李承乾的意思，调整投石机。

　　又一轮炸药包被扔了出去，王府里不断地传来惨叫声。

　　这时候只怕王府里面的人后悔得肠子都青了，竟然不投降，这不是找死吗？

　　李承乾知道里面现在一定是非常想投降，但是这时候却不能让他们投降。

　　这火药神器都出来了，李承乾当然不能这样就结束了，他要让这一场火药成为这一次清理活动的震慑点，让他们不敢再反抗。

　　火药包像不要钱一样，一连五六轮地往王府里，里面哭爹叫妈的不断喊着投降，程老货才举起手来，然后让他们把火药包扔向大门。

　　三包炸药包扔到了王府的大门，轰的一声，大门在炸药包巨大的威力下，被炸开了。

　　而炸药包的威力，不但把门给炸飞了进去，连大门的建筑也一起给炸塌了下来。

　　檐角屋顶塌落到了地上，一时间乱成了一片，尘土飞扬。

　　程老货手一挥，一队三十人的骑兵马上向里面冲去。

　　加了马掌的马匹，踩上了瓦砾的废墟，如踏平地，根本不怕砖石伤了马蹄。

　　他们冲进去的第一时间，就是把在最前面站着的人，给砍倒，丝毫不留情，要给后面要进来的左武卫腾出安全的空间来。

　　在骑兵冲进去后，后面的步兵也哗哗哗地向府门冲去，响声是他们身上的铠甲铁片摩擦引起的。

　　他们进去后，把所有活着的人，都给活抓起来。

　　很快王府的人都全被抓了起来了，程老货跟着李承乾进里面清点人数。

　　进了里面才看到，这王府里的前院，已经被炸得不像样了，而残肢断体，更是让人心里一阵恶心。

　　李承乾尽量让眼睛不往那些东西看去。

　　到了会客大厅，这里倒是没有受到炸药包的影响，完好无损。

　　王府的其他几个小门，也已经被士兵们冲进来，很快就控制了局面，整个王府都落到了李承乾的手上。

　　一个穿着锁子铠甲的瘦瘦的士兵跑了过来，对李承乾说：“殿下，王爷一家已经控制起来了。”

　　这个人并不是左武卫的人，他是间谍院里的7号。

　　王爷一家被放出去，是李承乾出的主意，他们要跑出去，当然不可能带太多兵，这样一来，只要让人把他们围起来，王爷身份高，又怕死，所以当然很容易就投降了。

　　李承乾点头，然后这里让程老货去处理，他去看王爷。

　　见到这上下二十多口人，李承乾心里闷闷的。

　　他们脸色惨白，当前的王爷不敢和李承乾直视。而其他人看向李承乾的目光却是惊慌。

　　李承乾知道他们把他当成什么。

　　他知道这时候说什么也没用，所以只是看过后，就让下面的士兵，带着他们进入预定好的大牢里。

　　而他可以去给老李交差了。

　　炸药包在王府里炸响后，之前的反对的声音，现在一下子没有了。

　　这炸药包马上在长安里成了一种核武器，充满了震慑力。

　　在同一天，随着王爷落马，一批大官也被抓了起来。

　　这么多大官，要是在昨天，那一定会在早朝上引发很大的轰动。

　　但是今天的早朝上，却没有人敢站出来提。

　　大臣们心里都在惊跳，每听到又有一位大官被抓，他们的心里又是猛地跳了一下。

　　也不知道他们是不是下一个被抓的人，现在左武卫手里有了火药这东西，那谁还躲得了。

　　到了晚上，又有一个强爆的消息传了出来了。

　　又有一位王爷落马了。

　　此时，李承乾又接到命令，带着士兵围住了新的王爷府。

　　这里遇到的情况，跟白天的一样，王府门被关了，拒不合作。

　　很快传来了后门有人带着王爷冲杀了出去了。

　　程老货正在考虑强攻时，里面的人喊着要投降。

　　程老货一听，眉头拧了一下。

　　王府的门打开了，五十多人慢慢地走了出来了。

　　程老货手一挥，让人上前去押下这些人。

　　但是出来投降的人，却突然从背后抽出了刀，接着冲了过来。

　　他们除了冲出来和左武卫的人冲杀，另有几股人向两边冲出去。

　　那是想要逃跑的样子。

　　但是警犬局的人早就等在这里了，警犬放了出去，咬住了前面的人，左武卫的士兵再次围了上去，他们的逃跑计划一下子就落空了，一部分人落到了左武卫的手上，一部分人连忙逃进王府里。

　　这出来假投降的府兵，都是王府里最精锐的士兵，他们又是抱着拼死跑出去的决心，就算左武卫的人有准备，也一下子被他们重创了不少士兵。

　　此时看着地面上惨叫呻吟的左武卫士兵，还有重新关紧了的王府大门，程老货怒了！

　　“投石机，炸药包！”程老货吼了一声！

　　骨噜噜的声音响了起来，在后面的投石机被推到了前面来了。

　　炸药包被放到了投石机上，导火线点燃了，在夜空中特别亮眼。

　　嗡嗡嗡，投石机把炸药包给扔了进去。

　　轰轰轰！

　　爆炸的火光，在夜里特别明显！

　　两轮炸药包扔进去后，程老货手一挥，撞门木上前去了，狠狠地撞向了王府大门。

　　白天炸毁了那个王爷府的大门，还是有点负面影响的。

　　所以现在不能再用炸药包炸门了。

　　不过这个王府的门，并不像白天的王府进行了加固的。

　　他们刚才还出来投降开过一次，现在大门只是关闭了而已，后面没有太多的加固物，被撞门木撞了几次后，门就轰的一声，落了下来了。

　　骑兵出动了，撞门的士兵连忙逃到一边。

　　节奏快，王爷被控制住了。

　　但是李承乾却感觉里面的情况和白天的不一样。

　　竟然有人在哭。

　　就算白天的王府也有人在哭喊，但是却不似现在这般。

　　一会儿，有人来汇报了：“报告殿下，王府护卫刚才假投降，是要带着世子逃离这里。被逼进去后，不幸被炸死了。”

　　李承乾这才回过味了，之前王爷逃跑，只怕是一个策略，要把注意力吸引到那边去，然后这边都是普通的王府护卫在守着，程老货不可能守在这里，世子跟着逃兵出来，那是最安全的。

　　只可惜，他想错了。

　　……


第710章 【驴肉】

　　……

　　这家王爷必然是听说了白天那家被抓起来的王爷是从后门逃跑出去后，被抓起来的。

　　所以想用这样的办法，来让自己的儿子逃跑出去。

　　世子，就是王爷的继承人，想要给王爷家留个种。

　　但是他就是没想到，李承乾他们早就布置好了，留后门还是李承乾故意留的，只要人跑出来，就不会因为守在里面而造成太大的伤亡了。

　　他们想要用计把世子给送出去，却没想到最后先把世子给炸死了，而他们从后门逃跑的，却反而活下来了。

　　李承乾在知道了炸死了一个堂弟后，心里沉了一下。

　　程老货打扫了现场后，就带着人到了李承乾前面了，请示了李承乾后，他让人把王爷一家给送进了大牢，然后跟着李承乾去向老李交差了。

　　在路上，程老货见李承乾还处在罪恶感里，伸手拍了拍他的肩膀，说：“殿下，你知道两个王爷会如何处置吗？”

　　“斩头。”李承乾过了一会儿，才回答他。

　　这事在他们调查的时候，就知道了老李的这个意思了，这些被抓起来的大官，很难逃得过这个结局。

　　程老货并没有觉得自己问了一个多余的问题，而是继续问：“那王爷的家人呢，比如世子？”

　　提到世子，李承乾想起刚才炸死的那个世子，心里一怔。

　　“按以往贯例只能以造反罪等同论处，留不得！”程老货对他说道。

　　李承乾愣了一下。

　　程老货继续说：“所以殿下不用有心里负担，就算是刚才不失手，他最后的下场还是一样的！”

　　听到这时，李承乾才明白过来，程老货这是在安慰他。

　　他对程老货点了一下头。本来想挤个笑容出来的，但是怕挤出来比哭还要难看，所以就不挤了。

　　虽然他的话很有道理，但是李承乾还是没有马上麻木了下来，觉得他死了和自己没在关系。

　　去甘露殿给老李交差后，李承乾就回东宫里，一睡到天亮。

　　随着两个王爷相继落马，又牵连出了另一批官员。

　　刚刚出差去松州没几天的侯君集，很快传来了潜逃的消息。

　　但是他想逃也逃不掉，早已经有兵力布署好了，很快他就被抓到了，不日将送进宫里来。

　　这一天夜里，李承乾听到了老龙来汇报，贺兰楚石要逃跑，已经被抓起来了。

　　李承乾听后挥了挥手，让他把贺兰楚石交到间谍院的手上。

　　第二天醒来，长安已经安静了下来了。

　　所有该抓的官员都被抓起来了。

　　左武卫已经收起了他们的爪牙，没有再到处咬人。

　　程老货也没有再带着他的三个狗熊儿子在长安里像螃蟹一样横着走路了。

　　表面上平静下来了，背后却没有平静下来。

　　所有被抓的官员，都被送到间谍院里过审一遍。

　　要从他们身上搜出有价值的情报来。

　　除了间谍院的忙碌外，长安里的家族们都担惊受怕的，都在猜测这抓了这么多官员是要做什么？

　　会不会再牵连到他们身上？

　　还有不平静的是下面的官员。这一百多个官员被抓了，那么空出来的职位，将由谁来顶上去？这不是给他们留出来的机会了吗？要是抓住了这次的机会，那么他们不就可以在政途上再前进一步吗？

　　于是他们纷纷到各大政治家族走动，希望能给自己的政途铺一下路。

　　间谍院的事情，都交给了李靖和李孝恭去做。

　　李承乾就闲了下来了，这一天程老货派来了程处默，让李承乾上他新府上坐坐。

　　他也是闲着，于是去看看。

　　程处默说新府，李承乾当然知道他们府经过了上次爆炸事件后，用国家的钱重新修了一遍，上次经过他们府门的时候，就看到了修得差不多了，而且还是往豪华的修的。

　　现在这时间，也差不多修好了吧！

　　听程处默这话的意思，应该是修好了。

　　李承乾到了程府后，看到程府的大门果然是修葺一新。

　　进入了府内，到了内院，程老货已经坐在院子的亭里了。

　　亭里摆着一个炉子，上面放着一个大锅，火在下面烧着，也不知道里面煮的是什么，一股肉香传了出来。

　　在桌子上，放着几坛酒，还有一个小炉子，上面放着似乎也是酒，这是在煮酒呢。

　　“太子殿下来了，哈哈，快请坐，快请坐！”程老货哈哈一笑，说道。

　　“小侄见过程叔叔！”李承乾对于这个流氓一样的未来丈人，可是一点儿都不敢待慢。

　　程老货拉着李承乾坐下，李承乾看着拉自己的手黑乎乎，毛油油的，不由一愣，差点儿被吓到了，接着一看，这不是一只毛套吗？

　　皮毛手套！

　　程老货手收了回去，害得李承乾的目光也跟着过去。

　　他眼睛是下意识的，这手套才发明出来，只有少数人在戴着棉手套，突然出现了皮毛手套，不引起发明者的注意才怪。

　　他眼睛被带过去后，就醒过来了。

　　然后明白了程老货这是故意的。

　　他拉自己的手，根本不是好客，只是用这样含蓄的方式，让李承乾对他的手套引起注意而已。

　　李承乾心里鄙视了一下程老货，然后就不鸟他了。

　　皮毛手套又咋啦，有什么大惊小怪的，我还见过橡胶手套，见过薄膜手套呢！

　　程老货拿起小炉上温好的酒，倒了两杯，见李承乾竟然没有好奇他的手套，不由有些儿失望。

　　装了半天低调，竟然不能成功装逼，太郁闷了。

　　他从背后拿出一双新的手套，说：“这是送于殿下的。”

　　咦，没想到程老货人这么好，竟然会送李承乾东西。

　　他有些儿受宠若惊地收下了。

　　看了看，皮革削制得很好，皮料很柔软，缝制得也相当不错，戴到手上，很适手。

　　“手艺真不错！谢谢程叔叔！”李承乾对他说道。

　　程处默在旁边笑道：“这可是我爹当年猎杀的一头熊留下的皮毛。这次回来后见到殿下的手套，本来那熊皮要做成皮袄的就改变了主意，做成了手套，结果还真不错！”

　　“好了好了，不说了，今天请殿下过来，是请殿下喝酒的！”程老货哈哈一笑，说道。

　　程处默一听，连忙过去打开大炉的锅，然后从里面夹出了大块大块的肉。

　　这肉确实是香，只是不知道是什么肉。

　　不会是熊肉吧？

　　李承乾看了看手上的熊皮手套，但很快摇了摇头。刚才说了是当年猎杀的，只怕肉早就进他们肉里了，不可能留到现在。

　　当然，这唐朝的冷藏技术不够，李承乾才有这样的信心说这句话。要是放在现代，连鸡腿都能藏上十多年再拿出来卖的，还有什么不能藏的？

　　“这是驴肉，趁热了吃！”程老货说道。

　　说完，他从腰上拿出刀子，就对着程处默端上来的驴肉开始下手，锋利的刀子一削，就削下了一片，然后往嘴里放去，大板牙有力的嚼了起来。

　　程处默也照着做。

　　那吃肉的样子，真是有些儿凶。

　　为了入乡随俗，李承乾也拿出藏在腰里的小刀，开始削肉吃了起来。

　　吃了几口，程老货拿起酒来，说：“这是从秦老哥那里要来的蛇酒，干！”

　　李承乾拿起来，跟着一起喝了。

　　这吃驴肉喝蛇酒的，也不知道会不会食物相克了。但见程老货都吃开了，只好跟着他一起吃起来了。

　　吃完一盘后，程处默又去大锅里捞肉。

　　这锅里到底有多少肉啊？

　　李承乾很好奇。

　　程老货剔了一下牙，说：“这里才放了半头驴，吃完了还有半头在里面等着呢！慢点吃，这驴肉是越煮越有味！”

　　这时程处默回来了，又是一大盘放到了他们前面。

　　三人又是开动了起来。

　　不得不说，程家爷俩的食量真是大，李承乾吃一口的肉，他们都吃两口到三口了。

　　吃了一阵子后，程处默和程老货商量着要不要另半只驴给拿出来，消灭掉。

　　这时，程处亮和程怀弼两人也回府来了，一起加入了这一场大宴中。

　　他们一看锅里的肉也差不多快光了，也不报怨，连忙跑了，过了一会儿，他们搬来了另一个大锅，下面的火炉还在烧着呢！

　　这只锅，只怕就是另半只驴肉了。

　　打开锅盖，果然还是驴肉。

　　这一锅只怕是煮久了。刚才程老货说了，这驴肉煮越久，肉越香。果然，新锅的肉一上来，李承乾已经七分饱的肚子又忍不住诱惑了，继续吃。

　　不过相比起四只狗熊，他的胃口实在是不值得一提了。

　　在消灭掉整只驴肉，李承乾的肚子才十一分饱，驴肉几乎大部分都被他们给解决了。

　　吃饱喝足，李承乾摇摇晃晃地跟程老货挥手告别。

　　程老货送到了门口，看着李承乾已经离开，他心里嘿嘿一笑。

　　老婆交待的事情，终于完成了。

　　因为花露水的分红让远在济州的程夫人心花怒放，于是程老货这次回京，就被程夫人下命令了，一定要给太子送送礼，请他到家里来坐坐。

　　于是，程老货才有了今天送熊皮毛手套，请吃驴肉的意外。

　　……


第711章 【负面影响】

　　……

　　但他这是敷衍式的请客。

　　如果让程夫人知道了他请的客连个名头都没有，让客人都没感觉是为什么请客，那么程夫人一定不会放过程老货的。

　　李承乾当然是不知道程老货请客吃饭是为了表达分红的感激之情的。

　　但他吃完这顿驴肉大餐后，这两天来郁闷的心情，一下子明朗了起来了。

　　说这驴肉和误炸的事情，根本是两码事。

　　但是心情这东西就是奇怪，不相关的两码事，竟然有相克的属性，心情一下子就这样转变了。

　　间谍院那边，因为时间紧，人数又多，所以拷问的事情非常忙。

　　老李的意思，是要在过年前把这件事给处理好，不想要拖到明年去。

　　而现在已经过了十二月上旬，时间可谓是紧。

　　而老李那边，虽然有不少的大臣都害怕会牵连到他们身上。

　　但是还是有不少的谏官站出来向老李追情，想要让老李放过这些官员一马。

　　老李当然是不同意了。

　　当年诛了李建成之后，留下了这么多马脚，是因为不能太赶尽杀绝了。现在要想国家发展得好，当然是要把这些儿毛病给清理掉。

　　所以老李一边顶住那些谏官，一边拉起决策层，以房玄龄为主，商议给这些官员什么样的罪名。

　　间谍院这边，为了抓紧时间，所以他们什么手段都给用上了。而最好用的，就是进行窜供，拉上两个官员，然后两人一人一间，过一会儿那边的人过来，说已经招供了，可以放他走了。这边的官员一听，招供就能离开，那当然是极好的诱惑了，于是很容易地就说了。

　　通过这些手段，除了得到不少有用的消息外，还查清了这里面哪些官员是暗党造反派的核心人员。

　　但是这些儿核心人员，嘴都特别硬，死也不说。

　　所以这时间就拖下来了。

　　但是他们嘴上又有情报，所以不能抽出去让老李给砍了。

　　老李让李承乾和李靖他们去想办法。

　　李承乾出了个主意，不能公开处死。用尊重高官的名义，说是在狱中赐毒酒给他们，其实是继续把他们给留在间谍院里拷问。

　　老李同意了。

　　于是在十二月中旬，就宣布了对这批官员的处罚，有的要当众砍头，有的在狱赐毒酒。

　　虽然不少官员震惊，但是谁也动摇不了老李的决心。

　　李承乾注意了一下两个王爷，他们也是属于砍头的人员之中。

　　王爷的儿子和孙子，也全都处以死刑，没有留下一个男丁。

　　而女儿们，嫁出去的不会有任何事情，没有嫁出去的，也被接进宫里来养，并没有受到处罚。

　　“嗯，她们长大后，还要把她们风光的嫁出去呢！”大妹这样对李承乾说道。

　　李承乾点头。

　　他来到大唐后，对于这一点感觉很奇怪，太歧视性别了，男女不平等啊！

　　在他发呆想这件事时，大妹古怪地看了看李承乾，看得李承乾有些儿不自在了，问她怎么了，她才说：“这件事情，会不会让大哥你受到误会啊？”

　　李承乾没明白什么误会，问道：“你说的什么？”

　　“哦，没有。”大妹眼睛低下，不说了。

　　李承乾对妹妹是宽容的，她不说也没有去追问她。

　　但是很快，他在其他人的眼里看到了平时看不到的东西。

　　比如死胖子，看向自己时，眼睛就有了鄙视。

　　以前的鄙视是小儿科的，他没在意。但现在，他的鄙视目光却和以前的不同，似乎有了实质的东西一般。

　　他心里想着胖子是二货，所以没有去追问他。

　　但是其他人也这样，李承乾就受不了了。

　　官员们被砍了头后，这件事情就算在大家的心里依然是惊雷，但也是过去了的事了。随着过年越来越近，大家都忙着过年了。

　　皇后做为皇宫的主母，这来给她请安的人就多了。

　　李承乾去那里的时候，就常遇到哪一个王爷，哪一对公主驸马。

　　这些人都是皇亲宗亲。但是他们看李承乾的目光，却是带上了备戒。

　　这真是让李承乾不爽到了极点了。

　　他心里的郁气，自然是带到了东宫，影响了东宫的几个女人。

　　苏宓最是关心李承乾，小心地试探他。

　　李承乾见小陈和苏宓围在自己的身边，心里一暖，然后把这两天受的气说了出来。

　　但是苏宓和小陈却同样地找不到原因。

　　苏宓是一个温柔内秀的贤妻良母型的女人。

　　小陈是做生意算帐的一把手。

　　但是却都不是一个会玩阴谋，玩策略的人物，所以根本没有往那方面想去。

　　连李承乾这个当事人都没有想到，当然不能指望李承乾能提示给她们知道了。

　　“我听过五姐说了，你用一个不起眼的罪名让两家王爷被砍头了，这事大家都怕你会算到其他宗亲头上，所以不怕的人会鄙视你，怕的人会戒备你！”这时，一个声音响了起来。

　　李承乾望向声音来源，竟然是河马大姐。

　　她还在玩着丢石子，哦不，是丢猫眼的游戏呢。

　　“对啊！”小陈最先反应过来，说：“阿珍说得非常有道理啊！”

　　因为王爷不是用造反罪来论的，那么李承乾交给老李的罪名，要砍了王爷一家的头，那就有点儿小题大作了，这砍头砍得不值了。所以他们就认为王爷是李承乾害了的。

　　“靠，原来是这么回事！”李承乾身体往躺椅上一靠，叹了一口大气，“那这怎么办，他们是造反，只是现在不能用这个罪名，所以才会被误会的。”

　　“啊？原来是造反？”河马大姐把猫眼放下，好奇地围了上来。

　　李承乾对她挥了挥手，赶苍蝇一般地把她赶一边去。

　　苏宓和小陈两人为李承乾想起了办法来。

　　但是两个女人的属性，在这方面都是不擅长的。

　　众口悠悠，她们实在是想不出如何去堵这些人的嘴。

　　“要不，我们去问问母后吧？”苏宓想到了皇后，这种事情在她那里根本不是事情，找她问一问是最好了。

　　李承乾同意了。

　　……


第712章 【出宫】

　　……

　　李承乾来到了皇后的立政殿，看到皇后正在忙着写礼单。

　　这快要过年了，大家都要准备这些东西，李承乾在过来的时候，苏宓虽然一边担心他，还是一边在准备着这些东西。

　　李承乾来了，皇后停下了手头上的活儿。

　　听完了李承乾的苦恼，皇后脸上的表情很平淡。

　　“母后，你不知道这回事？”李承乾很奇怪地问。

　　连大妹都知道，怎么皇后却没和他提起过。

　　皇后转过头来，问：“你在责怪母后？”

　　“呃，没有！”李承乾连忙摆手，说，“母后你快帮我想个办法吧，我都快没招了。”

　　“那些儿宗亲都是吃饱了撑着，他们是从来不会反思一下自己，只会怪罪到别人头上来！”皇后说道。

　　李承乾说：“那有没有什么办法，让他们不再这样看我？”

　　“过一段时间就好了。时间长了，他们的嘴就会闭上。”皇后无所谓地说。

　　李承乾愣了一下，然后追问：“就没有其他办法吗？”

　　皇后一摊手，说：“这别人的嘴，哪里是堵得了的。好了，这件事也没什么大不了的，过去了就没事了。”

　　最后，李承乾只能失望地离开了立政殿。

　　皇后看着李承乾出去的背影，心里说道：“皇儿啊，人只有经过心里的煎熬，才能成熟起来，你经过这回的事情，会变得更加成熟的！”

　　李承乾不知道皇后的心思，不是皇后没有办法，是她故意不说的。

　　连皇后都没办法，李承乾只能继续活在被人鄙视的目光下。

　　他受不了了，不想呆在宫里，想要出去走走。

　　呆东宫就太宅了，他受不了。

　　要在宫里走动，就会遇到自家人，然后受不了他们的目光。

　　不过现在，下马陵的那些工程，现在都停工了，都回家等着过年了。

　　李承乾没有进皇庄里，去桂娥那里呆一会儿。

　　此时要过年了，复蛋的生意更加红火。

　　受到《复蛋传说》小说的影响，大家都赶起了时髦，除夕要买复蛋放在家里过平安年，所以想不火都难。

　　早在十一月时，桂娥就把家里所有的蛋砍掉了零销，除了宫里和国公府的蛋，其他的都不再外卖了，而是全都制成了复蛋。

　　但是这个数量还是不够。

　　桂娥的心思不错，开始在周围的庄子里买鸡蛋，然后来腌制成复蛋。

　　但是这还没有进入十二月下旬呢，家里的复蛋，连还没有腌制好的蛋，都全给预订了出去了。

　　这些蛋，可是能给王家带来几十贯的收益。

　　桂娥可是喜上眉梢，高兴得不得了。

　　李承乾来了，她把他当自家人了。

　　自家人不用客气，你先坐着，我去忙。

　　李承乾看着她忙了好一阵子，实在没自己的空间，就和桂娥说了一声，然后离开了。

　　他一路逛着，这要逛到晚上再回东宫去，也不知道要逛哪里去，最后不知不觉，竟然来到了花露水店。

　　这里还没有放假，生意也非常不错。

　　武照正陪着一个大家闺秀的小姐正在介绍着手上一瓶紫色香水的香味，品味，用途，还有香水的涵意，说得非常专业。

　　她这时看到李承乾进来了，眼睛一亮。

　　她先向李承乾招了一下手，然后继续和那位姑娘说话，相关的话题说完了后，她才停了下来，说：“林娘子，你先试着把香水涂在手背上试试，相信我说得不会错的。我先过去一下，过一会儿你的香水起效果了，我再过来给你看看。”

　　“好。你过去吧，那位公子等久了！”姓林的女子脸上一笑，说道。

　　李承乾看着武照走了过来，说：“你去忙你的，我在这里呆一会儿就行了！”

　　武照嫣然一笑，水汪汪的眼睛在李承乾的脸上表情打量了一下，一边拿过暖乎乎的茶壶，一边对李承乾说：“李公子不会是在怪武照待慢了你吧？”

　　她似乎知道了李承乾的性子了，熟悉了后说话也随便了。

　　李承乾听了这话，顿时感觉一阵亲切，说：“你在给我赚钱，我哪里会怪你，我也是无聊才过来逛一逛，看到自己的店，就进来喝杯茶。”

　　说到茶，武照的茶水正好送到李承乾的手上。

　　他接过来，喝了一口，不如宫里的品质好，但是却让人感觉到一种自由，宽松的味道！

　　“呵。”他突然笑了。

　　以前听谁说喝茶喝出不同的心情来。他很奇怪，茶的味道不就是好茶跟劣茶吗，哪里还有那么多道道？

　　但是他现在确实是喝出来了。

　　看来并不是茶有多神奇，只是人的心态不同而已，茶的环境不同而已。

　　武照在李承乾对面坐下，然后白白的双手伸起来捧住脸颊，眼睛半眯地打量着李承乾。

　　“嗯，看我做什么，快去招呼客人吧，不用在这里陪我！”李承乾挥手道。

　　武照笑了一下，笑问：“李公子，连忙你连给武照一个偷懒的机会都不给吗？”

　　她噘了噘嘴，说：“这两天的客人真多，全都要来卖花露水送年礼，我都一直没有停下来休息过，好不容易你来了，我就借你的名头偷一下懒，你就让我一次吧！”

　　李承乾想到她是出自己的心情不好，所以要留下来陪自己。但是她却没有说出来，而是说了这样一个理由。

　　他轻轻一笑，然后也不再赶她了。

　　“好吧，你要偷懒，我就睁一只眼闭一只眼了，不会去向陈老板举报你的！”

　　“嗯嗯，到了年底了，快发钱了，我可不想被扣钱！”武照连连点头，然后想起一件事，说：“最近来了个老板娘，她可厉害了，安排生意厉害，对我们这些人也很厉害，谁要是做得不好就扣钱！”她突然哧了一声，“不过我可是佩服她得很！”

　　她说的，是小陈。

　　李承乾呵呵一笑。

　　武照找话题继续说道：“李公子，听说你会讲故事，不如讲一个给我讲吧！”

　　她又补充了一句：“这是我妹妹跟我说的，要是见到你，就让你讲一个，到家里我再讲给她听！”

　　李承乾也是呆着没事，就随便给她讲了起来。

　　虽然武润娘只是武照的借口，但是李承乾还是按照儿童的口味来讲故事，于是讲起了青青草原上的喜洋洋与灰太狼。

　　……


第713章 【武照的主意】

　　……

　　武照此时有些儿目瞪口呆。

　　她愣了好一会儿，才问道：“公子，这狼和羊还会说话，还会拿刀和枪斩来斩去？是不是这些狼和羊都已经成精了，跟故事里的狐妖一样？”

　　看来武照的思维还是停留在传统的人类里面，根本没有想过拟人这种故事手法。

　　李承乾给她解释了起来。这只是把狼和羊按照人的行为来写而已，就如同披了狼皮的人和羊皮的人，不是成精。狐妖那是鬼神的故事，和这个有着不同。

　　武照还是没有明白，思维根本转变不了。

　　不过，她不认同，但并不反对。

　　她接着又提出了另一点不同的意见来，说：“这羊是野生的，又不是人养的，给狼吃是天经地义的事情，这故事里的狼本来就很聪明，却一直吃不到羊，这不合理啊！？”

　　这武照看来是真的不适合看动画片。

　　他说道：“狼是代表邪恶的一方，羊是代表正义的一方。这邪不胜正，千古不变！”

　　武照眼睛里闪烁了几下，似乎要反驳李承乾。但是最后她还是没有说出来。

　　她在心里想，这成王败寇，谁胜利了就能说谁是正义的。正义一词可不是说弱势的一方的。

　　她对李承乾说道：“嗯，我会把这个故事告诉我妹妹的。虽然听着怪怪的，但我妹妹听到是你说的故事，她一定会高兴的！”

　　她说完后，看向李承乾，问道：“李公子，我看你进来后眉毛一直拧着，虽然不大，但是能看出你的心情不太愉快。不知道你能和我说一说吗，说出来心情会好受一些。”

　　李承乾一愣，看向她，她对李承乾纯真地眨了眨水汪汪的眼眸。

　　宫里的事情，当然不能和她说。

　　但李承乾真的有向她说一说的冲动。

　　他好在编故事的能力不错，这是他的本行，所以他把宫里的人和事都给换了个名词。

　　说的是他家的事，说的是他亲戚的事，他现在因为攻击了两个对他不利的亲戚，他又不能把真正的原因说出来，所以受到其他亲戚的排挤了。

　　武照听了，眼睛眨了眨，然后开始思考了起来。

　　李承乾也只是当成故事说给她听而已，并不追求什么。

　　所以他说完后，并没有在意，拿起茶来喝。

　　只是茶水凉了。这人情就像茶一样，凉了就不好喝了！

　　“公子，这茶可以再给加热的时候！”武照这时候给李承乾续上了杯，说道。

　　李承乾愣了一下。

　　武照倒好了茶，摸了一下茶杯，茶杯的温度刚刚好，她才放给了李承乾。

　　她说：“这亲戚的关系，也和这茶一样，总有凉的时候，但是只要加一点热水进去，这茶就会又暖了起来。”

　　“你继续。”李承乾摆了一下手，让她继续说。

　　“这人的关系，不管是亲戚，还是朋友，除了至亲之人可以无条件的亲近，其他的都是靠着利益关系在维持。这亲戚关系会变坏了，是因为他们看到不能给他们好处，利益，反而会损害他们的利益，所以就不跟你来往，交好。这都是一些势利的亲戚。若是可以，不来往也摆。若是想要继续维持，那么很容易，只要给他们好处，让他们觉得跟你在一起，就能有利益，那么他们就会重新围到你身边！”

　　李承乾愣了。

　　这道理，似乎很简单啊！

　　虽然她把亲戚中的亲情给完全忽视了。但是人的情感里面，往往会因利益而把亲情给忽略掉吗？

　　这用利益拉回亲情的，那是百分百能做到的事情！

　　本来李承乾想要问一问详细的计策有没有。但是想到这说细了，武照这么聪明，只怕会知道是宫里的事情，所以他没有说。

　　这掌柜还真不错，不但能看好店，给他赚钱，还能给他解忧。

　　李承乾在他这里呆了一会儿，没有再说这一件事情，而是随便聊了聊。武照见李承乾没有再聊，知道他的意思，就没往这方面说，跟他闲聊了起来。

　　一会儿后，他就离开了茶露水店，回宫里去了。

　　有了一个方向，他去跟苏宓和小陈商量起来，就容易有主意了。

　　“利益？”小陈眼睛一亮，说：“这个很容易啊，只要我们想一个生意，能拉着这帮子可恶的人一起来赚钱，那他们就要看我们的脸色了，就不会再这样看殿下了！”

　　李承乾点头认可。

　　但是什么生意，李承乾一直想不出来。

　　生意方面是小陈的擅长，所以让她想去了。

　　“殿下，你说煤怎么样？”小陈很快有了主意，问道。

　　李承乾看向她，问道：“煤，是个好主意，你有什么好想法和办法？”

　　小陈说：“最近的煤在长安里可是卖得很火，一点儿都不比花露水差。特别是这冬天，花露水的销量少了，可以说这煤是现在卖得最好的东西了。卖得这么好，当然是赚钱了。在之前，就有几个皇亲要来说和我们合作煤的事情，但是因为名额已经满了，所以就拒绝了他们。而之前有过合作的皇亲，这几天根本就不敢给殿下脸色看。所以，如果我们这时候提出了可以给皇亲优先的合作权，那么他们还不都来追着我们要合作吗？”

　　她数着手指，“这才是第一年，就有这么火的生意，以后每一年长安里的生意只怕不会比今年的少。而且这还只是长安，其他地方的煤量只怕更大。所以这里赚钱的机会可大了。皇亲们只要上了我们的商业船，他们就要看我们的脸色了。就算上不了船的，不说大部分皇亲已经站在我们这边不敢怎么样了，就算是他们为了以后能再上我们的船着想，甚至是为了能买到煤着想，也不会再和我们为难！”

　　她拍了一下纤手，说：“这样就能达到殿下说的，用利益把这亲情给拉回来！”

　　这个主意确实不错。

　　“很好！”李承乾点头，不过他还是说，“但也不能把我们的利益牺牲给他们了。我只是不舒服那些目光而已，但并不会因此而给他们好处亏了自己。”

　　“嗯，我会好好写出计划来的，我们会赚钱的！”小陈很有自信地说，“不过殿下，这个主意是谁告诉你的？”

　　……


第714章 【小说标准】

　　……

　　小陈虽然脸上装得很纯真，很好奇的样子，但是那股子小狐狸的精明，却完全掩不住。

　　李承乾分明从她的脸上看到了试探，醋意。

　　他不由有些儿好笑，这都担心些什么啊！

　　不就是从武照那里得到的办法吗，有什么不能让人知道的？

　　“好了，别乱动什么心思了，我今天心烦，乱逛到花露水店，那武掌柜倒是个很会猜心思的人，看出我心情烦，所以就陪着我聊天，后来主动问了，我就编了个故事，把我的烦心事告诉她，她就告诉了我这个办法。”李承乾笑着对小陈说。

　　小陈听着李承乾的话，一边在心里假想着武掌柜这个人的心思是什么。

　　她还有好几次和苏宓对视一眼，似乎和她进行眼神交流一般。

　　也不知道她们的眼睛能交流出什么来，小陈做为两人的代表，出来说道：“殿下，妾身觉得这个女人一定是心里想着高攀上你的意思，你下次去可要小心点。最好是不要再去那里呆了，不然那个女掌柜一定还会陪着你聊天，然后慢慢勾引你！”

　　“少胡说，我可没和她说起我是太子的身份。她不知道，哪里来的勾引？”李承乾打断她，没好气地说。

　　“啊？”小陈惊了一下，后面小声地嘟哝：“你都没告诉她……”

　　她随即又有新的理论：“她那么聪明，一定是看出了殿下的身份了，所以才故意这样凑近乎的……”

　　“好了好了！”李承乾安抚住她，“不说没有这回事，就算你放心武照这小女孩，难道你还不放心我吗，她可是比你还要小上一两岁的！”

　　小陈听了，眨了眨眼，没有再说。

　　“你们俩这是又怎么了，怀疑这些做什么？”李承乾很好奇地问。

　　这好好地开家庭会议，怎么就怀疑上一个小姑娘了。

　　听到李承乾的询问，小陈低下头去，苏宓也不好意思说了。

　　李承乾白眼一翻，不用猜了，最近苏宓大姨妈期，这是怕李承乾在外面偷吃了，然后想借着这个话题，往小陈身上靠去，在她俩看来，自家人总比外面的人放心。

　　不过李承乾因为说出武照的年龄比小陈还小。这里虽然没有明确说，但是还是透露着他就是不动年龄小的，所以小陈不敢再把这话题深入下去了。这要是深入下去了，到时候连傍晚出去“散步”的待遇都没有那可就遭糕了。

　　“我，我去写煤业招商计划书去！”小陈连忙跑开。

　　李承乾轻笑了一下，然后看向苏宓。

　　苏宓也有些儿心虚，纤手在旁边的桌子上拿起了一本小册子，说道：“殿下，这是新收到的小说，你给看看！”

　　她把小册子放给了李承乾，就连忙拿起另几本，跑到小陈那边去了。

　　切，真是小女人。

　　李承乾放下了一桩心事，心情也闲了下来，然后拿起小册子，看起了故事来。

　　从这册子的厚度来看，这是一篇中长篇的小说故事，在一万字左右，和李承乾的《红楼梦》比起来，那可差远了。

　　不过李承乾也是抱着猎奇的心态看一看，所以打开看了起来。

　　第一本是言情小说，从字迹上看，应该是男人写的，这男人写言情小说，还真是让人觉得错位。里面还是从一个小姐的身份来展开故事的，一个傲娇的富家小姐，遇上了一个赶考的穷书生，再三地调戏书生，经过了三百回合，小姐调戏成习惯，爱上了书生，书生由恨生爱，两人终于相爱了，但是富人家要书生入赘，书生有骨气地不愿入赘，最后还是和小姐分开了。

　　“靠，以为喜剧，竟然是悲剧！”李承乾看完后，骂了一句，扔了这本书，拿起第二本。

　　第二本是历史小说，不见穿越，只是选择了一个历史人物来展开历史故事。这年代竟然是大业二年，隋朝。故事开头竟然夸了隋朝，这是找死的节奏啊，这在唐朝夸隋朝，不是要等着和谐吗，而且写了唐王李渊怎么给杨广效力，这不是要来打李家用的脸吗，YY得太过了。看一看字迹，应该是女人写的，而且思想很表面，应该是一个年龄不大的姑娘，真是年幼无知！

　　“和谐，这一定要和谐！”李承乾合上书，很严肃地说道。

　　他看向苏宓那边，她俩这时候已经从刚才的心虚的情绪走出来了，叽叽的清脆的声音从那边不时传了过来。

　　李承乾招手道：“过来。”

　　苏宓看过来，眼睛带着狐疑，不会是秋后算帐吧？

　　“过来，不找你麻烦。”他指了指这书，说：“以后征文，给加个要求上去。第一，言情小说要喜剧不要悲剧。第二，历史小说不能写隋末。”

　　苏宓对于李承乾手上的两册小说的内容是清楚的，她之前看过了，听到他这样说，她的脑子很快代入了进去。

　　对于历史不写隋末这个要求，她倒是没什么意见。但是言情不要悲剧这个就有意见了。

　　“殿下，这本小说不是写得挺好的吗，为什么不能这样写呢？”苏宓不解地说道。

　　李承乾把自己的想法说出来：“读者看了不爽，两人叽叽歪歪了半天，最后还是分开，谁喜欢看了，这书出版了一定是销量差得很，要来做什么？”

　　“嗯，妾身读到最后了，也是流了泪了，觉得真可惜！”苏宓认同李承乾前面的一句话，但是后面的话却不认同了，“但是正因为它通用让妾身流泪，所以妾身才会喜欢他的故事，要是不是这样写，妾身都喜欢不上了！”

　　李承乾伸手摸了摸苏宓的额头，没烧啊，他说道：“这都流泪了还喜欢？”

　　“嗯，写成这样，才让人感觉到回味无穷，每每都会在脑子里想起这个故事来，为之叹息！”苏宓很感慨地说道。

　　李承乾又不解了，说：“那这故事写成书生奋发图强，考上了官，然后身份一下子比那家小姐家还要高，这样一来，就可以明媒正娶这个小姐了吗？这样多正能量啊，告诉读者，只要努力就可以娶到女神，也可以保住尊严，不会像这本一样落魄地离开？”

　　听了李承乾这个新的结局，苏宓愣了愣，然后脑补了一下他的故事，最后点了点头，说：“殿下的这个结局也是非常的好，但是……”

　　她有些儿为难地看了看李承乾。

　　“有话就说。”李承乾给她豁免权。

　　“那妾身说了，妾身听了这个新结局后，心里还是一直印着那个悲剧的结局！”她无辜地看着李承乾。

　　这就是悲剧的力量啊，一万个喜剧，也顶不上一个悲剧。悲剧就是带着无限的遗憾而让人深深地印在心里。

　　见到李承乾还是有些坚持，苏宓说道：

　　“要不，殿下，我们试着把这篇故事发出去，然后看一看有没有读者喜欢，要是有的话，受到的欢迎程度很热烈，那么以后我们收这方面的故事就不加这些要求了。”为了照顾李承乾，她说道：“或者我们可以分出两类来，一类收喜剧，一类收悲剧！”

　　“殿下，怎么样？”她最后问道。

　　李承乾见她这么坚持，而且还很喜欢这方面的故事，他也只好由着她了：“好吧，你喜欢就好。”

　　他算是明白了，男人的思维和女人是不一样的。

　　接近年末，要出版的事情也要到明年了。

　　接下来的几天，已经有人开始给东宫送年礼了。

　　苏宓负责着家里的事情，收着各个家族送来的年礼，然后整理好回礼，等着过几天送去给那些家族与大臣。

　　小陈是在加班，赶着弄出煤业的大合作计划。她是不想看着李承乾受到那些可恶的宗亲的可恶目光。

　　另一边，侯君集眼看着就要带进长安里来了。

　　但是突然传来了消息，侯君集半路上逃跑了！

　　李承乾震惊，老李震惊，满朝震惊。

　　但是李承乾只是震惊了后，到了没人的地方，就脸色恢复了平静了。

　　这都是他们计划好的。

　　侯君集是一个兴奋源，这进了长安后，要引起什么样的骚动，那是不可知的，而且还要从侯君集的嘴里知道情报呢，所以到了长安后，也会和那些暗党的核心人物一样，以喝毒酒为名赐死，而实际上是关到间谍院里。既然是这样，那不如秘密地送进间谍院就好了，然后给其他人一种侯君集逃跑的感觉。

　　过了两天，侯君集被关进了间谍院了。

　　李承乾让李孝恭他们去处理，他就不去看了。

　　陈秋明在交待完了花露水的帐本后，就要回歧州了。

　　李承乾跟着小陈去送陈秋明，还给陈家准备好了一大份年礼。

　　陈秋明这半年来，给李承乾赚了不少的钱。

　　虽然那是李承乾的花露水的产品好，但是若没有陈秋明的经营，李承乾也是摊不开的，所以并没有因为陈秋明是可代替的而觉得不用感恩。

　　陈秋明对于李承乾的待遇是非常感激，表明过完年后，就会回来布署新一年的花露水战略。

　　……


第715章 【放贷】

　　……

　　李承乾和小陈亲自送着他出了长安。

　　回来时，李承乾问小陈：“过完年，要不要回家里看看？”

　　小陈擦了擦眼泪，说道：“过完年，要忙的事情可多了，还不能出京，要过一段时间，不忙了再回去！”

　　她伸手数了数，说：“最少也要到三月的时候！”

　　“好，一年里有空多回家里看看！”李承乾很照顾她的感情，说道。

　　送走了陈秋明，李承乾亲自送着年礼去程府。

　　这谈着人家的女朋友，不能不去送礼。

　　去了程府后，李承乾又被程家四熊给拉着吃了一顿驴肉大餐了。

　　李承乾撑着圆肚子出了程府，这天杀的程家四熊，这是准备了两头驴了吧？

　　送过了程家，那么苏家也要给送一送吧？

　　这苏家可是自己的大老婆的娘家。

　　不过苏宓说父母都在台州，去了也没用，所以让老曾送去就好了。

　　还有几个大臣，李承乾亲自给送了一下，比如李靖这军神，李孝恭这个伯伯，孔颖达于志宁这两个夫子，舅爷爷高士廉，都要亲自送一下。

　　其他的都由老曾去送。

　　而在这送年礼的忙碌气氛中，小陈的大合作计划也出台了。

　　针对于今年新兴的煤产业，长安里出现了热卖的现象，自己这方面人手不够，要在明年开始拉起合作伙伴，一起合作煤产业。

　　想要合作的，马上来。

　　现在优先于皇亲宗亲，请有意的人送上合作意向。

　　这个消息一下，皇亲国戚们就蠢蠢欲动了。

　　这是多大的商机啊，要是能爬上李承乾的煤业大船，那可就是有钱收入了。

　　这里要说一下，皇亲并不一定是富有的，没有权力的皇亲只能领着自己庄田里的那一点儿田税，省吃俭用的过着日子。

　　这身份看着风光，但是里面并不风光。

　　现在李承乾的一条赚大钱的道子要让出来，让他们一起进去，那么他们心里还有不心动的？

　　于是他们对于李承乾的态度马上来了一百八十度的转弯了，不敢再鄙视李承乾一下。

　　当然，也并不是皇亲们都财狗，见到钱就没了骨气，对李承乾低三下四。

　　有一部分皇亲是马上过来拍李承乾马屁了，而有一部分是还保持着观望的态度，只是态度没有再鄙视而已。当然，这林子大了什么鸟都有，保持清高的人也有小数一部分。

　　李承乾也不会去强求每个人都按照他来想法来走剧情。

　　反正他这条政策出来，也是在照顾皇亲宗亲们，我有钱大家来一起赚。要来就来，不来不勉强你，但是我这是友好的表现，你们不要再给我找刺了。

　　一连两天，都朋皇亲跑来向李承乾拍马屁，李承乾心里还是有些厌恶。

　　但是他知道，不能因为这帮子势利的亲戚，厌恶他们就不接见他们。

　　他现在反而需要接见他们。

　　他们来拍李承乾马屁，就是要跟李承乾合作。要不然谁的脸皮再厚也不会来热脸凑冷屁股。既然是合作，那么李承乾当然是要热情一点儿了。

　　这个热情，不但是给这些势利来拍马屁的亲戚看的，还是给那些保持观望的亲破看的，我就是这样亲和，你们要来来吧！

　　果然，过了几天，不少保持观望的皇亲，也向李承乾表示了合作意向了。

　　要合作，当然是要出钱了。而有些穷皇亲没有足够的钱来合作，连承包一个项目都不能，所以都快要没资格了。

　　不过他们也有自己的办法，几个穷皇亲一起融资，然后做为一个团体，来向李承乾申请合作意向。

　　李承乾在这里看到了点商机，于是拉着小陈跑进了花园里，去谈最高机密的事情了。

　　当李承乾抱着小陈，一边动手把桔子皮剥掉，把肉肉送到她嘴里，一边把自己的想法明明白白地说出来后。

　　小陈惊得把嘴里的桔子肉给吐了出来，仰着头吃惊地看着李承乾：“放贷？”

　　“对，没错，现在他们要做生意，没钱。那么就做不成生意了，这多可惜。而我这里有钱，好，我借给你，不过要算利息，一年是百分之十，你的生意一年里能赚吧，到时候来还了本钱，还了百分十的利，你不是还赚了吗？这样的好事上哪里找去？”李承乾的声音充满了诱惑。

　　小陈眨了眨眼睛，里面的精光越来越亮，看来是真的从这里看到了商机了。

　　李承乾继续说道：“我们也可以给个优惠的政策，比如半年内还，给个利息百分之三，一年还是百分十，要是两年才还，那可以要百分二十五。”

　　小陈连连点头，说：“殿下，你这个主意真是太好了，我们以后可以赚大发了！”

　　她的纤手伸到自己的衣服里，把李承乾的手拉出来，只见李承乾的手指上有某种透明的未知液体。

　　“殿下，妾身现在都迫不及待地想去把这个计策给写下来，我们快回去吧！”她脸上兴奋地说。

　　她一边拿出手帕给李承乾擦手，一边拉着李承乾站起来。

　　看来小陈已经是为商业给魔化了，平时最爱玩的游戏，这时候都能忍住打断，也不考虑我一下，我还没有玩完呢！

　　她自己简单地整理了一下衣服，就拉着李承乾跑了回去了。

　　苏宓见到他们这么快回来，不由有些儿奇怪了。

　　但看到小陈很快就趴在书案上写东西，她也就没过问了。

　　小陈的计划书在晚上的时候，就给赶工出来了。

　　不过这计划也要到过完年后再实施，提出来太急了。

　　对于李承乾这边能化解掉皇亲们的负面影响，皇后那边是很惊讶的。

　　她想来想去，都觉得这东宫里似乎没有这样一个能人能把握住人心，发挥李承乾的优势的！

　　不过她为了不暴露自己之前不点破李承乾的事情，所以这件事也没有问了。

　　李承乾现在这边的合作只是放出一个风声而已，就算收到合作意向了也要等过完年再开始。

　　而这个出主意的人，皇后不知道，但是小陈却亲自去花露水店看了。

　　……


第716章 【研究】

　　……

　　“快说说，那是个什么样的姑娘？”

　　晚上，苏宓，河马大姐，两只小虾米，围在小陈身边，每人手上都拿着一把瓜子，一边八卦地问着小陈。

　　李承乾眼睛往她们那边别了一眼，然后就不理她们了。

　　不就是小陈今天去花露水店结一下年帐吗，这感情是去看人家武掌柜了。

　　小陈很快就满足了周围几个小妇女的八卦之心，说道：“其实这个掌柜，我上次也见过了，她确实是很精明，我记得我上次还夸她很厉害呢！”

　　听到这话，原来是有前缘的。几个小妇女哦了一声。

　　李承乾又对那边别了一眼，切，你都看见过了还需要重新去看一次吗，这不是告诉别人你两次去的目的都不一样吗？

　　“上回见到的时候，就觉得很精明了，这次去看了，觉得她更加精明了。”小陈继续说道，“殿下在这里讲过的那些做生意的手段，她那里都有了。香水新品宣传，贵宾试用期，预热，还有对香水的寓意的解读，她都做到了。现在全国的其他的店，都会派掌柜来这里向武掌柜学习。可见这武掌柜的能力是有多好，有多典范！”

　　“哇！——”苏宓忍不住地惊叹起来，“其他掌柜都要来向她学习？”

　　小陈对李承乾一指，说：“是啊，不信你问殿下！”

　　李承乾不用她们问，先摆手道：“那是你哥安排的，这样能尽快地带动起新掌柜来。”

　　小陈听了，和苏宓嘻嘻嘻一笑。

　　“你看吧，这武照娘就是天下第一掌柜。”小陈做结论道。

　　天下第一掌柜，这样的人对于苏宓和小陈来说，似乎有点儿威胁。

　　苏宓眼睛带着这方面的担心，看向小陈。

　　小陈耸耸肩，小声地说：“她确实是厉害，特别是心眼，看人方面的能力。一件事情，交给一个掌柜和她一起来做，同样是用那一套招呼客人的办法，但是武照娘却能看透人心一样，知道客人讨厌什么，喜欢什么，所以都会讨着客人的喜欢来，说的话也能顺着客人的心，让客人感觉武照娘就像个生活在一起好久的家人一样，所以她做的生意，都很容易就做成了。”

　　说到这里，她转了一下折，说：“但是她，是真的不知道殿下的身份。”

　　本来苏宓的心被越提越高，听到这一句，她突然松了一口气。

　　不知道，那就是暂时没有威胁了。

　　“而且她对于身份高的人很敬畏，就算是见到了妾身，她也马上小心谨慎地对待妾身！”小陈评论道。

　　李承乾在旁边当然是能听到她们的声音了，心里暗暗地切了一声。

　　这不是跑去欺负一个小姑娘吗？

　　小陈这时候说完了，苏宓也在心里考虑这个武照的危险指数有多少。

　　过了一会儿，她考虑清楚了，这个武照是暂时没有危险的。

　　第一她的年龄比小陈还小，以李承乾那怪性子是看不上这样的人的。第二她不知道李承乾的身份，自然是摸不到李承乾的核心了。第三，李承乾平时去花露水店不多，一个月去两次就算是多了。

　　综上所述，武照的危险指数还处于安全的绿色范围内！

　　她点了一下头。

　　旁边几个女人一看，这是做出结论了啊！

　　于是她们嘻嘻哈哈地结束了这一次女性会议，但是散会不散人，她们马上又转入了讨论其他事情的气氛里。

　　李承乾又对她们切了一声，然后继续研究起自己的事情。

　　这过年要到了，当然要弄得有喜庆一点，鞭炮烟花是少不了的，所以李承乾想要设计几个烟花，到时候在东宫里放着玩。

　　这老曾就守在李承乾旁边，看着李承乾的各种设计图，等他设计好后，他再送去给工部的人做出来。

　　这只怕又要让工部的人头疼到过年除夕了。

　　不过李承乾今晚的设计，是注定要被打扰的，这几个女人叽叽喳喳的，竟然在研究李承乾会不会出轨，这让他不得不分心去鄙视她们。

　　不过李承乾后面还是设计出几个简单的能快速做出来的烟花，让老曾拿去给工部的人弄了。

　　但是老李在知道了李承乾的设计后，一句话没收了他的烟花计划。

　　既然是烟花，那么怎么能只放在东宫里放呢，应该放到太极宫里放，让大家都知道。

　　而且这应该是与天同庆的好东西，过年应该也放给百姓们喜庆一下，所以李承乾计划好的烟花发放地从东宫，变成了一个在太极宫放，一个在承天门放给长安百姓看。

　　承天门，就是升国旗的地方。

　　李承乾没办法，只好接受他的条件了。

　　随着日子越来越近，过年就到了。

　　李承乾去过几次王家，桂娥那里的过年气氛很浓，全庄上下都透着一股子喜气，似乎是今年桂娥的收入相当好，发给下人的礼钱也多了，所以大家也跟着高兴了起来了。

　　桂娥对于李承乾的意思，是说他在长安就一人，让他在王家过年吧！

　　不过王家名义上还是姓王，她不太好说出口。

　　李承乾笑地告诉她，无良老板太子并没有给他放年假，还要他进宫里值班，所以不能过来了。虽然他心里是一万个愿意来王家过年的。

　　好吧，他又出卖了自己一次。

　　桂娥一听，心里对那个太子不由抱怨上了。

　　她一遍又一遍地吩咐李承乾在宫里要照顾好自己，还要给自己在找好吃的。除此之外，她还亲自去李承乾那个小窝，就是李承乾向杨秀才买的院子，在武照的邻居，她去给李承乾清洗了一遍，虽然武照的娘杨氏已经事先给李承乾洗过一次了，但是她还是给洗上一遍。

　　这就和武照她们一家有交集了，于是她还给武家送去了年礼。

　　武家收了年礼，当然是要回礼了。

　　武照这半年来在李承乾那里也赚了不少钱，桂娥对她们表现出了善意，她们当然不能小气。

　　于是，桂娥这边除了常见的年礼，还有自家的特产复蛋，而武照是香水掌柜，特产当然是花露水了。

　　……


第717章 【除夕】

　　……

　　李承乾去给武润娘送点过年的礼物的时候，从武润娘的嘴里听到了这件事。

　　他不由笑了笑。

　　两家因为他而有了交集，那就由着她们吧！

　　去给武润娘送礼物，她家里当然是不能不送。

　　所以这也就成了李承乾给她家送年礼了。

　　武照的性子，是要给李承乾回礼的。

　　但是被李承乾眼睛一瞪，轻轻一句话，就让她把嘴给闭上了。

　　虽然她心思好，但是她还是能感觉以李承乾身上时不时散发出来让她不得不听他的话的气势的。

　　她暗暗想，自己平时天不怕地不怕，怎么就怕他了呢？

　　她怀疑是自己以前和他做对时，她两次自杀都被他阻止，并且教训过。后来在蜀王手下救下了她，所以两种情绪在里面，她才会下意识地尊他怕他。

　　给武家送过了礼后，李承乾就在宫里呆着过年了。

　　反正现在他是打死也不出宫里了。

　　长安太热闹了，街上满是人，出去了不是去挤别人就是被别人挤，还是呆在家里舒服。

　　这时候才看出长安是有多少人，这么多人挤在一起，李承乾都怕把别人给挤怀孕了。

　　所以还是呆宫里好了。

　　小老虎她们放年假了，于是拉上同样放假的河马大姐出去挤一挤，体验体验。

　　本来她们是要拉上大妹的，但是大妹听到李承乾的话后，还是放弃了跟她们疯的想法。

　　不过小老虎还是跟大妹借了秦怀道。

　　不过到了下午，她们回来后，李承乾和大妹坐在亭里喝热茶，吃年糕，赏雪，看到小老虎她们，噗的一声，把茶给喷出来了。

　　“我说你们几个都被挤得不像人样了！”李承乾哈哈笑地说。

　　她们明显是进来时已经整理了一次了，但是衣服还是凌乱得很，头发也是乱乱的，不是想要整理就能一下子整理回来的。

　　这样子也太狼狈了。

　　小老虎见自己的样子都被李承乾给笑话了，她也就没有再在意了。

　　她走过来，直接坐到了李承乾的旁边，哼哼了一声，说：“外面的人真的是多了，就算不去挤人，别人也来挤你！”

　　“就是，我差点儿都快挤扁了！”河马大姐表示道。

　　李承乾看她头发都散了，问道：“你的头籫呢？”

　　河马大姐丧气的一嘟嘴，说：“也不知道路上谁拉掉了，结果我一头的青丝都散了！”

　　“珍姐，你也好意思说你被挤扁，我才是被挤扁的人好不好？”李治喊道。

　　他指着河马大姐的头发，说：“我怀疑她的头籫是被人给偷了，这路上人太多，手一伸就能随便在人身上偷东西，太方便了，我现在都后悔出宫了！”

　　后悔这个词说不得，说了不就是得罪了小老虎吗？

　　于是很快李治发出了一声凄厉的惨叫声。

　　“不过好在有房遗爱，秦怀道两个，把很多人从我们身边挤开，不然我们可就要更受苦了！”河马大姐说道。

　　听到两个小后生这么出力，李承乾笑了笑，不错。

　　有了这次的经验，小老虎他们再也不敢提出宫了，时间很快就溜到了除夕这一天。

　　李承乾从这些天看到的情况，知道长安里的人多，而老李计划在除夕夜在承天门放烟花，那到时候还不得人山人海，人挤人，人压人啊，要是出了践踏事件，那就更不好了。

　　所以他向老李提出了这个想法，把烟花的放燃点多增加几个，这样就可以分散人流了，不会全都集中到了一起。

　　这人多力量大，不稳定因素也大，这在承天门口放烟花，要是所有的人都集中到了一起，那可是要以十万人次来论了。

　　到时候出现了一个意外什么的，那可是派多少人来也是阻止不了。

　　要是有哪一个造反份子来个起哄，这十万多人一起冲进宫里来，那可是比丧尸还要恐怖的事情，到时候整上皇宫被扫荡了，这皇帝也就没得做了。

　　当然，这最近刚处理完侯君集的事情，也给民众心里增加了一个负面影响。发生这样的事情，也就多了一个几率了。

　　老李很快就同意了李承乾的主意，他拉来了民部的官员，让他们尽快做个计划，计划很快出来了，这长安里分布了十多个放射点，并且规定了哪些坊的居民只能到哪一个放射点看烟花，不能跑到别的坊去看。

　　一张皇榜很快被贴了出去，给百姓放稀罕的烟花的事情，很快让长安的人更感觉以过年的喜悦。虽然榜上写着各个坊都只能到规定的放射点看，而且还警告了要守规律，不能趁乱做坏。但是这却一点儿都没影响他们的喜悦的心情，他们心里都有着强烈坚定的道德标准，想着我是良民，我不做坏事我怕什么！

　　李承乾因为一连两天没出宫，不知道这个消息放出，桂娥听了很想要到城内看烟花，于是到了武照家，和武照商量好，除夕那天晚上，吃好团圆饭后，就到城里来，然后跟着武照她们一家去看烟花，看完烟花后，她再留在李承乾那个院子睡一晚，第二天初一再回家。

　　除夕到了，李承乾就要跟着皇家的规矩来，虽然大部分的事情，都由苏宓去做了，他到了除夕这一天就是到太极宫，跟着老李他们一起吃饭。

　　这一天，在封地的人都赶回来了，李承乾看到了去了封地不久的帅锅李恪。

　　帅锅一见到李承乾，就拉着李承乾去一边，问起了前段时间关于李承乾被鄙视的事情。

　　“怎么，你也有意见？”李承乾对他白了一眼，说道。

　　帅锅连忙摆手，说：“我可没有，那两位叔叔其实也是不守本份了，平时在长安里可嚣张了，这话按佛经上来说，今日的果，昨日的因，怪不得别人！”

　　他还小声地说：“当然了，这大哥也是遵从父皇明确的旨意办事，父皇哪里有错的，这帮子宗亲只怕是跟这两位叔叔一路货色了！”

　　这马屁拍得好，李承乾脸上露出了笑容。

　　“不过我还是不得不佩服大哥，这挽回人心的办法，果然不错！”帅锅对周围向李承乾这边看过来友好目光的那些皇亲努了努嘴，说。

　　……


第718章 【夜宴】

　　……

　　晚宴开始了。

　　这是一个家宴，没有大臣们来参加。

　　但是宴上的人却是特别的多，眼看着有上百多人。

　　老李的后宫就有二十多个，这还是有身份有地位，又受老李宠爱的女人，后宫里还有很多没有出场的呢！

　　老李的儿女们也多，三十多个。加上已经出嫁的公主，李承乾自己都算不过来自己有多少个弟妹了。反正很多看着像陌生人一般。而出嫁的公主还有己大婚的王爷，他们都带有孩子过来。这人就更多了。刚才看到死胖子似乎带了四个孩子过来，这真是像猪一样的人生啊！

　　除夕的家宴，就是一次团圆宴。

　　李承乾带着苏宓，小陈，河马大姐，坐在老李的下首。

　　他之前提倡过的合食餐，就是大家围在一张圆桌上一起吃的方式，在这里并不合适，人太多了，一百多人，还是用唐朝的分餐制更好一点。

　　所以这里都是一人一张小桌子，每人一份小菜。

　　李承乾在桌上看到了一颗复蛋，差点儿给笑出来了。再看一看其他人的桌上，每个人面前都放有一颗复蛋，不由欣慰地高兴了一下。桂娥的生意做得不错啊，都做到皇帝家的安宴上来了。

　　河马大姐的旁边，就是孙思邈。这位神医做为河马大姐的爷爷级养父，有资格到这里来吃这顿餐宴。

　　家宴在团团圆圆，客客气气的气氛下走完。

　　吃饱喝足后，大家都到外面的广场看烟花。

　　上一次烟花，还是皇后生日的时候，不过那次只是李承乾初试牛笔，现在的烟花，不再是李承乾自己弄了，而是他把自己的创意说出来，然后让工部地人去弄，弥补了李承乾眼高手低的缺点，把烟花给做得更加丰富起来了。

　　看着天空中绽放出一朵朵绚丽的花朵，所有人都看痴了！

　　长安城里早已经布置好了十多个放射烟花的地点。

　　但是他们谁也没有提前放射。

　　他们都是在等着皇宫里的烟花先放了，再放。

　　这皇帝还没有享受，百姓怎么能抢在前面？

　　哪个官员要是先放了，那不是要等着掉帽子吗？

　　所以，在皇宫城的烟花放射了几分钟后，长安里才开始出现其他地方的烟花飞上天去。

　　一时间，满长安天花灿烂，长安人民幸福指数飙升到了最高点。

　　七八分钟后，长安里其他地方的烟花慢慢停了下来，而皇宫里的烟花又放了五六分钟，才停了下来。

　　欣赏完了烟花，老李带着所有人回到了殿内，说了几句对所有人的新年期望，随后散宴了。

　　李承乾带着东宫的人回了丽正殿。

　　这今晚是要守岁的，不能睡得，所以几个人围到了一起，玩起各种游戏来。

　　“阿珍，快把你的压岁钱拿出来，我刚才看到好多人给你呢，你师傅给你的更是不少吧，快拿来我们赌钱！”李承乾拍拍手，不怀好意地说。

　　河马大姐腰上挂着好几个钱囊，这是刚收到的压岁钱。

　　这还是孩子好啊，过年都是收压岁钱，像李承乾这样的，就只有给别人发压岁钱的命了。

　　不过好在是今年赚的钱多，发了心里不疼。

　　“玩21点，来钱快！”李承乾提议道！

　　河马大姐眼睛一翻，白了李承乾一眼，说：“我看你是不怀好意！”

　　小陈和苏宓都嘻嘻笑了起来。

　　李承乾直接拿出纸牌，也无所谓，说：“我是说节奏快，你要不要来？”

　　“来就来，谁怕谁？”河马大姐马上搬来椅子，说道。

　　小陈和苏宓也连忙搬来了椅子，两只小虾米也被李承乾拉了进去。

　　玩了半个小时，这冬天里在厅里玩，手是特别容易冻的，他们几个玩了一会儿，就要搓一搓手。

　　这时，李承乾说道：“没道理在这里挨冻啊？”

　　这话一出，马上得到了大家的认同，于是就各出主意。这提加青炉里的蜂窝煤，让火力更大一些是必然的。但是在这厅里，却是经常有风吹进来。

　　“我们进房间去！”河马大姐说道。

　　房间里当然是更暖和了。

　　这话马上得到大家心里的认同。

　　但是这进房间，却是有些儿不妥。

　　卧室都是私密的地方，大家挤一起不好吧？

　　而且还是有男的。

　　大家眼睛都怪怪的。

　　河马大姐撇了一下嘴，说：“大家在一起，才好。”

　　这话是真理啊，要是一男一女又不是关系合适的，那当然不好。但是这又不是一男一女，而是很多人，大家在一起，就算卧室也不会有什么！

　　接下来的问题，就是去哪个房间的问题。

　　去小陈的房间，那里河马大姐也在睡，李承乾去不合适。

　　那么同理，河马大姐去李承乾的房间也不合适。

　　那么就去小虾米两的房间！……但是一帮子身份高一等的人挤宫女的房间去，也不合适。

　　还是河马大姐出声了，去苏宓的房间，她不在乎。

　　于是事情就这样决定下来了。

　　一帮子玩货要转移战场，苏宓说先等一下。

　　然后她带着小虾米先进去收拾房间。

　　房间里当然是有宫女常收拾，干干净净的，但是她要去把一些私人的东西给收拾好，要给小陈和河马大姐看到了，她还不给羞死了。

　　过了一会儿，她出来了，李承乾等人才进去。

　　在房间里确实是暖和的多，没有大厅里那么多门窗，就不会吹风进来了。

　　但是几人玩了一会儿，还是不满意，于是在河马大姐带头下，跳上床上去玩牌了。

　　他们一边玩牌一边吃着零食，还拿来了酒当饮料喝。

　　玩了一个多小时的21点，李承乾把河马大姐的钱给扫走了一半，哈哈哈大笑。

　　河马大姐见这玩不过他，就换成斗财主（斗地主，前文有说过，李承乾本是地主阶级，所以改名斗财主）。

　　但是玩21点还有运气一说，斗财主那可就更完蛋了。

　　当河马大姐发现自己的钱越来越少，她马上喊停，要跟李承乾玩五子棋。

　　“我靠，你这是要把我的智商拉到和你一样的程度，要利用你在这一片领域里的熟练程度来打赢我啊！”李承乾嘴里带着酒气，愤世地说道。

　　河马大姐嘴巴一撇，“来不来，不来不是男人！”

　　她是经过了和李承乾半年来的接触，知道了李承乾对于这句话的免疫力很低，所以她只要说出来，李承乾就会上当。

　　就算是知道要上当，他也会继续上当。

　　更何况现在李承乾还喝了酒。

　　“切，我一个大老爷们还怕你不成！”李承乾拿起钱袋子一摔，哗啦啦的铜钱在响，这都是河马大姐的钱啊，听得河马大姐的心都碎了，李承乾大声喊道，“来！”

　　本来一伙人在玩的，最后成了河马大姐和李承乾在斗法了。

　　自从李承乾穿越到唐朝来，他还很少有熬夜过。这苏宓小陈更是很少有熬夜的，别说熬夜，她们是平时早早地睡的。现在要守岁，对于他们来说，那是很困难的事情。

　　本来玩的时候，没怎么在意。现在变成了李承乾两人在斗，她们就失去了玩的心思了，精神也不会兴奋了，慢慢平静下来。

　　看斗财主时，那还会有点看头。

　　但是现在看五子棋，就是你堵我堵，越看越无聊，越头晕。

　　小陈看不下去了，又加上喝了点酒，于是靠在李承乾的肩膀上，慢慢地竟然不动了。

　　李承乾在下了半盘后，才发现她都睡了。

　　这还没玩完的，李承乾把她给搬好，平睡到床上，还给她盖了被子，然后继续玩。

　　小陈踢了一下被子，眼睛有些沉沉地，连忙过去给她盖好被子，因为冷，所以拉了一下小陈的被子盖自己腿上和肚上，然后半靠着看李承乾两人斗法。

　　这围棋的盘子，要填五子棋，两人智商又高得可怕，把对方给堵得死死的，所以一盘下得臭长臭长。

　　不知道什么时候，苏宓也睡了。

　　李承乾看了一下，喊两个小虾米给苏宓给搬着躺好，盖好被子，然后继续来。

　　因为一盘棋臭长，所以李承乾把赌彩给加高了，两人玩起来更带劲。

　　几盘下来，李承乾竟然只赢了两盘，河马大姐赢了一盘，其他都是把路给堵死了，平局。

　　“不来了不来了，我们来一盘定输赢！”河马大姐喊道。

　　李承乾打了个酒嗝，高兴地问道：“怎么个定……定输赢？”

　　“谁输了就把身上所有钱给对方！”河马大姐背水一战地说道。

　　这事好，李承乾喜欢！

　　“来啊！”李承乾应战了。

　　这河马大姐除了赌输的心情坏，也是看到小虾米他们都睡了，所以也想早点儿赌完，自己也睡去！

　　决定性的一盘开始了。

　　李承乾拿出了全部的精神来对应，河马大姐拿出了全部的酒给李承乾。

　　后面的事情，李承乾不知道了。

　　他记得他好像连成五子了，但是，河马大姐说他没有，然后他定眼一看，果然是看错了，那里是黑子，再后来，李承乾睡了。

　　夜里，李承乾感觉到了一股久违的感觉，那是少年的冲动。

　　没错，他梦遗了。

　　……


第719章 【手别动】

　　……

　　滚蛋，有老婆的人还会梦遗！

　　李承乾在醒过来后，就狠狠地批评了自己，真敢想。

　　但是，昨晚那感觉是非常明显的，李承乾还是不会记错的！

　　就算是现在，感觉也很明显啊！

　　李承乾突然一惊，然后想起了昨晚的事情。

　　对了，昨晚守岁，结果没守成。

　　然后睡着了！

　　几个女人跟他睡在一起，那么昨晚又是这样的感觉，靠不会是做了坏事了吧？

　　一想到这里，李承乾吃惊了，震惊了，连忙从床上坐了起来。

　　昨晚喝了不少酒，所以头有些疼。

　　但是当心里的担心太强烈后，这头疼就忽略了。

　　他眼睛一扫，他身边躺了五个女子，玉耦连着玉耦，玉腿都藏在锦被里。但是看锦被都乱糟糟的，就知道下面的情况是什么样了。

　　李承乾心里又惊了一下。

　　不会是真的吧，这小陈还刚十四岁多，小虾米也比小陈小，河马大姐……呃，让我死了算了。

　　李承乾猛地拉开被子，然后眼睛一闭，都不敢看了。

　　好不容易鼓起勇气，看了后，李承乾不由一喜，衣服都在，没有做什么事的样子，而且旁边的女孩们衣服似乎都完好，李承乾笑了。

　　等等！

　　李承乾发现自己的裤子有些凌乱，这是怎么回事？

　　他还感觉自己的东西还被什么握着呢！

　　没错，一只玉手！

　　竟然握着那么舒服！

　　这，这是怎么回事，什么情况？

　　李承乾望向那只小手的主人，小陈的！

　　这时李承乾才发现几个人在床上的地理位置！

　　小陈几乎是偎着李承乾睡的。

　　刚才李承乾醒过来，猛地坐起来的时候，只感觉右边的压力很大，那是小陈压在那边。

　　而她的小手，就落在李承乾的裤子里面。

　　现在还是依然不放。

　　这昨晚不会是一直握着吧？

　　李承乾望向左边，也就是床里面，自己的大老婆苏宓，竟然是离李承乾较远，她和河马大姐竟然抱在了一起，睡得正香。看这样子，而河马大姐是踢掉被子后，又因为冷，抱紧了苏宓，所以李承乾看到了河马大姐的衣服是完好的。

　　她没事，李承乾就阿米陀佛了！

　　他大大的呼了一口气，然后看向小虾米，她们俩都睡在床外沿，也是相拥抱在一起，很有爱的样子！

　　她们的被子盖得很好，但是能看出她们的衣服都是很完整的。

　　这么说来，李承乾昨晚都没有做坏事。

　　想到这里，李承乾松了一口气了，太好了，没事。

　　看完了其他人，李承乾终于可以来重新打量小陈了。

　　她衣服虽然乱了一点，但是却没有解开她衣服的样子。

　　以李承乾的动手能力，李承乾是解不开她的衣服的，就算解开，事后也是没办法穿上的，所以小陈这样子，是没脱过的。更重要的是，这床上没有血色梅花这样重要的标志。

　　没错，小陈是多么纯洁的人，这样的标志是应该有的。

　　但是床上没有，床上也没有血腥味，所以李承乾可以确定，昨晚没发生过事情。

　　但是为什么有一股了屌丝味？

　　没错，屌丝味！

　　什么叫屌丝味，比如在大学的男宿舍里，就有这股味。

　　这又让事情回到了原点，李承乾昨晚梦遗过！

　　靠，还是回到了原来的理论，有老婆了还梦遗，这也太丢人了吧！

　　等等……

　　李承乾这时候明显是看到小陈的睫毛动了一下。

　　然后又恢复了平静，装着很安宁熟睡的样子。

　　这是在装睡啊，这是在骗李承乾啊！

　　李承乾伸出手，在她的鼻子上拧了一下。

　　“咛……”小陈嘴里发出蚊子一般的声音。

　　随即睁开了眼睛。

　　她抬起头，看向李承乾，眼睛里带着喜悦的笑意，然后身子缩了缩，向李承乾挤了挤。

　　“你还挤，挤挤就要受精了！”李承乾没好气地说。

　　小陈小声地说道：“妾身才不会受惊呢，妾身喜欢殿下得紧！”

　　李承乾一拍额头，然后问道：“你的手怎么跑我这里来了？”

　　我们不得不批评一下李承乾，他这时候竟然没有说让她把小手拿开，而只是询问一下事情发生的经过而已。这太无耻了。

　　当然，这老公对小妾做什么，是不是在无耻的范围内，不是我们考虑的，所以我们依然可以说李承乾无耻。

　　小陈脸上一红，在清晨的时候，特别的好看，李承乾这时候就算没有心思，也忍不住咽了一下口水！

　　她嗲嗲地说道：“是，是殿下拉着妾身的手进去的！”

　　李承震惊了，事情竟然是这样！

　　“为什么？”李承乾问。

　　小陈媚眼抬起来看了李承乾一眼，然后身子抖了抖，说道：“妾身冷，殿下躺下来吧！”

　　李承乾心疼她，当然是不忍心看着她娇小的身体受冻了，于是重新躺了下来。

　　这身体从坐到躺，当然是会移动一下地方了。

　　而身体某处被握着，当然是不方便了。

　　但是李承乾再次无耻了，竟然在不方便的时候，还是没让小陈放手，而小陈心灵手“巧”，随着李承乾的身体移动而移动，终于让李承乾睡下了。

　　这一手功夫，真是高。

　　而且李承乾睡下后，小陈的手不放开，握着的姿势也不失舒服感，但是她还是身体向李承乾靠了过来了。

　　然后依偎到李承乾怀里，还用血管向里面挤挤。

　　李承乾见她一直挤怀里，却没有说话，不由推了一下她，让她说话。

　　“不要嘛……”小陈扭了扭身子，说道：“妾身好喜欢这样，以前要想这样都没机会，现在让妾身好好靠靠！”

　　听到她说得这么心酸，李承乾也不推掉她了。

　　只是……

　　事情说出来有点尴尬。

　　现在清晨对吧，男人总有那么个小帐蓬对吧。

　　她的手又在里面对吧，这让李承乾情何以堪。

　　更情何以堪的是，她这时还说道：“好烫！……”

　　那嗲嗲的声音，听得李承乾的心都酥了。

　　只是接下来，李承乾脸色一板。

　　忍了好一会儿，他才能说出话来！

　　“你手别动！”李承乾对她说道！

　　……


第720章 【新年的早上】

　　……

　　这个坏女孩，这时候手竟然动了，而且还很熟练的样子。

　　如果不是相信她，李承乾都不得不怀疑她的经验是怎么来的了！

　　小陈哧哧一笑，从李承乾的怀里传了出来。

　　“殿下昨晚可是喜欢的很！”小陈嘻嘻笑寺说道。

　　李承乾一怔，说：“昨晚我都睡死了，哪有这样的事情，你一定是诬陷我了！”

　　小陈手不动，酥酥软软的声音说道：“昨晚就是殿下拉着妾身的手不放的，然后放进去了里面，后来就拿住了，然后它本来软软的，就变成现在这样了！”

　　说到这里，她还握紧了一下，感受一下李承乾的硬度！

　　“喔！……”李承乾忍不住发出一声嗷叫。

　　小陈得意地嘻嘻一笑，那笑声似乎在告诉李承乾：“你看，你就是这样喜欢的。”

　　李承乾有些尴尬，然后就没脸再去指责她了。

　　小陈这时还没有停下话，继续说道：“后来妾身手都酸了，殿下哼哼了两声，身体都抖了一下，然后，然后……有烫烫的汤出来了！”

　　“额？”李承乾呆了一下。

　　接着明白过来，原来他昨晚的梦遗事件，是这么来的！

　　靠，不用再鄙视自己了，这有老婆了还梦遗，那丢人。原来是小老婆的手的功劳！

　　李承乾高兴了起来了。

　　小陈的声音酥酥的，没有停：“妾身闻了，很喜欢的味道！……”

　　听到这样的话，李承乾的心都感觉兴奋起来了，越跳越快的样子。

　　做着这样的事，听着这样的话，李承乾全身那个兴奋。

　　“咦！”小陈突然咦了一声，然后说：“又跳了，又跳了，难道今天来得这和快？”

　　李承乾额头出现黑线了，这是兴奋的跳，不是最后的跳。

　　小陈很快感觉出不一样了，原来不是昨晚最后那样的跳。

　　于是她继续用力，一边说：“不过感觉味道太浓了，要是被发现，那就不好了，所以妾身起来，用布巾给擦了。虽然还有气味，不过用被子盖住，就不会被人发现了。”

　　原来昨晚是这么回事！

　　李承乾心里想，没想到女人做了坏事后也会消灭证据！

　　小陈这时身体向李承乾靠了靠，小嘴唇靠近李承乾的耳朵，喷出来的香气暖暖的，她手一边动，一边轻声问李承乾：“殿下喜欢这样吗，要是喜欢，以后妾身常给殿下做做！”

　　李承乾现在也是身体欲火焚身，这么软的妹子在他身上做这样的事情，他要是还忍得下去，他不是圣人而是太监了。

　　他虽然忍着不说不喜欢，但是却没法说出喜欢的话来。

　　不过他却是默认她继续这样说下去。

　　而且越来越难受，转过头去，嘴巴和小陈的嘴亲在了一起了。

　　小陈被亲，手上的动作更加温柔，更加体贴，过了一会儿，李承乾的呼吸越来越快，他催道：“快！……”

　　他的话一出，小陈的手上就快了起来了。

　　李承乾的手不知不觉地抱住了她，还伸进了她衣服里，小陈也激动了起来了，越来越快。

　　他突然像是断气了一般，呃呃呃了好几声，过了一会儿才回过气来。

　　“嘻嘻……”小陈伸起手来，给李承乾看了看。

　　奶油点点滴滴，在小陈葱白的手上，透着一种痱糜的气息！

　　李承乾虽然刚刚那啥啥啥，但是看到小陈这样子，也是忍不住心里一荡，又想那啥啥啥了！

　　“唔？什么东西这么臭啊？”一个迷迷糊糊的声音响了起来。

　　这声音一出，差点儿把李承乾和小陈给吓了个半死了。

　　河马大姐醒了过来了。

　　小陈不用李承乾说，连忙收起脸上迷人的笑容，把手往被子里藏了进去。

　　她最后看了李承乾一眼，嫣然一笑，好像两人做了一件坏事，很激动的样子，然后眼睛一闭，装起睡来了。

　　李承乾没好气地瞪了他一眼，然后也闭上眼睛，装起睡来了。

　　虽然是装睡，但是李承乾的被子下，却是不平静。

　　小陈不知道怎么藏着一条布巾，这时候拿了出来，给自己清理了一下手，又清楚起李承乾的东西来了。

　　清理好后，把李承乾的裤子给整理好了。

　　她手要离开的时候，还调皮地捏了一下，害得李承乾的东西忍不住跳了一下。

　　李承乾悄悄瞪开一只眼皮，瞪了她一眼。

　　河马大姐鼻子太灵了，所以才在气味最重的时候被弄醒了。

　　但是并不是说她鼻子灵就能发现秘密了，她还有一个特点就是懒，贪睡，她虽然醒了，但是却只是醒了而已，并没有起来，更没有追着气味查找事实。

　　她叫了一声后，就拉了拉被子，又睡了。

　　李承乾刚呼了一口气，但是河马大姐把苏宓给弄醒了。

　　她醒过来后，看到河马大姐抱着她，一只万恶的手竟然抓在一只馒头上，她不由一愣，然后脸红了起来。这平时早上起来都是李承乾的手，所以被抓并没有觉得意外而醒过来，却没想到今天早上是河马大姐的手，所以她害羞地连忙推开她的手。

　　河马大姐唔了一声，翻了个身，继续睡了。

　　苏宓醒过来，就不会再贪床了，她眨了眨眼，突然看向河马大姐，她不应该在这里啊，接着想起来，昨晚守岁，然后没守成，睡一起来。

　　那么其他人也是睡这里了。

　　那……

　　她突然坐了起来，找起老公起来。

　　见到李承乾就睡在中间，小虾米都睡在外面，中间还有小陈隔着，才松了一口气。

　　小陈虽然也会让她吃醋，但是比较身份不一样，她还是有些区别的。

　　她刚放下心，突然鼻子闻到了什么，然后瞪大了眼睛，看向李承乾。

　　“怎么有这味道？”苏宓小声地说。

　　己婚女人当然是对这气味很熟悉了，所以闻到后，就知道是怎么回事了。

　　她慢慢地爬到李承乾的身边去。

　　这声音，当然是被李承乾和小陈听到了。小陈一急，被太子妃知道了，那她可就坏了。

　　李承乾也是着急。不过他还是想到了办法，拍了拍小陈的手，安慰她没事。

　　他转过身来，睁开眼睛，看向苏宓，声音怪怪地说：“小菇！”

　　……


第721章 【假睡】

　　……

　　苏宓瞳孔一下子张大，吃惊地看着李承乾。

　　两小口眼睛对视了一阵，苏宓才从李承乾早醒的事情里回过神来。

　　她每次都比李承乾早醒，而且李承乾都要睡上好一阵子才醒过来。

　　但是想一想，李承乾早醒了也没什么啊！

　　不过李承乾的表情，让她觉得有原因。

　　而且那股子气味，还是只有李承乾才会有的。

　　所以苏宓素素的眼睛眨了眨，看着脸色表情古怪的李承乾。

　　等了一会儿，李承乾没说出话来，苏宓问道：“殿下，你怎么了？”

　　“呃，那个啥，我……”李承乾装出尴尬，难以启齿的样子，说，“我说出来，你可不能笑话我……”

　　苏宓想到了什么，脸上一红，但是还没听到答案前，她没有确定，所以对李承乾点了一下头。

　　李承乾深情地说：“昨天晚上，我梦见了你！……”

　　这话一出来，苏宓心都酥了，看向李承乾的目光也柔情无限。

　　李承乾接着说：“然后醒来后，我裤子湿了……”

　　苏宓一呆，接着明白了过来，脸大红了起来。但是想到这是梦见她才有的，她心里又甜了起来。

　　李承乾说这话的时候，是望着苏宓的，小陈就睡在他的后面。这时候他能感觉到小陈的身体在颤抖，虽然看不到她是什么情况，但是能想到她一定忍着笑是非常痛苦的。

　　嗯嗯嗯，这时候还敢笑话，等一会儿看我怎么收拾你。

　　而另一面，李承乾把状态说给了大老婆听了，只见她在那里又脸红又喜悦的样子，不由说道：“快帮我找到裤子换，不然等一会儿其他人醒过来了，那就不好了！”

　　苏宓一听，也是啊！

　　于是她连忙小心地从床上，一点一点地走在边沿走了出去。

　　在衣柜里找了一条裤子，然后看向李承乾。

　　床上全是女人，当然不好在床上换了。

　　李承乾坐起来，小心地往外爬，小陈不怕她，两只小虾米要小心一点，不能碰到了。

　　终于成功地下了床，李随乾拿过裤子，愣了一下，难道要出去外面换吗？

　　靠，这里可是他自己的房间，跑外面去了被宫女看到了，会怎么想？

　　苏宓指了指一个屏风，要李承乾进里面换去。

　　李承乾看了看，连忙走了进去。

　　苏宓看到李承乾的裤子上有点点的湿迹，不由噗哧一笑。

　　李承乾进屏风前，回头瞪了她一眼。

　　裤子脱掉，换上新裤子，舒服地走了出来。

　　苏宓进去，把李承乾脱下来的裤子，给叠好，然后放到屏风里的椅子上，等一会儿让人拿去洗。

　　就在李承乾想着要不要出去锻炼一下身体，这一年之计，在于春，这才是大年初一，锻炼一下有着很好的预兆。

　　但是这时床上的人动了。

　　是睡在最外面的两只小虾米。

　　她们起来后，用手揉了揉眼睛，接着发现睡的地方竟然是太子妃和太子的房间，大吃一惊，然后向太子和太子妃请罪。

　　李承乾让她们不要在意后，两人就连忙起来，出去外面端温水进来给李承乾和苏宓洗脸。

　　洗好脸后，她们开始收拾房间，一只小虾米进屏风里拿赃衣服，只有李承乾的裤子。它就这样被小虾米平静地拿了出去。

　　李承乾心里有点提起来，看着她出去，才放下心来。

　　这时，小陈也醒了过来。

　　或者说她是装睡到现在，终于时机成熟了，可以醒过来了。

　　她坐起来后，纤手揉了揉眼睛，接着看到了这房间不是她的，吃了一惊，接着看到了李承乾和苏宓，脸色害羞了起来，没有像小虾米一样道歉，而是很害羞地请了个安，就连忙跑出去了。

　　李承乾看得一愣一愣的。

　　这也太会做戏了吧！

　　不过看她揉眼睛的动作，怎么觉得似曾相识？

　　不过河马大姐醒过来后，也是同样揉眼睛，李承乾也就见怪不怪了。

　　李承乾可不会守在这里等着河马大姐醒过来。

　　只是他刚才醒过来，发现他昨晚赢的钱都不见了，这让他好奇怪，这钱到哪里去了？

　　昨晚虽然喝醉了，但是也没有可能钱会飞了啊？

　　他找了好一陈子，就是只有他自己的钱，赢的钱却找不到。

　　所以他就怀疑上河马大姐了。

　　所以这才一直等到她起来。

　　“阿珍，昨晚我赢你的钱呢？”李承乾问道。

　　河马大姐一呆，反问道：“你昨晚赢我钱了吗？我怎么不记得了？”

　　“嗯？”李承乾更怀疑了，眼睛瞪向她。

　　河马大姐鼻子动了动，自语道：“这里怎么气味臭臭的？不行，我要去找人来把这床洗洗，最好找出什么原因让这里这么臭的！”

　　臭？李承乾呆了，这臭的原因当然他是知道了。

　　所以看着她跑出去了，李承乾也不敢追出去。

　　不过在他出了房间后，再次看到河马大姐的腰上又挂了一袋袋的钱囊，就知道昨晚的钱是被她拿了。

　　他气不过，但也拿河马大姐没有办法。

　　皇家的过年礼节多，李承乾等人起来后就要去给老李他们请安，接下来是乱七八糟的礼节，过了好一阵子才回了东宫。

　　今天是过年初一，大家脸上都是喜气。

　　河马大姐是大钱去而复得，小陈高兴是和李承乾的关系有了突破性的进展，苏宓做为东宫的主母，给东宫的宫女太监们放红包，每个领到红包的人脸上都喜庆无比。

　　李承乾让他们领红包，自己到了一边，他是被小陈拉过来的。

　　小陈小声地说道：“殿下，妾身发现太子妃那两个宫女，早上一定是早就醒过来了，一直在装睡呢！”

　　两个宫女？李承乾反应过来，那不是小虾米吗？

　　他脸色一变，急忙问道：“你说什么时候醒的？”

　　“在……在……”小陈脸色一红。

　　李承乾知道不好了：“你说是咱俩那个时醒过来的？”

　　小陈点了一下头。

　　李承乾连死的心都有了。

　　这样说来，她们看到了自己跟小陈那啥那啥？

　　后来自己爬出去换裤子，她们也发现了？

　　太丢人了！

　　丢人不重要，现在就怕她们的小嘴乱说，给苏宓说了怎么办？

　　“放心，我去。”李承乾对小陈说道。

　　然后他从自己的腰包里拿出钱，还有两个红包，包好后走向了小虾米，把她们叫过来，说：“这是太子赏你们的！”

　　……


第722章 【封口费】

　　……

　　小虾米惊喜了！

　　刚才太子妃刚发了红包给她们，没想到现在太子也来发红包，真是好事临门！

　　“谢谢太子！”她们连忙喜笑欢颜地说道。

　　同时伸出手来，双手拿住李承乾的红包。

　　但是她们拿住后，发现李承乾的手还抓着红包不放。

　　小虾米愣了一下。

　　难道是太子不愿意给？她们心里想道。

　　她们微微惶恐地抬起头，看到李承乾脸上带着笑容，这不是想像中的阴险笑容啊，她们不由不解了。

　　却见李承乾笑意盈盈地对她们说道：“这半年来，我看你们俩工作认真，态度负责，表现非常好，所以这是奖励你们的！”

　　听到李承乾这样说，她们都以为李承乾这是要说完话才把红包放手，于是蹲身行万福：“谢太子殿下！”

　　“不用谢，这是应该的！”李承乾依然笑道，“你们为了服侍好太子妃，每天早上都是很早起来的对吧，嗯，你们真是好侍女，今天早上一定也是起得非常早吧！”

　　起得非常早？好侍女？

　　两只小虾米一愣，接着想到了早上假睡的事情，于是想明白了李承乾这是在暗示什么了。

　　她们也不是笨蛋，这时候知道怎么说了！

　　“殿下，我们昨晚不小心喝了酒，所以我们早上并没有早醒，还请殿下惩罚！”一只小虾米说道。

　　另一只小虾米也说：“嗯嗯，我们早上什么事也不知道。”

　　这话不是此地无银三百两吗？

　　李承乾真想杀人灭口。

　　不过本来就是觉得她们是知道了的，现在她们这样表示就是要保守秘密。

　　李承乾的手放开了红包，说：“嗯，今天是过年，偷点懒没关系，你们还是好样的！”

　　“谢太子殿下！”两小虾米知道过关了，连忙谢道。

　　李承乾摆了摆手，她们俩退了下去。

　　“殿下对她们真好！”苏宓走过来，对李承乾笑道。

　　李承乾有些心虚地笑了笑，然后把刚才的借口说给苏宓听。

　　苏宓相信了，为自己的两个侍女而高兴。

　　下午，皇室组织了一次游园的活动，李承乾带着东宫的人与大妹小老虎也去皇家林园里逛了逛。

　　晚上，东宫的人又集在一起玩乐，小陈似乎昨晚和李承乾睡在一起后，今晚起了点小心思了。

　　她玩得很起劲，拿出了自己大部分私房钱来跟河马大姐赌，还主动拿出了酒给大家喝。不过最后河马大姐困了，这昨晚熬夜，白天又玩得比谁都疯，所以很快就困了，她拉着小陈，就过去她们房间睡了。

　　小陈那又气又恨的表情，让李承乾差点儿笑出来了。

　　从春节到元宵，都是过年的气氛，很多人都在这半个月里休息，连朝廷都给大臣们放了假。

　　不过小陈她在初四开始，就开始带着她的财务团体开始策划新的一年的商业计划了。

　　初五，陈秋明就从歧州回来了，他还把家里的陈五女给带来了。

　　这是李承乾的五姨子，十一岁左右的小姑娘，在家闲着没事，在做生意上能帮上一点，所以就带来给陈秋明打下手了。

　　李承乾摸了摸下巴，思考一个很严重的问题。

　　五姨子是十一岁，还没成年呢，这带出家来工作，那就是用童工了。

　　武照现在给他管花露水店，她是十二岁，这过年了那就是十三岁，同样是未成年，也是童工。

　　再说到近的，小陈也才十四岁啊，童工。

　　这样看来，李承乾一直是在用童工，这要是放在了现代里，李承乾早就被人给举报，被工商局给抓起来了。

　　童工使用太严重的问题，让李承乾心里有点儿别扭劲！

　　不过李承乾想了想，唐朝的女子教育落后，甚至是没有，像武照，陈小五她们根本就没有上学，在家里就是在浪费时间，这出来外面做点儿事情，反而能让她们的青春充实一点。

　　而且武照家有困难，这出来当掌柜，让她成了家里的支柱，这当童工，利大于弊！而且武照的本事也在当掌柜中慢慢磨练起来，天下间拿出一个掌柜来，只怕都不敢说强得过武照。所以这武照不能说是当童工，她是来学习的，对吧！

　　李承乾脸上一笑，摸了一下下巴，他给武照提供了学习的机会，并不是使用童工那么可恶的事情啊！

　　把武照的理论用到陈五姨子身上，她现在出来什么都不懂，不也同样是来学习的吗？

　　这样说起来，武照和陈五姨子就是来学习不是来打童工的。

　　而小陈嘛，那是自己的老婆，给自己管理一下钱包而已，不能算童工。

　　这样一想，李承乾的心里就没有负担了。

　　“殿下，你笑什么呢？”苏宓轻轻捅了他一下，笑得那么难看，这要是有别人在，那不是要吓到人了吗？

　　李承乾连忙收起笑脸来，然后摆出一个严肃的表情，回答道：“没啥，就是脸上突然控制不了了。”

　　苏宓也没有深问，她拿了一个橙子肉到李承乾的嘴里，然后嘴上嘟哝道：“最近些天里，小陈似乎都想赖在咱们房间里不想出去呢！”

　　听到这话，李承乾有些儿心虚了，不会是被苏宓给发现了小陈想要赖在这里的原因了吧？还是小虾米收了封口费却还是告诉了苏宓呢？

　　“啊？”李承乾装出不知道的表情，说，“她晚上只是想多玩一会儿而已。这是过年嘛，她还是个十四岁的孩子，玩一玩是正常的，咱们不能对她那么严格。”

　　苏宓玩味地看着李承乾，那样子明显是看出了李承乾的故做姿势，说道：“你就护着她吧，外面十四岁的姑娘，都是一个孩子的娘了，在殿下这里却还是当成孩子来宠，要是宠坏了她，那到时候就要翻上天去了！”

　　她噘了噘嘴，有些儿吃醋地说：“妾身那天看她抱着殿下睡得很香，只怕是还想再来一次！”

　　“胡说！”李承不屑地说了一声，然后转过身去，不看她。

　　苏宓看他的样子，又嘻嘻一笑，心里想到李承乾只是把小陈当孩子来宠，和对她的感情是有点儿不一样的。

　　对她是妻子的宠爱。

　　对小陈是孩童的宠爱。

　　这两种是不同的，苏宓一下子感觉她不会来抢了她的恩爱的，所以心里放心了许多。

　　不过她又想到，她是想要小陈来接她的班的，又是想李承乾水要再看重小陈的年龄，早点儿收她进房。所以她放下心后，又操起这心来了。

　　这两种心本来是矛盾的，但是在苏宓这里，却变得井井有条了。

　　若是李承乾知道，那一定会感慨，这么混乱，她竟然理所当然了。

　　李承乾转过身去是不想让苏宓在他脸上看出太多的心虚。而苏宓现在有事要求他，于是就凑上前去。

　　“殿下！”苏宓声音有些儿嗲儿！

　　李承乾抖了一下肩膀，说：“没那回儿事，你不要捣乱！”

　　苏宓的声音嗲儿中带着撒娇，说：“妾身是说，要不，让小陈过来我们这里睡吧！”

　　李承乾身体一抖，有些不敢相信地看着她。

　　不会吧，这没有听错了吧！

　　苏宓被李承乾看得有些儿心虚，微微低下头。

　　李承乾这时也弄明白了苏宓是什么打算了，对她瞪了一眼，说：“少胡说，她才十四岁，还没成年呢！”

　　“这都过年了，十五岁了！”苏宓小声地说。

　　“那也不行！”李承乾坚决地说，“而且小陈过来了，那我们晚上的生活怎么办？”

　　苏宓一愣，李承乾脸上嘿嘿一笑，说：“那啥那啥，你愿意让小陈在旁边听着？”

　　他更猥琐地嘿嘿一笑，再说：“说不定还会偷偷地看！”

　　这两句话，在她心里产生了很大的冲击，她脑子出现了那羞人的情景。

　　这半年来，在李承乾的影响下，她感觉自己是越来越没羞没臊了，什么动作都能做出来了。

　　但那只是在李承乾面前。

　　那样她根本没有什么心理负担。

　　但要是有个其他人在旁边，她哪里受得了！

　　那样还不被羞死！

　　反正小陈过来，苏宓是打死都不做那些儿事的，那么就是和李承乾断了那方面的运动了。

　　可是找小陈过去就要断了自己的幸福，苏宓下意识地觉得不愿意啊！

　　她嘟了一下嘴，这样看来小陈也是不能过来睡啊！

　　于是她心里又矛盾起来了。

　　李承乾伸出手，捏住她的滑滑的下巴，说：“你看，我说了吧，你都没想好就来乱说，现在又矛盾了吧！这事不要乱想，到时候自然会有，现在不急！”

　　苏宓听了心里一暖，但还是很矛盾：“可是，幼荷她……”

　　“她离十七岁还有两年，这两年里我都是你的，两年后你别哭就行！”李承乾捏了一下她的鼻子，说道。

　　苏宓听了噗哧一笑。

　　这边安慰好了苏宓，李承乾又想起了小陈最近忙碌的事情。

　　那是关于贷款的事情。

　　这贷款的事情，可不是简单的事情，不是像做小生意一样，想做就做起来的。

　　首先李承乾就要准备好自己的钱！

　　……


第723章 【三个问题】

　　……

　　钱要多，才能给人贷款！

　　李承乾昨天拿了自己的帐本看了一下，他半年里赚了近一万多贯钱。

　　他平时没多在意，现在一看，吓了一跳，没想到他不知不觉中成了万贯富翁了。

　　他小小地激动了一阵子，才继续想下去。

　　万贯钱，那么除了自己的生意的流动资金外，能用来做贷款的基金的，就差不多四五千贯了。

　　这笔钱要贷给别人，还真贷不了几个人！

　　他心里有些儿矛盾，这贷不了几个人，这贷款还能叫贷款吗，那太小家子气了。

　　所以他把目光瞄向了同样赚了钱的陈家。

　　陈家说起来，去年半年的时间，他们赚的钱说不定比他还要多呢！

　　李承乾去年的帐目，说起来，赚得多支出也多！

　　花露水开连锁店的费用，酒业开店的费用，修水泥路的一部分费用，这些加起来，也是一笔很大的帐，都是从这赚来的钱里支出去的。

　　而陈家有着花露水店近一半的利润，又没有像李承乾这样大刀大斧的开拓，所以钱存下来的，就要比李承乾多了。

　　现在有了钱，他家只怕会把原来的药材生意给做大起来。

　　从陈秋明把陈小五给带进长安来，可以看出陈秋明对于花露水生意还有李承乾这条关系线的看重，这是想把陈家的人拉进来，让陈家在这里的份量更加重。

　　而陈家里会做生意的，却是陈秋明和陈老二，这次陈秋明只带一个什么都不会的陈小五过来，没有带陈老二，很明显是要把陈老二放在家里发展的。

　　而陈家本来的生意就是药材生意，这放在家里发展，就是用赚来的钱把药材生意给做大了！

　　但是近万贯的钱，要全做成药材生意，是用不完的。

　　这用不完的钱，放家里不就是生锈了吗？

　　没错，生锈，这唐朝的钱是开元通宝，是铜钱，铜与氧就会氧化，氧化就是生锈了！

　　所以钱能流通起来，比起放在家里生锈，那可是好得多了！

　　所以这要想办法找陈家，把他们的钱给勾出来，一起来办这钱生钱的生意来！

　　小陈现在是嫁给了李承乾，但是这身体里流的是陈家的血，这要找陈家勾钱，不知道小陈是什么样的态度。

　　稳重的人来说，这放家里的钱更安全一些。

　　不过，李承乾的担心过头了，他还没找小陈商量，小陈就先发现了东宫的钱不够花，需要有资金的注入，才能把放贷的事情给办起来。

　　所以她想到了娘家。

　　她先找上了李承乾，把这事说了出来。

　　李承乾微微愧疚地把自己原来的想法，说给了小陈听，小陈对李承乾表了决心，她现在已经是李承乾的人了，自然是会以李承乾为中心。而且这事也不是害陈家，而是给陈家赚钱，她高兴，陈家也高兴。

　　于是两夫妾间达成了默契了。

　　而接下来找陈秋明的事情，就交给小陈了。

　　资金的事情，暂时有了，那么接下来的第二个困难，就是合同方面的。

　　放贷需要有一套规则，让那些人来守这套规则，按照这规则来走。

　　而这规则，可不是想要就要的。

　　这要按照唐朝的法律，唐朝的风俗来走，要是做得不对了，到时候钱放出去了，却因为这样那样的问题，最后钱收不回来，那可就亏死了。

　　别看李承乾是太子，这上万贯的钱放出去，别人不还，那是要了他的半条命。算他位高权重，想要忤逆李承乾的人站在了舆论的上风，那么他还是没有办法的！

　　所以，这规则是很重要的。

　　要如何做，李承乾弄不来，小陈也很难弄得来。

　　这就暴露出了李承乾的团队里，缺少这方面的人才了，所以李承乾让小陈在这过年里，组建这样的一个小组，相当于法务部与市场部的结合，要对唐朝的相关法律的熟悉，还要对风俗人情世俗的熟悉，会结合起来制成合同来。

　　最近小陈就是在忙这方面的事情。

　　这方面还在抓紧时间办理中。

　　而在这个问题上引出的另一个问题，那就是唐朝的法律方面。

　　这样做是不是合法？

　　本来，李承乾是太子，做的事情就是合法的，那么就没有这个问题了。

　　但是李承乾却有着很强的忧患意识。

　　这个太子做的就是合法，是一个很含糊的概念，到时候有人要攻击自己了，那么这个概念就不是事实了。

　　别人要指责他放高利贷，扰乱市场，危害国家用，犯了经济罪，那么李承乾都没嘴可说了。这一犯法，那么放给别人的钱就收不回来了，惹得一身骚还亏了本钱。

　　所以他需要在这方面，把自己做的事情，给整合法了。

　　他要有一个明确的说法！

　　这事当然是要去找老李了。

　　找陈家融资，需要小陈去做，要制定合同与规则，需要小陈去做，合法化，则要李承乾自己出马了。

　　他拍了拍手，开始思考起如何找老李说事了。

　　苏宓见李承乾在思考，就没有再打扰他。

　　她知道他有个思考到一半写写画画，把前半期想到的东西给涂鸦到纸上的习惯，于是主动拿出纸和笔放到他前面。

　　李承乾思考了一会儿，果然拿起笔来，写了起来。

　　他思考了一个下午，写了十多张纸，然后大功告成。

　　他站了起来，就要出去找老李说这件事。

　　这时苏宓从外面跑了进来，对李承乾说道：“殿下，殿下，妾身父亲的信到了！”

　　李承乾一怔，然后看到苏宓手上的信，接过来看了看。

　　信里满是喜悦，苏亶岳父的三季稻已经收成了，经过严格的检查，终于确定了三季稻的亩产含量，比其他品种要多出一成的产量，最多的能达到三成。

　　而且三季稻一年里种三季，那是没有问题的。

　　这一季亩产增加一成的产量，就已经很惊人了，更别说一年可以种三季了。

　　生长期要比其他的品种缩多了多少时间，这可是一个让人吃惊的事情啊！

　　这信上说，这封信是跟着上报朝廷的奏折一起来的。

　　……


第724章 【喜讯到】

　　……

　　家信在奏折送进宫里，要先送到太子东宫中。这是苏亶对送奏折的人吩咐的。

　　而现在李承乾收到了家信了，就是奏折已经到达长安了，正在外面等着送进宫里报喜呢！

　　现在是过年，各地官员当然是愿意把喜事给留到现在，送到宫里来给老李增加一下喜庆的。

　　这也算是拍了皇帝老儿的马屁。

　　这三季稻的收成，只怕一个多月前就完成了，而弄到现在才来，信里说是把关了再把关，查实了真正的收成是增加了多少成，才给报进长安里，但是这分明是借口，只是故意拖到现在才说的。

　　李承乾笑了笑，然后找来了老曾，让他去宫外接见那送奏折的官差，然后看他什么时候把奏折给送进宫，让他跟进，到了老李的手上后，马上来告诉自己。

　　老曾拍了拍胸膛，说一定办到，然后马上出宫去了。

　　李承乾也不急着去找老李了，就在这里等着。

　　很快到了傍晚，李承乾还没在等。

　　就在他要吃晚饭的时候，老曾跑过来了，说奏折经过多个部门，现在可以确定已经快要送进老李的甘露殿了！

　　李承乾一听，高兴地站了起来，拍了拍坐得有些麻的大腿，说：“好，我这就过去。”

　　他向苏宓说了一声，就向外面走。

　　刚出门，就遇到了下班回来的小陈与河马大姐，他挥了一手，就走了。

　　河马大姐在后面喊着去哪里，李承乾的背影回道：“我去合法化！”

　　苏亶是李承乾的岳父，这岳父有了功劳，送到老李这里，会让老李高兴，老李高兴了就会赏人东西，做为表扬。这岳父没在这里，那老李想要表扬也没有表扬。而李承乾做为他的女婿，那也是沾了关系的，老李也算是会顺利地表扬他吧！

　　所以李承乾这是要去领奖的。

　　而另外，老李高兴了，李承乾说起这事了，那会更顺利一些，这样李承乾会很容易的把放贷给合法化，以后就是李承乾放高利贷的时代了。

　　到了甘露殿门口，李承乾走得有儿急，这时一个太监匆匆地向李承乾身边跑了过去，这还是李承乾动作轻捷，才没有和太监撞一起了。

　　他没撞人，却不会放过那太监，喊道：“下回长眼一点，撞人了不好，不撞人撞柱子，柱子也是会坏掉的！”

　　这心情好，说起话来也得瑟了，废话得多了！

　　那个被他念唐三藏咒的太监，像是被突然点了定身术一样，突然给停下了，然后转过身来，惊喜地看着李承乾转身走的背影，尖声喊道：“殿下，殿下！”

　　“什么事？”李承乾转过身来，问道。

　　太监连忙跑回来，激动地说道：“殿下，陛下让内侍我去找你，我这……没想到殿下在这里，请殿下跟我进去见陛下！”

　　“找我？”这我还来找他呢，他却主动找我了，这是怎么回事？

　　太监激动地点头，说：“嗯嗯嗯，陛下还很高兴，殿下里面请！”

　　很高兴！“好。”

　　李承乾能想到，这一定是苏亶的奏折送到老李那里了，老李一听高兴了，这三季稻又和李承乾有关，所以他就让人来找李承乾了。

　　好，老李不错，有好处不忘了李承乾。

　　李承乾对太监笑了一下，然后向甘露殿门里走去。

　　刚走到门口，就听到里面传来了老李哈哈哈的笑声。

　　这老李看来是真的高兴啊！

　　李承乾刚走进去，就被老李看见了，老李哈哈笑地说：“承乾，你怎么来得这么快，朕刚才派人去东宫找你呢，你就来了，你来了好，朕正要给你看一看这台州的奏折呢，你一定想不到！”

　　听着老李噼噼啪啪的一连串的话，李承乾能想到老李是真的高兴。

　　他笑地捧手一礼，说：“父皇，儿臣是来给父皇请晚安的。不知道是什么事情让父皇这么高兴？”

　　老李点了点头，不知道是对李承乾的孝心的肯定，还是对于这件事真的让他高兴的确定，他说道：“台州刺使苏亶来奏折，九月份让他在台州试种的三季稻，现在已经有收成了，经过确定，三季稻从种下到收成，只有两个月多到三个月不足，比其他的稻子麦子要短得多，一年要种三季，是安全有可能的。若是再更南边一点，天气暖和，那么种上四季都有可能。而且每亩产的稻米，要比其他的水稻要高上一成，这可是一个极大的好消息！”

　　李承乾脸上露出灿烂的笑容，然后向老李捧手行礼，说：“这真是一个大好消息，恭喜父皇，我大唐得此神稻，必能让天下的百姓不再受到饥饿了，这都是父皇的功劳，父皇必能成就一番伟业，打造一个盛世大唐，贞观之治！”

　　这马屁拍得，连李承乾都感动了，老李更是笑得嘴巴有猪大，眼睛都看不见了！

　　老李一高兴，就是赏东西，李承乾连忙在下面接住。而做为这次真正的功臣，苏亶的奖赏当然是不会少了。

　　先赏给苏亶庄子，钱财，这些都是老李以国家老大的名义赏的，而要升官，则需要让房玄龄他们来商量后，才能做决定。

　　李承乾表示高兴。

　　这高兴事说完，高兴劲还没有走，李承乾当然要抓住机会，说出自己来事来。

　　“父皇，儿臣最近遇到了点困难的事，一直自己解不开，还望伟大睿智的父皇给儿臣解开迷惑！”李承乾不耻下地样子，说道。

　　老李正在高兴呢，胡子上还有刚才笑得太大声而喷出来的口水沫呢。

　　他扶了扶胡子，对李承乾说：“承乾有何事，应该说！父皇一定会给你想办法！”

　　“多谢父皇！”李承乾连忙行礼，然后脸一苦，说道：“父皇可还记得因可恶的侯君集连累的两个王爷吗。他们做了错事，当然要受到惩罚，所以儿臣义不容辞地听从父皇的命令，去抓拿他们，却有不明是非的皇亲宗族误认为是儿臣陷害他们的。从而对儿臣不满！”

　　……


第725章 【大忽悠】

　　……

　　老李点了点头。

　　说：“此事，是这帮子吃庸饭的宗亲，才会生的愚蠢心思，承乾不必觉得受委屈！”

　　李承乾摆出无所谓的样子，说：“儿臣并没有因此而怨恨，只是想办法来改善与他们的关系而已。儿臣为了让他们改变对儿臣的看法，只好把自己在煤矿上的利益，放给他们，让他们一起进来赚这煤矿的钱。”

　　他指了指老李旁边的铜炉，那铜炉正散发出一阵阵热量。里面烧的就是蜂窝煤！

　　“最近长安里已经普遍在用蜂窝煤了，这就是煤矿的大好前景，这才是第一年，就有这样火热的景象，而且听说今年长安是往年里最暖和的一年，这要是在大寒冬里，那一定会更加火热的！所以只要做煤生意，那么必然是会赚钱的！”李承乾做出又割肉又有快感的表情，说，“终于在儿臣的努力下，亲戚们对儿臣的形象有了改变了！”

　　老李知道这件事，那一段严抓过后，那些皇亲对李承乾的态度，他当然是有耳闻，也从皇后那里听到不少。

　　后来皇亲们一下子对李承乾的态度好了起来，他也是非常明显地感觉得到的。

　　后来知道了李承乾是用钱来收买这帮子低级的皇亲，他不由自嘲的笑了笑，然后就没有多在意了。

　　现在李承乾说起来，他自然是有形象，他点了点头，然后好奇李承乾说这事是要做什么。

　　这难道和他和困惑有关系？

　　这钱都出了，情都卖了，难道是想要把钱又收回来？

　　这事倒是人之常情，本来就不应该给那帮子不明真相的皇亲的好处。他们不满也不会造成什么影响，要是在老李这里，那么老李会直接拿他们中的几个人出来杀鸡儆猴，看他们还敢不敢。现在李承乾要是说他要取消之前说要把煤矿分出去合作的事情，那他会支持他的。

　　只见李承乾继续说下去：“这件事情，可谓是皆大欢喜，而且也从这一次的事情中，摸索出了如何与皇亲们打交道的经验来了！以后我会在这方面继续努力，有钱大家一起赚，大家一起高兴。有香吃香的，有辣的吃辣的！”

　　咦，竟然不和他的想法一样？

　　老李意外了一下，然后继续看着李承乾说下去。看他能说出个什么花来。

　　李承乾继续说：“儿臣事后，又听说到了一件事情。”

　　“哦，什么事情？”老李注意力不由跟着李承乾走了。

　　李承乾做出伤心的表情，说：“听说一些皇亲，特别是嫁出去的公主，他们的家里的经济并不太如意，支撑生活还可以，但是要拿出钱来跟着儿臣一起合作，有大钱才能合作得起来，小钱是没法赚钱的。所以他们想要跟着儿臣一起走向小康之路，就有困难了！”

　　他未等老李思考这没钱要如何如何的问题，接着说下去：“儿臣有了一个想法，就是帮助这些拿不出钱来的皇亲们，不能让他们受到其他人的看不起了。他们也是我皇家的一员！”

　　看着李承乾说得这么坚决，老李直接跳过了如何有钱的问题，皱了皱眉毛，问道：“你让他们合作煤矿，不就是帮助他们吗，你这怎么还有另一个帮助？”

　　“是的。这合作，只是让他们出钱出力，然后大家一起赚钱而已。但他们没钱，这合作就合作不来了，不就是落下了他们吗，所以我想要拿自己的钱借给他们，让他们有了钱来跟儿臣一起合作，这样一来，他们就能跟其他皇亲一起赚钱了！”李承乾说得很英勇，很热情！

　　老李听到这话，愣了，接着眼睛迅速睁大了！

　　这个想法，也太过于伟大了！

　　老李没有被感动，而是跳下龙榻，跑到李承乾前面，伸手摸一摸他的额头，这孩子别被发烧给烧傻了，拿自己的生意分摊给别人，还要把钱扔给别人去赚钱，这不是啥了吗？

　　这样说一下，家里有一万元，又有一份一万元做的生意。结果这傻子把生意让给了别人，还看别人没钱，把自己家的一万元借给他做生意。这样一来，不就是在旁边看别人赚钱了吗，这都傻到没边了！

　　李承乾正说得连自己都相信了，自豪感，骄傲感一时间在他身上暴发了。

　　但是老李的手突然落在李承乾的额头上，他呆了，这是什么节奏！

　　“你没发烧？”老李呆了一下，问道。

　　“你才发烧……”李承乾顺嘴一句话，然后才发现说错了，连忙闭嘴，然后改口：“不是，父皇，我没烧坏脑子，这件事是真的！”

　　老李手一甩，哼道：“你不是烧坏了，那就是疯了。你的商业理论是非常好的，朕也试着做了一下生意，这生意赚来的钱，能满足朕平时做的一些事情，不用再找国库要钱了。所以朕对你还是很欣赏的。但你现在做的是什么，自家生意不要了，连自家钱都要借出去。这和你以前做的完全是反道而行。你这是要做什么？”

　　他眼睛一眯，怀疑地问：“你不会是嫌钱多吧，钱多了就送朕的内库来，开纸条给你，保你的钱永远都在！”

　　他手往背后一压，看着他：“你说的困惑，不会是这个吧，没事，钱明天交到内库就解决了。”

　　李承乾翻了翻白眼，有你这样无耻的么？

　　“非也非也！”李承乾摆手道：“这放内库了，就不能帮助皇亲们了，儿臣的意思是要帮助他们。而困惑是在于，如何帮？”

　　老李眼睛一睁：“嗯？”

　　李承乾微微仰起脸，额头充满光线，说道：“父皇一定记得儿臣跟你说过，这人是有懒性的，要是儿臣无条件地帮助他们，那么他们可能不会拿这钱去赚钱，反而会坐吃金山银山，最后把金山银山给吃光了。那么这就不是在帮助他们了，而是在养米虫，害他们。所以帮助，要帮助对办法！”

　　老李一听，这才想一点儿正话。

　　他问：“那你要如何帮助？”

　　……


第726章 【大善人】

　　……

　　李承乾知道老李快要上当了，心里高兴，嘴上却没有表露，说道：“父皇，儿臣是这样想的。”

　　他把那一套放贷，三个月内免利息，半年百分之三利息，一年百分之十利息，二百百分二十二利息的事情说了出来。

　　而为了鞭策他们能用这笔钱去赚钱进来，到了第二年能还上本钱和利息，并且赚到利益，填饱自己家里，所以是出一个抵押物，比如把庄田先押到李承乾这里，一年后要是你把钱都给挥霍光了，那么李承乾就去把他们的庄田给收起来。

　　这样大的利害，那么可以让敢借贷的人会努力地去赚钱。

　　这样一下，相信很快一年后，所有参与合作的皇亲都会赚到钱的。

　　这一套说法下来，合情合理，老李听着不由点了点头。

　　这样的做法，是相当成熟的。

　　这时老李也不再去摸李承乾的额头了，而且也听出李承乾这是有利可图的，这百分十的利息，还是蛮不错的。

　　不过三个月内免利息，一年百分十的利息，与李承乾拿着这笔钱去自己做生意，那可就是小巫见大巫了。

　　若是李承乾要赚钱，自己拿这些钱去做，那么一年内可以赚上三四倍，哪里会去赚这点儿小利。所老李还是觉得李承乾这是在帮助别人，于是对于李承乾的形象，不由更加好了起来。

　　李承乾接着说：“但是儿臣这样做，却是有风险。这皇亲借了钱，要是到年底了把钱给吃光了，那么他们没钱还了，又不肯把田给儿臣，那儿臣这连本钱都收不回来，不但亏了，也伤害了儿臣的一片善心，那么儿臣要怎么办？”

　　“明明说好田押给你，为何不肯归你？”老李奇怪地问道。

　　李承乾说：“到时候他们说，这是儿臣在骗他们的庄田，那么到时候儿臣有嘴都没地方说了！”

　　听到这话，老李皱了一下眉头，这事还真有可能。

　　李承乾继续说：“要是有人看到儿臣帮助穷皇亲，那么会憎恨儿臣，或者是眼红儿臣有这么多钱，到时候他们在这个事情上动动手脚，让所有人都知道，儿臣是用钱在骗别人的钱，骗别人的田，那么同样会被人给陷害到死的，好事做不成，结果身败名裂！”

　　老李眉头皱得更深！

　　他看向李承乾，本来要说那这么困难，那就别做。

　　但是看李承乾说了这么多，他既然想通了这么多，那为什么还要执意要做这件事情？

　　“你有什么想法，就全说出来吧！”老李干脆地说。

　　李承乾捧手一礼，说：“父皇英明！”

　　“这一切的所有问题所在，就在于一个合法问题。要是这件事是合法，父皇和朝廷都认可的，那么我押皇亲的田，是合法的，不会受到任何人的攻击，最后收人家的利息和田庄，也是合法的。别人怎么说，儿臣都有嘴说了，不怕了！”李承乾很自信地说。

　　老李愣了一下，问道：“那你为何执然于此事，难道你不这样做了，别人就会攻击你了。？你可是太子？”

　　“太子也会犯法，只要规定了不犯法的事情，太子做了才不犯法！”李承乾轻轻地说。

　　“呵，呵呵……”老李想了想，接着笑了出来。

　　他笑着指了指李承乾，笑骂道：“你这是越来越滑头了。”

　　他走向龙榻，重新坐下，然后看向李承乾，重新审视他。

　　这么滑头，不可能会做亏本的事情。这分生意，可以说是拉拢人心，这借钱就不是那么好心了。

　　放贷！……这都找到名词了，想必是考虑成熟了。

　　“你给朕说说，你这放贷是打的什么主意？”老李问道。

　　李承乾老实地回答：“就是要让更多的皇亲一起做生意。赚钱。”

　　“不老实。”老李眼睛一白，“你的钱可以自己拿去赚钱，为何要借别人赚钱？这不合理啊？”

　　“其实这也是赚钱，儿臣一年后就能赚到百分十的钱了。”李承乾再次老实地说。

　　老李还是不信：“你自己做生意，能赚到本钱的三四倍，甚至是十倍，为何要给别人赚钱？”

　　李承乾看了看老李，这要是不给老李说明白了，那他是不会放过自己的。

　　他说：“因为儿臣已经有足够的钱做生意了。”

　　老李一怔，“你有足够的钱？”

　　这话越听越觉得有深意，他细细琢磨，越琢磨越觉得有个亮点在停着他。

　　但是却很难抓得到。

　　他轻声地自语：“你有足够的钱，那这借贷的钱是……闲钱？”

　　说到这里，他眼睛亮了起来。

　　接着心脏好像被踩了油门一般，兴奋了起来。

　　这个想法，真是太妙了。

　　这钱足够用了，那么闲下的钱就放着没用了，别说赚十倍了，放着就是生锈，要是能借出去，一年生出百分十的钱，那也个好办法啊！

　　不错，这小子竟然弄出了这样一个办法来！

　　老李看向李承乾的目光，越来越欣赏！

　　李承乾见到老李的目光，忍不住喜悦了起来。

　　这事看来是要成了。

　　嘿嘿嘿，明天要赚大钱了。

　　但是老李眼睛底下却是在闪烁着光芒。

　　他过了一会儿，声音沉沉地说：“你现在要放的贷，就是皇亲们，这些人不用法律来规定合法，朕发一句话就行了，这事就在皇亲里合法了，这要是谁敢不长眼，那么就别想在大唐混了！”

　　听了这话，看来是比立法律要方便得多。少了房玄龄他们这样的程序，不方便才怪。

　　而且老李的话，谁敢不听。

　　嘿嘿嘿，这事有得赚了。

　　“不过你这放贷的事情，却不是那么好！”老李突然说道。

　　不好？

　　李承乾一呆，不会吧，你这听到最后，又说放贷不好，刚才你干嘛去了，我说了这么多口水，你好意思吗？

　　就在李承乾要上前拼命的时候，老李说：“此事你去找你皇后商量商量，若是你皇后同意了，再来找朕！朕到时候自然会向皇亲们发句话，让你的放贷顺顺利利。”

　　找皇后，好事啊，要说服皇后，那是相当方便！

　　“是！”

　　……


第727章 【皇后这只狐狸】

　　……

　　虽然觉得找皇后说话更容易，但是李承乾还是有些儿抱怨老李有些儿不爽快。

　　先是三季稻丰收的喜讯，接着是李承乾一套组合拳的说词，说得他的嘴里口水都干了，老最后竟然来了一句这样的答复，太不厚道了。

　　李承乾出了甘露殿，本来要马上去回东宫里吃晚饭的。

　　但想一想，这贷款的事情，还是先给它弄成合法化再说，早一时弄成，就早一时放心。现在就去找皇后。

　　皇后的立政殿，离甘露殿并不远。

　　李承乾到了立政殿，先进去见过了皇后，然后招来一个太监，让他去东宫说一声，他过一会儿再回去吃晚饭。

　　皇后一听，心疼地问道：“你这不好好吃晚饭，怎么跑母后这里来了，你是不是有什么重要的事情要找母后？”

　　她说完后，也不急着听李承乾回答，转过身，对那个要离开的太监说：“你去东宫说，太子在立政殿吃了。”

　　随即她吩咐宫女下去拿吃的上来。

　　李承乾看着在皇后面前，三个体格有些高大的宫女向外面走了去。

　　这脸型看着就不像是中原人，但是穿着习惯都和其他宫女一样。

　　李承乾忍不住盯着看了几眼。

　　“怎么，看上本宫这三个侍女了？要的话母后送去给你暖床！”皇后轻轻笑了笑，说道。

　　李承乾眼睛一翻，摆手道：“我可不会对她们下手，母后少害我！”他这时想起来这三个宫女的身份了，“哦，我想起来了，她们不会是吐蕃少女吧，那次马球赢来的！”

　　皇后得意地点了点头。

　　“母后你牛，这三个吐蕃少女现在不说脸上的高原红已经不见了，这动作习惯，都和宫里的宫女一样，完全看不出是外人了！”李承乾坐在皇后身边，对她竖了竖大拇指。

　　皇后有些儿沧桑感地说：“唉，本宫倒是想让她们留着点吐蕃的习惯啊，这样宫里倒是能有点儿不同的味道，这三个被本宫手一痒，全调教过来了，现在只是身体是吐蕃的，灵魂已经和其他宫女无二了！”

　　李承乾呵呵一笑。皇后这是在炫耀她的调教本事呢！这说起来苏宓跟皇后有点儿相同，虽然性子看着是柔软的，但是内心却是很强硬的，喜欢别人按照她们的意思去做。这就表现在她们强大的调教上，皇后调教三个吐蕃少女，而苏宓则调教河马大姐。

　　而且调教的成果还是非常惊人的。

　　吐蕃少女就是没有教化的人，没想到她们就这样给皇后调教成了。

　　河马大姐那块黑石头，李承乾对她是不抱希望的，苏宓硬是给调教出了个样子来了。

　　实在是强悍得很！

　　李承乾不得不佩服她们这些女人。

　　不过佩服归佩服，他还有正事要找皇后谈呢！

　　“母后，我是有事来找你商量的！”李承乾正色说道。

　　这时候三个吐蕃少女已经拿着饭菜上来了，皇后心疼儿子，说道：“吃完饭再说。你这么晚了不在东宫里吃饭，怎么跑这里来了，有什么事不能吃饱饭再说啊？”

　　“呃，就是赶巧！”李承乾笑了笑。

　　皇后已经给李承乾的碗里夹菜了，然后把碗推给李承乾。李承乾拿起来吃了起来。

　　长安里冬天可是稀罕着青菜，皇后这里却是一桌两盘不同的菜。

　　在皇后一声长一声短地说吃慢点没人和你抢的吩咐里，李承乾吃了三碗饭，终于吃饱了。

　　在宫女把饭碗给收下去后，李承乾才有机会把事情说了出来。

　　这当然是要借老李的口了，这是老李让他找皇后的。

　　皇后听完了李承乾的话后，凤眼一眯，然后不回答李承乾，而是静静地想了一会儿。

　　一会儿后，她抬起头来，对李承乾说道：“我记得你做事都喜欢写在纸上，把你的纸拿出来。”

　　看着皇后伸过来的手，李承乾愣了一下。然后把他袖笼里的纸拿出来给皇后看。

　　皇后拿着李承乾的纸上涂鸦看了好一会儿，接着笑了起来了。

　　那是一种狐狸的笑声，李承乾看着有些儿后怕。

　　她看向李承乾，目光闪烁着精明的狐狸红光，李承乾看到了正是吓了一跳。

　　“你这是拿闲钱赚钱，是吧！？”皇后轻声地问道。

　　李承乾点头。

　　“那照你这个钱法，你才四五千贯钱，你小妾家也拿不出七八千贯来，那么这基金也就万贯左右，要是想借贷的人多了，你这点儿可是不够人拿的！”皇后轻声细说，把李承乾最基本的环节给说了出来。

　　李承乾点了一下头，但又想到，说：“早期借的人应该不多，后面可以等花露水的钱到了，就可以补上这个基金了。”

　　“那要是开始就有很多人想着占这便宜，那你开了这个头，却没有钱给别人，不是砸了自己的饭碗了吗？”皇后笑眯眯地说道。

　　见皇后说得这么多，李承乾不由警醒了起来。

　　皇后这不是另有用意吗？

　　那么皇后是要做什么，一直在问钱？她说李承乾不够钱，那就是要注资进去？那皇后是想注资？

　　她不可能无条件注资，那就是要一起进入这个贷款市场了。

　　老李让自己来找皇后，也是他从这里看出了市场了，所以让他来找皇后，他了解皇后，在听完李承乾的话后一定会想办法地插足进来。

　　皇后见到李承乾的目光变了，就知道他已经明白她要做什么了。

　　她笑了笑，直白地说：“就是你想的这样，你缺少钱，本宫正好有钱，那就一起做这项放贷了！”

　　皇后也不是外人，而且李承乾正缺钱，那他进来也不会让李承乾排斥。而且皇后的威望在那里，她有份了，其他人就不敢对放肆了。

　　“好，那是当然，你是我母后，哪有生意不让你做的！”李承乾拍着胸口，说道。

　　皇后呵呵一笑，说：“你就拍马屁吧，要是早想到本宫，怎么不提前来和本宫说？”

　　看着皇后的凤眼，李承乾没有心虚的转开，而是说：“这事还没有准备成熟，儿臣当然是要准备好了再来和母后说。”

　　“嗯，这才像个样子。”皇后点了点头。

　　老李让李承乾来皇后这里，就是让皇后知道放贷这件事，然后入股。现在已经达成了口头上的协定，接下来皇后说会让下面的人去东宫找小陈谈这方面的合作的。

　　李承乾谈好了后，在那里和皇后聊了一会儿天，虽然他很享受这种天伦之乐。

　　但是皇后最近的话题，都是集中在让李承乾多娶几房妾室，尽快生孩子的两个事情上，李承乾实在呆不下去了，于是连忙逃跑。

　　回了东宫后，李承乾把这件事和小陈说了起来。

　　小陈听完后，连忙拿出一本帐本算了起来。

　　过了一会儿，小陈拿着帐本对李承乾说道：“殿下，妾身算出来，皇后去年赚的钱，能拿出三万贯钱来放贷。而我们是五千余。”

　　看着小陈微微皱起来的眉头，李承乾见她没有再说下去，但也看出她的担心了。

　　皇后的大量资金加进来，将一下子挤掉了李承乾的地位，李承乾的钱在这里根本是占不到一点儿好处。

　　虽然皇后是他的母亲，但是从小陈的角度来说，当然是李承乾占大头更好一些。

　　“殿下，要不我跟大哥说，把钱借给殿下，以后原本还给他。”小陈对他说道。

　　她这个说法，是陈家的钱无利息地借给李承乾，充当起了李承乾的资本起来，这样一来，他就有了一万贯以上的钱财来当基金，这样在皇后那里来的三万贯钱里，就能说得上话了。

　　但是，这样对于陈家是很不公平的。

　　李承乾看着小陈，不由笑了。这人言，嫁出去的女儿泼出去的水，这小陈不就是了吗？

　　不过李承乾却是特别喜欢小陈。

　　嗯，这样太自私了。

　　不过李承乾喜欢归喜欢，还是说道：“这样不行，那样不是会给你娘家的人一个坏印象吗，到时候两家产生了隔阂，那就不好了。”

　　“但是……”小陈又喜悦又担心地说道。

　　李承乾摸了摸下巴，说：“你不用担心，我不能占你娘家的便宜，但是你的想法却是给了我一个想法。”

　　他放下手下，说：“我们把放贷当成一个生意，而我们原来是要拉你娘家一起进来，那他就成了股东了，那么就是平分这个生意。而你的想法里，是陈家把钱借给我，就不是股东了，而只是借钱的关系，而我在这放贷的生意里，就有了两家的钱了。”

　　小陈点了点头，然后等着李承乾说下去。

　　李承乾说：“我不能占你娘家的便宜，这钱就按放贷的来往，就是一年算百分之十的利息，那么我们就按照这个利息来给你的娘家算钱。而不管我们放贷的风险，一年后我们不管生意怎么样，都会按照百分十的利息还给陈家。”

　　他的这个说法，其实只是在小陈的话上面，给陈家加了一条利息。从本质上来说，陈家还是和这放贷的生意无关，但是却享受着放贷的好处。

　　……


第728章 【说服陈家】

　　……

　　不过陈家也因此而失去了进入放贷市场的初期时间，以后想要进来，那就不可能了。

　　那么放贷这一块大蛋糕，就和陈家无关了。

　　这是一条长远性的损失。

　　而此时，李承乾和小陈，都把陈家给牺牲掉了。

　　不过，李承乾还是有点良心的，定下一个条件，以后陈家有钱要以存的方式存进他这里，他都会以放给别人的利息给陈家。

　　这样一下，就确保了陈家享受放贷的好处了。

　　这件事李承乾两人商量好后，就让小陈这些天去找陈秋明谈一谈。

　　过了两天，小陈这边忙完有闲，停了下来，就打着去看看妹妹的名头，去找陈秋明了。

　　陈秋明已经在长安里置办了两处宅院，一处给在长安的掌柜们住，一处是他自己住，这次陈小五进长安来，也是住在这里。

　　小陈搂着陈小五，然后把事情和对面的陈秋明说了出来。

　　陈秋明听完后，惊讶地大拍大腿，赞道：“好啊，这样妙的办法，殿下都能想得出来，真是让人觉得惊艳了！看来我陈家跟了殿下，是跟对了！”

　　听到陈秋明这样高的评价，小陈心里高兴，但是还是要把实情告诉陈秋明的。

　　这好处坏处还是先说前头，愿意与不愿意，就由陈秋明做决定了！

　　“要，这么好的事情怎么不要！”陈秋明兴奋地说，“要是你来跟我说要我入股，那我倒是要拒绝了！”

　　小陈听得一愣，顺嘴问道：“为什么？”

　　“这话说起来，就有些儿无奈了，你知道我们商人家的地位是很低下的，就算再有钱，也没办法挺直腰杆做人，就怕谁一个红眼，拿个事放到咱们家头上，到时候咱们家就算是再有钱，也会被人给欺负，最后钱财被没收了上去。所以有钱也不是好事！”陈秋明无奈地说。

　　小陈一听，想到了李承乾常说到的一个词：“没有安全感？”

　　陈秋明一听，点头：“是啊，就是没有安全感。若不是半年前你和太子一起回家，把我从牢里给救了出来，然后让我进长安来做这花露水的生意，我们家以后还会小心翼翼地做生意，低低调调地做人。而来到长安后，这花露水的钱像流水一样流进我们家，你不知道爹和娘是又高兴又担心，这家里一下子多了这么多钱，只怕会若来祸事。”

　　小陈听到这里，微微低下头。

　　而陈小五却在旁边静静地听着他们说话。

　　陈秋明继续说：“虽然有太子在后面，但是家里有太多的钱，我们的安全感也会越来越少，就怕哪一天有哪一个家族的人眼红咱们家的钱，那么动一动关系，就会把咱们家的钱给拿走了。”

　　“听你刚才的话，这放贷明显是一个更能赚钱的办法，咱们家的钱已经够多了，不能再赚更多的钱了，所以我是坚决不能做这笔生意的。但是听到你说的借钱给太子殿下，这却是一个极好的办法。”陈秋明说到这里，有些儿兴奋了。

　　“钱到了太子那里，我们家身上就没有那么多钱了，而钱放在太子那里，太子就更成了我们坚实的靠山了，这样一下，别人要动咱们家，一我们没钱，二，太子不会让人动我们。这真是一个极好的办法！”陈秋明表达道。

　　小陈也知道唐朝的商人的地位很低，但是却没有陈秋明想得这么深，由对他的说法点了点头。

　　不过她说道：“妹妹我会说服太子殿下照顾好咱们陈家的。而太子借的钱，会给出放贷的利息，以后放贷做大了，陈家有多少闲钱想要放进去，也是完全同意的。而这钱到期后，想取出来，就能够取出来！”

　　她这话表达的意思，是指这钱放到李承乾这里并不是给了李承乾，陈家的钱依然还会是陈家的钱。

　　“这个大哥当然知道。但这钱放到殿下那里，我就不打算取出来，到期后再把钱和利一起再存进去，到了急用时，再取出来急用。”陈秋明把他的打算说了出来。

　　听着陈秋明这样的话，分明是完全信任小陈和李承乾的。对于家人的信任，小陈是高兴的。李承乾有了陈家这笔钱，他就更加方便了，所以她也是高兴。

　　几件高兴的事情凑一起，她脸上露出了灿烂的笑容。

　　这件事商量下来后，陈秋明要回歧州老家，去说服陈父陈母，然后把钱运到长安里来。

　　陈小五就没有必要回歧州，但是陈秋明不在长安，她就只剩下一个人了。

　　小陈想要把陈小五带进宫去住几天。

　　不过宫里不是她决定带个人进去就能带个人进去的。小陈做不了主，需要进宫找李承乾问问。

　　她知道李承乾会答应的。

　　这边陈秋明将想要今天晚上就赶到歧州去，现在就要动身了。

　　小陈想了想，先带陈小五进宫里去，到了宫里再让李承乾做主。

　　李承乾今天正在处理关于未来三年的水泥路的工程。

　　他今天去了一趟工部，然后工部的尚书段伦把三省的宰相们商量好的工程要求给了李承乾看。

　　这是一个战略意义的工程，老李的房玄龄这帮子宰相们看到了水泥的巨大用处，也开始把它用来建设大唐了。

　　经过宰相们的长时间的策划，终于把水泥的工程给定出来了。

　　第一工程，就是从长安到洛阳。洛阳有通向南方的运河，所以打通了到洛阳的水泥路，就是打通了一条通往南方与长安的商路。这一个工程，是跟李承乾通向济州是相同的，洛阳只是其中的一段。

　　现在李承乾已经修好了一期了，第二期的路也修了一半了。这路再修两期就到洛阳了。所以算是早完成一半了。

　　第二次工程，是通向松州的，这一个工程，可以说是和去年的重复了。而李承乾在安排水泥路修建的时候，把主力都放在了济州这边，所以这边都修了一期了，到松州的路只修了半期。

　　而宰相们现在这样认真的提出来，明显和去年的心态不同。

　　……


第729章 【交通网络】

　　……

　　去年提出修通往松州之路，是为了战争时运输方便，被动型的。

　　去年提过了，接下来按照计划修下去，不就行了吗？

　　但就是现在又提出来了。

　　这一次想要的，明显不是要修一条被动型的运输路，而是要修一条全能型的，在需要的时候，可以把各种物资向松州那边运输过去。这是主动型的，攻击型的。

　　也就是说，宰相他们的目光，已经看得很远了，想着以后进攻吐蕃了。

　　李承乾拍了拍文件，很赞同这帮子吃饱撑着的宰相们的目光和意见啊，他已经决定了回去后，让鲁工头他们把通往松州的路给修结实了，别修了一两年就给坏掉了。

　　这大唐要打吐蕃，可不是一两年内，这看着最少也要三年后。所以这条路，要保证质量，不能做豆腐渣工程，最少十年后质量依然岗岗的，这样才能支持着打下吐蕃，并且对吐蕃进行初期的控制。

　　第三个工程，是修往北方的水泥路。

　　自从突厥被李靖给消灭了后，北方给大唐带来威胁的国家，就是高句丽了。

　　侯君集的灭亡也是高句丽探子引起的，所以高句丽对于大唐来说，是必须除掉的一个国家。

　　与高句丽一战，是早晚的，所以路必须修。

　　第四个工程，是通往南方的。

　　长安离南方太远了，这也造成了控制和管理上的不足了，修一条大道通向南方，更方便长安对南方的控制。

　　说起来，南方比如后世的广州，地域差别太大，文化差别太大，北方人要去管理他们，隔阂太大了。

　　而修这一条路，方便控制，还有促进南北的沟通与交流。

　　运河是水路，而现在要修的水泥路，则成为陆路。

　　运河是杨广开的，这老李是要开一条陆路跟杨广比一比啊！

　　这四个工程，分别是东西南北都有了。

　　修成后，就会成为长安通往全国的交通干道了。这是一个以长安为中心的交通网络的趋形，以后可以在这个基本趋形上，再发展出更复杂的交通网络来。

　　这样想起来，李承乾感觉自己是在做一件非常了不起的事情啊，交通干道这样的大事情竟然是他在做！

　　他拿着文件，一边走一边YY自己成为交通之父之类的，进了东宫，看到前面小陈正从丽正殿里离开，去崇仁殿了，而她身边带着的那个人，明显不是宫女之类的。

　　也不知道是谁，李承乾也没有去多问。

　　进了丽正殿，见到了苏宓，苏宓甜蜜地对李承乾说：“殿下，你回来了，小陈刚去崇仁殿了，她……”

　　“哦，我看见了。”李承乾摆了摆手，说：“我还要出宫一趟，你给我准备衣服！”

　　宫里是太子身份，衣服都是穿好的，出去外面，那是便装出行，当然要穿得普通一些。

　　苏宓一愣：“你看见了？”

　　刚才不就是看见了小陈过去崇仁殿了吗，这还用问。“是啊！”

　　苏宓松了一口气，小陈带着她妹妹进宫来，有向她说过妹妹可能要留住在宫里，等一会儿殿下来了向殿下请示。现在李承乾说他看见了，那就是她已经请示过了，并且以李承乾的性子，也是同意了下来了。所以苏宓也没有向李承乾重复。

　　这也造成了李承乾现在不知道陈小五要进宫住的原因了。

　　苏宓去给李承乾拿衣服，随后带着李承乾进房间里换衣服。

　　换好衣服后，李承乾拿着工部发下来的文件，去下马陵了。

　　过年过节的，人们一般都会过了元宵后才开始工作。

　　但是李承乾的手下，却是一个比一个忙，鲁工头现在已经是回到了岗位上了。

　　李承乾到了下马陵后，就拉着鲁工头，进庄院里，把文件都给他看。

　　鲁工头看了几眼，就出去叫了他的几个小工头进来。然后开始计算起这些工程的工程量是多少。

　　最后算下来，这些工程最少也要三年以上才能完成的。

　　这个工程量并没有吓到他们，反而是工程期越长，他们的工程队就越有事情做，这是好事。

　　三年的时间不短，但是对于国家工程，三年的时间并不算长。李承乾让他们对这些工程做出一个简单的规划，随后再让小陈的财务部来找他们，用钱方面由小陈来控制，鲁工头由小陈的节奏来控制工程速度。

　　小陈和鲁工头一致后，再由小陈找工部要钱，并且通过工部拿到各个地方上的绿卡，保证工程的顺利进行。

　　这个工程，说起来就是三方面的合作，鲁工头，小陈，工部。

　　当然，从严格上来说，是鲁工头和小陈，都是李承乾的手下，所以还是两个部门的合作。

　　安排好了鲁工头，李承乾去王家庄看了看。

　　王家庄上也是忙碌得很。

　　大部分佃户都在准备着做春耕的准备，王家做为庄主，要给佃户们准备耕牛，分配耕牛。耕牛可是稀少的物资，不是每家都有，所以需要由庄子来统一起来分配，才能保证春耕的顺利进行。

　　而桂娥把这些事情交给了周管家的儿子去安排了，看她这样子，是要锻炼周管家的儿子，以后让周管家的儿子起来接周管家的班了。而桂娥和周管家，则在忙着更重要的事情。

　　复蛋在这个冬天里卖得非常火，这让桂娥见识到了复蛋的强大市场，这个市场还是她一家垄断的，而且这个市场还是无比大的，她的复蛋都供不以求了，所以她接下来要做的，就是生产出更多的复蛋，来满足这个市场，当然了，也给自己赚更多的钱。

　　要增加产量，就要多养鸡。

　　周管现在已经不在庄子上了，被派出去到处购买新的鸡子，来填满庄子。

　　而要养更多的鸡，则要有更大的养鸡场，而刚好，王家庄后面有十多亩的荒地，一直不能种庄稼，正好可以用来养鸡。

　　桂娥此时正在亲自指挥修整养鸡场。

　　李承乾走过去，看着这大冬天里，桂娥竟然累得流出汗了，不由心疼地说：“怎么不让方娘来处理？”

　　……


第730章 【小姨子留宿】

　　……

　　桂娥回头温馨一笑，说道：“方娘另有任务，她去准备复蛋的腌缸，还有红土了。所以家里就我守着，我只能来看着这些了。”

　　看来王家是真的忙啊！

　　“看你这么大的动作，你这是要养多少只鸡？”李承乾看了看这有七八亩地被划为鸡场的样子，只怕要养的鸡是不少了。

　　桂娥轻轻一笑，说：“本来是想着能买来多少只鸡，就养多少只的。不过后来听了你的话后，说这做事要有准备，要有规划，所以我想，这鸡不能买得多了后面却不知道怎么养了，所以我在现在的三百多只鸡的数量上，再增加八百只，这样就有一千一百只的规模了，产生的鲜鸡蛋和复蛋就多了，这样一来，就足够满足长安里的市场了，有剩余的，就能送往长安以外的其他的方了！”

　　“嗯，计划得不错！”李承乾点头表示认同。

　　在王家庄帮不上忙，李承乾呆了一会儿后，就回去皇庄指挥其他事情了。

　　到了晚上，才回了东宫。

　　进了丽正殿，一下子感觉气氛有些儿不一样。

　　这是怎么回事？

　　仔细一看，那个被河马大姐抱着的姑娘是谁？

　　穿的衣服不错，和东宫的人很融合，但是她确实不是东宫里的人，而且东宫里的人明显对她很亲腻！

　　“你们都回来了啊？”李承乾出声道。

　　这帮子人都没见到他进来，他只有自己出声，才能引起她们的注意。

　　“啊？”苏宓，小陈回过头来，连忙向李承乾行礼问好，“殿下，你回来了！”

　　而在河马大姐怀里的姑娘一听，连忙挣扎出她的怀里，转过身来年看向李承乾。

　　两人目光一接触，都愣了一下。

　　李承乾感觉她很面熟，但却有些儿想不起来。

　　小姑娘脸一红，然后在小陈的眼色下，向李承乾行了个万福礼，脆声声地说：“陈小五见过太子殿下！”

　　陈小五？姓陈的？

　　李承乾再看一看她的面孔，想起来了，这不是半年前在歧州陈家见过的陈小姨子吗？

　　“小姨子，不用多礼，到这里来就如同在自己家里一样。”李承乾热情的说道。

　　陈小五嘻嘻一笑。

　　小陈走到李承乾前面，轻声歉意地说道：“殿下，本来下午要等着给你请示的，只是崇仁殿那里有事急着，没能等到殿下过来，就走开了。”

　　李承乾一听，以为有什么事情，问道：“是怎么了？”

　　“妾身大哥要回一趟歧州，小妹在长安无人做陪，所以妾身想请示殿下，可否让她暂时在宫里住两天？”

　　苏宓走了过来，奇怪地说：“殿下下午不是说看见了吗，难道不是请示过了？”

　　李承乾看了看小陈，再看了看苏宓，这才明白过来，苏宓说的时候，他急着出去，所以说看见了，而在苏宓那里，看见了是这么个意思。

　　小陈为难地说：“太子妃误会了，妾身还未请示过。若是不方便，妾身再把小妹送出去就好！”

　　李承乾摆手道：“小姨子进来住好事，来这里就把这里当成自己家了，不用介意！”

　　然后他不理两个女人，向小姨子走去，夸道：“哇，美女啊，我这才半年没有见到你，你就长这么大了，真是女大十八变啊！”

　　小姨子脸上一红，微微低下头。但她分明是一个不怕生不会害羞的姑娘，和河马大姐有些儿靠边，所以这害羞只是假装出来的。她低下头没半秒，又抬起头来，对李承乾问道：“这是真的吗？”

　　“嗯，这半年没见，长高了，长大了，这初一见到都认不出来了！”李承乾伸出手掌，比划了一下小姨子的身高，确实是长高了不少。

　　小姨子一听，脸上满是喜悦的笑容！

　　女为悦己者容，有人夸她漂亮，她当然高兴了。

　　小陈走了过来，对李承乾感激地说：“有了殿下的那次帮扶，陈家在歧州的关系不再像以前那样差了，也可以安稳的生活了，所以这生活上来了，给妹妹吃的也就好了，有饭饱，有肉吃，她又是长个子的年龄，所以长得特别快！”

　　她脸上散发出慈母一样的笑容，说：“她照这个长势下去，只怕半年后就要超过妾身了！”

　　说完后，她轻轻地笑了笑。

　　这姐如母啊！

　　李承乾看着她，有些儿呆了！

　　小姨子也被小陈给感动了，扑到她怀里，嘻嘻一笑：“姐！”

　　看着两姐妹抱在一起，李承乾说：“嗯，小姨子你就住在这里了，就和自己家一样，想住多久，就住多久。”

　　“谢谢太子殿下！”小姨子连忙说道。

　　“好了好了，开饭了，殿下，请过来进膳了，小五姑娘，快请坐！”苏宓招呼道。

　　“谢谢太子妃！”小姨子高兴地应道。

　　在饭桌上，小姨子开始有些儿谨慎，但是她坐在河马大姐身边，受到河马大姐的匪气的影响，于是也慢慢放开了。

　　饭后，李承乾一家子开始了讲故事的节目。

　　这对于从来夜晚娱乐生活的小姨子来说，这讲故事可是一下子吸引了她。

　　特别是这故事是从十几本故事集里精挑出来的，由太子殿下亲讲的，真是太让人刺激了！

　　一个多时辰，故事讲完了，他们停了下来了，小姨子还没有过瘾，看着他们拿出赌钱的工具，小姨子还没从故事里抽出魂来，在小陈答应把那十几本故事送给小姨子后，她才放下了故事，跟着他们一起赌起钱来。

　　小陈拿出自己的私房钱，让小姨子跟着一起赌了。

　　小姨子很快就发现，这赌钱也是非常好玩非常过瘾的，于是很快就入迷了，跟着河马大姐，李承乾胡疯了起来了。

　　玩的时间是过得飞快的，很快入夜了，要睡觉了。小姨子发现自己又舍不得了。

　　不过这是来太子家里做客，不能胡来，于是她只好心疼地跟着姐姐去睡觉了。

　　小姨子在第二天应当习惯了东宫的生活，白天的时候跟着小陈去崇仁殿里上班，晚上在东宫里玩着各种好玩的节目，这对于她来说就如同天堂一般的生活！

　　……


第731章 【小姨子惹的祸】

　　……

　　小姨子在东宫里快乐地度过了两天。

　　下午听说陈秋明要回来了，小姨子要出宫了。

　　小姨子舍不得走，虽然没有说出来，但是低落的情绪却告诉任何人，还有外面有些儿蔫的梅花。

　　苏宓和小陈倒是有些儿舍不得，所以早餐的时候，她们尽量给小姨子夹好吃的。李承乾却没有这样的情绪，这不就是在长安吗，一出去就能见面，还能有什么舍不得的。河马大姐也有些儿舍不得，她的脸上有种心疼的感觉！

　　小姨子腰袋上时不时会噜噜地发出一些响动。那是铜钱和宝石摩擦发出来的。

　　河马大姐平时拿在手上的宝石，也不见了。

　　“太子妃，姐，你们不用这样看着我，我以后还会回来看你们的！”小姨子懂事的说，然后眼睛看向河马大姐。

　　河马大姐先出声：“你要我不看你，你把我的五颗猫眼还给我！”

　　听到这话，小姨子连忙把腰袋一捂，说：“你不是说愿赌服输吗？”

　　“滚蛋，我的话你也信！”河马大姐无赖起来。

　　节操都掉满地了！

　　李承乾看不过她的嘴脸，这不是两天晚上赌钱输了吗，竟然输不起了。

　　苏宓也觉得她这对客人不礼貌，说道：“阿珍，这样不乖了！”

　　小陈对妹妹很心疼，本来要劝她把猫眼还给她的，但看小妹那样坚持，现在劝她不是驳了她面子吗，所以也不好劝了。只好对河马大姐，说：“阿珍，等一会儿我拿五颗给你！”

　　河马大姐一听，眼睛一亮。小姨子先抢话了：“姐，你不能给，这给了像什么样了，好像咱赢得不光彩一样！珍姐有本事就从我这里赢过去！”

　　这小姨子在东宫里住了两天，就把李承乾和河马大姐的习性给学了去了，这变得有些儿大胆起来了，根本没有想过这里是在东宫，要小心处事之类的。

　　李承乾悲哀的想，这东宫不会成了一个染缸了吗，谁进来都会染成了坏孩子，比如这本来乖乖的小姨子，现在都在和河马大姐靠近了。

　　当然，河马大姐不是谁想超越就能越的。

　　她这时候听到小姨子那样说，也不好再向小陈要了，但却一直揪着小姨子。说：“好啊，我就从你那里赢过来，不过你下午不是要出宫了吗，你先把猫眼放我这里，等你下次进来了，我再还给你，然后让我赢回来！”

　　“切，这话能信吗？”小姨子不屑地说道。李承乾同时在心里也说了这句话。

　　河马大姐急了，要和小姨子拼命了。

　　小姨子悠悠地问道：“对了，阿珍姐，有件事我没明白，想问一下？”

　　“什么事？你别以为能贿赂我！”河马大姐板着脸，说。

　　小姨子满脸地好奇：“你每天晚上都要起来做什么？还老在太子妃房门口转来转去的？”

　　这话一出，在场的人身体一僵。

　　她这话的意思，是河马大姐这几天依然去偷看李承乾的房间，然后被小姨子给偷看了？

　　一时间，李承乾恨不能陷死河马大姐，这个妖孽啊！

　　河马大姐听完后，一时间，脸色就呆住了，这小姨子出的这招，狠啊！

　　小陈脸上一红，接着一白，很想去捂住妹妹的嘴，这怎么什么话都能说出来呢？

　　但是她留意了一下苏宓的脸色，就不敢去捂妹妹的嘴了。

　　那样不就成了此地无银三百两了吗？

　　那样情况就更糟糕了！

　　小虾米两人听到这话，脸上一红，接着一白，这事她们也有份。这小姨子不会出卖她们吧？

　　这里脸色最差最怪的，就是苏宓了。

　　李承乾那厚脸皮，那是什么都不会害羞的，但是苏宓就不同了，做为女主角，她竟然被人偷窥了，这如何让她受得了！

　　但是这样的事情，被客人说出来，她要是马上生气了，那么不是自己承认了吗，这样一来，什么事情都公开了，更是让她受不了了。

　　所以她身体就定在了那里，一动也不动。

　　但是李承乾能感觉到她的身体在轻轻地颤抖，那是委屈，那是气愤！

　　当愤怒不能像山寨手机铃声那样大声地发泄出来，就只能调为震动！

　　但是李承乾可怕老婆被气坏了。

　　小姨子也没想到她拿到了河马大姐的一个把柄，竟然让所有人都定住了，而且气氛还越来越古怪，让她身体有种发毛的感觉。

　　“呃，怎么了？”小姨子轻声地问。

　　河马大姐，小陈都敢出声，心里可怪惨了这个小姨子了。

　　苏宓这时候最想做的就是离开这个现场，但是主动离开，不是心虚的表现吗，那样更羞人！

　　于是她定定地坐在那里，走也不是，留也不是。

　　李承乾心疼她，出声道：“那什么，小菇，我等一会儿要出去，你帮我拿一拿衣服！”

　　有了李承乾的话，苏宓可以有理由离开了。

　　她脸上硬着表情，说道：“好。”

　　然后她慢慢地站起来，向房间里走去。

　　等到苏宓进了房间，河马大姐的眼睛动了起来，小陈的狐狸眼也在动了。

　　小姨子还没明白，小声问：“怎么了？”

　　“殿下，妾身吃饱了，先去崇仁殿了。”小陈说完，拉着不明所以的小姨子，就趁机跑了。

　　河马大姐见机不好，也连忙站起来，要跑路了。只是她个大胃王，这早餐还没怎么吃呢，刚才跟着小姨子斗气。所以她停住，多拿了两个鸡蛋。

　　小虾米的眼珠了乱转，想着有没有逃跑的可能。

　　“咳。”一个冷冷的声音响了起来。

　　河马大姐定住了，不敢动了。

　　苏宓出现在她们身后，轻轻的声音又带着外面冰雪一样的温度，说道：“阿珍，你现在不用上班，也不知道多补一补学习，这字都好久没练了，今天就练字吧！”

　　“啊？太子妃，我有事，我……”河马大姐连连摆手。

　　苏宓却像是没有听到他的声音一般，继续说道：“今天就练一万字吧，咱们纸有的是！”

　　“一万字！！！”河马大姐大叫一声。

　　但是苏宓轻轻地看了她一眼，她马上不敢动了！

　　……


第732章 【灌醉】

　　……

　　李承乾不敢呆在这里了。

　　这苏宓是见客离开了，要发威了。

　　也是，平时苏宓太过老实了，别人以为她好欺负。但是这老实人欺负过头了，发起威来也不是好惹的。

　　河马大姐现在就不敢跑了，苏宓淡淡地对她说：“坐下，吃完早餐应当练字。”

　　“哦。”河马大姐乖乖坐下。

　　李承乾像小学生一样，举起手来，说：“我吃饱了，要出去工作了。”

　　苏宓倒没有为难李承乾这个主凶手，对他点了一下头，然后看向小虾米，冷冷的声音说：“你们还不快伺候殿下更衣？”

　　听到这话，小虾米们知道苏宓是要一起跟她们算帐了，她们缩了一下脖子，连忙带着李承乾进房间里更衣去。

　　在房间里，李承乾对两个苦着脸的小姑娘说：“唉，你们熬一熬，就过去了。”

　　这话一说，她们脸上更苦了！

　　穿好衣服后，李承乾就跑路了，不再呆在这里，让这帮子闯了祸的小姑娘们自己受罪去。

　　晚上回来后，小姨子已经不见人了。

　　看来是已经送走了，这个罪魁祸道给送走了，苏宓应该是气消了吧！

　　李承乾进去后，看到河马大姐，小陈，两只小虾米，都苦着脸。看来这一天的时间没少受到苏宓的虐啊！

　　嗯嗯嗯，这都是平时太惯着她们了，这才让她们这样胆大包天，以李承乾的意思，这四个人都要拉出去，打三十下屁股，以做惩罚！

　　他心里是这样歪歪，但是可不敢说出来。

　　进了里面，见苏宓坐在最上首，脸色也是不太好。他笑脸迎上，说道：“小菇，看一看我给你买的银籫子，好看不！”

　　说着，他从身上拿出了一只银籫，到了苏宓前面，递给了她。

　　苏宓一愣，看着前面这支精致上档次的银籫，心里不由一喜。

　　这一喜，她身上那股子煞气就跑光了，柔弱的气质又回到了她身上，她伸出纤手，接着银籫，嘴角微弯，露出一个迷人的笑意。

　　李承乾见她满意了，伸手轻轻从她手上接过银籫，然后另一只手扶住她的脑袋，把银籫插在她的头发上。

　　苏宓被这一亲密的举动弄的心里暖暖的。

　　李承乾磁性的声音，问道：“你不想知道好不好看吗？”

　　苏宓柔柔带着矜持地点了一下头。

　　随即目光期待地看向李承乾。

　　“真好看！”李承乾坚定地说道。

　　苏宓的目光，一下子变得甜甜蜜蜜起来。

　　李承乾这时转过头去，对小陈她们说道：“这么晚了，怎么还不开饭，你们都是皮痒了是不是？”

　　这话一发出去，她们连忙都跑下去端菜了，就算端菜不需要一个承徽，一个公主去做，但是这时候她们却是抢着去做。

　　李承乾的衣服被拉了一下，苏宓的手就放在李承乾的衣角上，她轻轻不好意思地说：“殿下，不要再为难她们了，她们之前都被妾身罚过了！”

　　“她们是皮痒了，不罚不行，你以后有空就多罚罚她们，不要让她们三天不打上房揭瓦了！”李承乾装出很生气很生气地样子，说道。

　　李承乾说得越重，苏宓越是觉得不好意思，反过来越是会护着小陈她们。

　　而且她还多想了一层，这李承乾生气，那表现得太护着她们了，说不定会引起李承乾的不满，说不定真的打她们了，于是顺着李承乾的话，说以后她们表现得不好，就打她们。

　　这时她们也端菜上来了，苏宓连忙拉着李承乾上桌吃饭了。

　　饭后，河马大姐主动勾李承乾赌钱。

　　“哟，你这是输不怕啊？”李承乾奇怪地看着她。

　　“本小姐才不怕呢，来！”河马大姐哼了一声，说道。

　　李承乾看了看她，就知道她这是被小姨子赢了钱，身上没钱了，想要在李承乾这里赢一些回去。

　　这还说不定谁赢谁呢！

　　“来就来！”李承乾拍了拍手，应道。

　　河马大姐说，“这里冷，我们进房间去，不要玩到一半转换阵地了！”

　　李承乾当然是同意了。

　　这小陈怎么这么兴奋，主动帮李承乾拿赌具，钱囊！

　　今晚河马大姐是抱着大杀物杀的心态来的，这战况比平时可要激烈得多了。

　　但是从木牌，到纸牌，河马大姐都不是李承乾的对手，杀到半夜，河马大姐改变战略了，又回到五子棋上。

　　五子棋堵起来，那是最磨人的，很快苏宓和小陈，小虾米们都被磨得睡意来了，倒在床上睡着了。

　　李承乾和河马大姐继续杀，结果河马大姐输了，但是钱袋里的钱越来越少，她舍不得拿出来，李承乾说：“不想还钱可以啊，把酒喝了！”

　　河马大姐看了看她前面的酒，最后为了钱，拿起来喝了起来。

　　见她把一杯酒喝光了，李承乾高兴，看了看她的钱包，说：“你的钱包瘜了吧，要是敢喝三杯，我把之前的钱先还给你！”

　　“你有这么好心？”河马大姐不信。

　　“废话！……反正你长得很安全，你喝还是不喝！”李承乾说道。

　　河马大姐知道没钱的日子真的苦，于是咬了一下牙，拿起酒来，喝了起来。

　　三杯过后，河马大姐的脸红了起来。

　　笃，酒杯掉在桌上，她一拍桌子，说：“继续！”

　　“输了喝三杯，赢了给你一半的钱！”李承乾拿出他鼓鼓的钱袋，说道。

　　河马大姐眼睛一亮，不敢相信地问道：“你为什么要给我这么多钱？”

　　“还没赢呢！”李承乾没好气地瞪了她一眼。

　　“算了，你就是想灌醉我，我也不怕你，来吧！”河马大姐豁出去的样子。

　　李承乾已经开始在堵子了，听了这话没好气地说：“你这话能说正常来么，好像我要灌醉你对你怎么样一样？”

　　“哼……”河马大姐眼睛一瞪，然后堵起她的子来。

　　子越落越快，李承乾是想要快些儿结束这五子棋，超常发挥了起来。

　　这子越下越快。

　　他是保持着神智的清醒的，而河马大姐是喝了四杯酒的，有些儿醉，又加上李承乾的速度加快，她的眼睛也没法看得那么快，所以，很快就输了一盘。

　　不过她对于这盘的输并没有看得太重，只是喝酒而已嘛！

　　三杯下去，河马大姐大醉。

　　这下更好欺负了，李承乾一百步内就赢了她。

　　又三杯，这下那是完虐了，三十步内赢了。

　　又三杯，她眼睛都睁不开了，李承乾要五子内结束她，结果四子下去，她先倒了。

　　“哇哈哈……”李承乾叫出了一个后世鼎鼎有名的品牌。

　　随后他把河马大姐推到了床最里边睡下，一张被子给盖上。

　　这次六个人睡下的格局，还是和那天同床睡的一样。

　　李承乾灌醉河马大姐，那当然是有事情要做的，但是却不是对河马大姐做的。

　　而对苏宓做的。

　　前两天苏宓的大姨妈期刚过去，这李承乾还没过瘾，这河马大姐今晚就弄成这样，这不是要打扰她的幸福生活吗，于是他就想办法把河马大姐给灌醉了，然后方便他行事了。

　　把其她几个人给整好，李承乾钻进了苏宓的被窝里，然后把自己身上的衣服给扒啦扒啦几下，就从头顶扔向了床尾，全身光光地抱住了苏宓，一下子吻住了她的嘴。

　　苏宓正睡得香甜，被吻了个正着，不由醒了过来。

　　这是在东宫里，身边又有李承乾在，所以她倒是没有受惊，睁开眼睛看了一下李承乾，说道：“殿下，妾身困！”

　　“没事，你睡，我来弄！”李承乾无耻地说。

　　随后不再和李承乾说话，从她的嘴唇吻到了下巴，接着吻到了天鹅一般的脖子，手慢慢活动起来，把她的衣服一件一件的解下来。

　　苏宓半睡半醒间，突然想到什么，连忙把头从被子里伸出去，看到了床里面睡着河马大姐，小陈和小虾米就睡在外面，呆了。

　　接着连忙推开李承乾，说：“殿下，她们都还在呢！”

　　“没事，阿珍被我灌醉了！”李承乾一边干活一边说道。

　　苏宓指了指床外沿：“幼荷会醒过来！”

　　李承乾的脑袋伸了出来，嘿嘿笑了笑，说：“你也知道了，她们平时都偷看了，那现在这样不也是正常吗，没事！”

　　“不要……”苏宓娇咛一声。

　　但是李承乾的脑袋又缩了进去了，接着一片粉红飞了出来，只见苏宓的肚兜就这样飞走了，上面的系带子似乎断掉了。这是不会脱衣服的李承乾做的好事。

　　苏宓一直推着他说不要，但是声音和动作都不敢太大声，这要是被小陈听见，那多丢脸啊！

　　但是声音太小，动作太小，根本阻止不了李承乾。

　　李承乾把她解除了武装后，就干起了前戏的活，没一会儿，苏宓就受不了了，差点儿叫出声来，不由得连忙咬紧了红红的嘴唇。

　　李承乾在被子里拱来拱去，苏宓羞红的脸在被子外，还要看着小陈她们会不会给醒过来了，真是羞死了。

　　但是她很快发现自己，今晚怎么反而感觉来得更快呢！

　　真真是羞煞了妾身！

　　……


第733章 【一日一夜】

　　……

　　“咛！……”

　　苏宓最后还是没能忍受住来自身体深处传来的一波波快感，小巧的鼻子，发出了一声轻轻的娇吟声。

　　这声音太性感了，太诱人了，她发出来后，连自己都心里一酥。

　　但是这才是第一声，她感觉到酥酥麻麻的身体还在继续传来一阵阵快感，她快要忍不住要发出第二声了。

　　不行，这要是发出声音，吵醒了她们，那可真是羞死人了！

　　李承乾还在下面发着力，苏宓实在忍不住了，一声呻吟就要从嗓子里冲出来了。

　　她连忙把被子一拉，把自己也盖进被子里，一声长号的声音从被子里闷闷地传了出来。

　　进了被子里后，苏宓不用再苦苦地咬着嘴唇了，而且还能两只手抱着李承乾的头。

　　一会儿后，又一声长号在被子里响了起来，李承乾微微成就感地笑了笑，在苏宓耳里说道：“老婆，我进来了！”

　　苏宓现在没有力气回应，李承乾以无耻的理论认为这是在默认，于是大军进城了。

　　经过了这么长时间的夫妻生活，苏宓的那里还是那么紧，不过有了充分的水分，李承乾进去倒是很顺利。

　　一拱一拱的被子，不但会让冷风钻进去，而且还会发出啪啪啪的声音。

　　苏宓这边忍着不出声，这李承乾又出声了，苏宓可是怕旁边的人醒过来，连忙双腿夹死了李承乾的屁股，憋着声音，说：“殿下，慢点，不用急，别出声了！”

　　她为了限制李承乾的行动，手也直接抱住了李承乾的后背，这八爪鱼一般的缠住了李承乾，李承乾想要大起大落也是没办法了。

　　于是只好在她上面慢慢地运动，这慢动作久了，又没有带劲的，所以他干脆就躺下来，慢慢地和苏宓磨！

　　过了一会儿，苏宓身体颤抖起来，因为怕呻吟出声，她连忙吻住了李承乾，李承乾感觉到从她嘴里发出的长号声音全都跑到他嘴里来了，嘴里嗡嗡的震动！

　　等她颤抖完后，苏宓轻轻推了一下李承乾，说道：“殿下，你好重！”

　　得，李承乾不想自己支撑着，于是想到了一个办法，抱着老婆侧了个身，两人面对面的躺着，开始开始了磨豆腐。

　　开始的时候，李承乾还觉得这慢动作一点儿都不好，太不带劲了，但是他很快发现了，这样慢慢地磨，还是有一番乐趣的，而且是越磨越硬，更加持久。而苏宓是被越磨越软，越磨越缠人。

　　而且苏宓还来得特别快，这才没多久，她就来两次了，而李承乾还久着呢！

　　苏宓在又被磨出两次水来后，李承乾搬动软得跟泥似的她，把她的后背背对着自己，抱着她慢慢地进入她的身体。

　　“呃……”她在回过魂来后，发现了这个古怪的姿势，不由伸手轻轻地拍了李承乾的光屁股一把。

　　不过却没有阻止他。

　　房间里烛光喜气地闪烁，床上的被子轻轻的一拱一拱，如同两条肉虫在里面拱一般，时不时地从里面传出一两声呻吟和长号，让人想像到里面淫糜的情景！

　　不知道这样的时间过了多久，苏宓发出求饶声音：“殿下，不行了，不行了……”

　　“好了，来了，来了！”李承乾闷声说道，双手抱住了她的光滑的屁股，做着最后的冲刺，最后嗓子里吼叫了一声。

　　两人都同时失了魂了，等到两人回魂后，满头汗淋淋地探出被子来，李承乾往外面的窗口望去，外面竟然有光亮了！

　　他愣了！

　　轻轻捅了捅软得跟泥似的苏宓，苏宓也向外面看去，也呆了！

　　这不是刚睡下吗，怎么外面天亮了！

　　接着两人都想起来了，昨晚的夫妻运动是慢慢磨的，两人磨得自己都忘了时间了，结果一盘下来，竟然已经天亮了！

　　两夫妻对视一眼，李承乾特有成就感地笑了！

　　一日一夜啊，这是多么让人自豪的战绩！

　　苏宓受不了她的目光，伸出粉拳，轻轻地捶打他。

　　李承乾让她给自己按摩，伸手在一边抽出一条布巾，给她擦了擦汗，自己又擦了擦脸上的汗，接着布巾伸进被子里，清理起战场来。

　　这磨劲一过，困意就涌上来了，两人就这样抱着一起睡着了。

　　此时才黎明，李承乾一夜未睡，就深睡了进去。

　　但是不知道为什么，到了小陈睡过来后，他就已经到了小陈的被窝里了。

　　这是李承乾第三次进小陈的被窝，第一次是在歧州的陈家，那时和衣而睡。第二次是除夕那天，早上两人做了坏事。但是也是和衣而睡。

　　但是这一次，李随时大战过后，可是没有穿衣服，一丝不挂。

　　小陈醒过来时，还轻轻地推了李承乾一下。

　　李承乾太累了，只是睁开了眼睛，就又闭上，含糊地说：“我困……”

　　他手往下面一拔拉，他那地方，有一只小手握着。

　　但是小陈坚持握着，李承乾拿她没办法，又困得很，于是不理她，就让她握着，闭着眼睛睡了。

　　后面的事情，李承乾不知道了，据小陈后面说，她就一直在李承乾光光滑滑又温暖的怀里装睡着，而外沿的小虾米她们也在装睡，是河马大姐睡到自然醒的，因为灌醉酒后头太疼了，起来后就呻吟了起来。

　　她是最早起床的，随后小虾米起来了。

　　河马大姐来拉着小陈去熬宿酒汤的，小陈这才不依不舍地放开了李承乾。

　　而李承乾和苏宓一直睡到了中午，才醒了过来。

　　李承乾起来后，感觉全身充满了力量。

　　原来磨也是一种修炼，磨得好有助于身体健康啊，有空要多磨一磨。

　　不过苏宓就受苦了，这现在都没力气起床了。

　　李承乾让她在床上多睡一会儿，他出去给小虾米们的解释，是她感冒了，现在身体无力，需要休息。

　　河马大姐亲自去给苏宓看病。不过李承乾拦住她，先让小虾米她们进去收拾一下床，和给苏宓穿衣服，再让河马大姐进去。

　　小虾米两人进去后，再出来时，两人脸上都红得通透了，手上拿着明显有各种水痕的被子，床单出来了。

　　……


第734章 【煤】

　　……

　　尴尬的事情，找忙碌的事情去做，就能让尴尬的事情过去。

　　所以李承乾现在忙起来了。

　　第一件事忙的，就是蜂窝煤的事情。

　　已经准备好的蜂窝煤的计划，被小陈为主的财务团给放了出去，一下子引起了那些等待已久的皇亲们蜂涌而来。

　　他们已经是等了很久了，磨刀霍霍，眼睛都等红了。

　　在年前，李承乾的煤业发出一次蜂窝煤合作的计划，但是那时候谁也没有看到蜂窝煤的接受景，于是只有一小部分的人参与了进去，这里还是大部分是平民的小商贩。经过了这个冬天，煤的商业价值已经完全爆发出来了。皇亲们都恨不能马上进入这个行业，好好地赚一把。

　　只是东宫放出合作的消息，却没有急着弄出实际的合作，这让他们都等得好苦。

　　好不容易年过去了，冬天也过去了一半，总算是放出消息来了，合作可以开始了。

　　这一天早上，很多皇亲都拥挤到了东宫的门口，就想着提前来报名。

　　但是很快一个太监来告诉他们，这里并不是报名的地方，要想合作的皇亲，可以去某某坊某某街，某个地方。

　　所有人都一愣，问为什么，这不是太子的合作嘛，怎么不是在东宫里？

　　太监一句话：人太多，不能挤了东宫了。

　　干脆利落的人，什么也没问，就跑去那个地方了。

　　那个办事处，已经有小陈派去的一支临时培训出来的人员，在那里接待着这些皇亲。

　　当皇亲们来到这里后，接受他们的询问，第一时间就感觉到不满了。

　　因为办事人员告诉他们，长安内的地方都不是他们能做蜂窝煤生意的，他们合作的地域是在长安以外的。

　　这让原来心头都很火热的他们一下子觉得被欺骗了。

　　长安这块富裕的地方，竟然不让他们卖，那他们拿出大把的钱来跟你的煤业合作，拿到煤却没有人买，那他们不是亏死了吗？

　　有些心高气傲的人手一挥，就回去了，不在这里受他们的气。

　　而有一些人还想要再争取一下，把长安的经营权拿到手。

　　但是李承乾和小陈已经明确表示了，长安的经营权，由年前第一批合作的商家来分配，接下来的商家只能得到其他地方的经营权。

　　皇亲们在这些办事人员面前拿出各种各样的特权来，也没办法让他们改口。

　　有一些有见识的人却从中看出了，李承乾虽然不给他们长安的经营权，这让他们不满，但是那些第一次和他合作的人却是因他这个动作而保护住了利益，如果他们跟李承乾合作，那么他们是不是也能跟第一批合作的人一样受到李承乾的保护，利益不会受到伤害了？

　　这样看来，李承乾的人品倒是可以信任。

　　不过虽然他们这样想，但是嘴上却不会说出来，他们都在想着由那些愚蠢的人去闹事，最后逼得李承乾把长安的经营权给让出来，然后他们跟着发财。

　　不过这时候，办事人员已经开始在给皇亲们解释了。

　　这样的办法是对于已经取得了合作经营权的商家的保护，以后每个地域的代理商们也能得到这样的保护，不会有其他人闯进他的地域里卖煤。

　　长安虽然富裕，但是却不是所有人都集中在长安就可以了。要是第二批的合作的人都集中在长安，那么以后第三批的人还是留在长安，以此类推，以后全长安的人都在卖蜂窝煤了，那还有谁来买煤？当然这是夸张的说法，而实际一点的是，卖煤的人一多，就会有各种小手段出来，到时候卖煤就成了战争，不但赚不了钱，还会赔了钱。

　　大唐除了长安，需要蜂窝煤的地方多了去了，蜂窝煤又不多值钱，能买得起的人很多，所以蜂窝煤还是很有市场的！

　　说完这些后，办事人员表示了，要是接受的话那就来谈合作的意向，不接受那就是没有合作的意向了。而长安的地方虽大，但是也就那么大，而且除了长安外还有其他富有的地方，这些地方被人先挑选了，那么后边的人就没有份了。

　　这话一出，那些打算闹事的人不敢再闹事了。

　　没了长安，那还有洛阳东都这样的一线城市呢，要是拿下洛阳东都，那么一个人霸占着，比多人抢长安还要有利啊！

　　于是他们不闹了，都挤上前来，表达自己接受的意思，然后都报出了自己想要哪一个地域，哪一座城池的销售权。

　　办事人员倒是不敢嘲笑他们的贱人属性，而是平静地出一张表格来。

　　上面都是各个城池的代理条件，要求，代理价格。

　　代理条件和要求，其实并不多，只要求一些属于某个王爷或者公主的封地的城池，则优先这位王爷或者公主。如果这位王爷或者公主不想和李承乾合作，那么其他人想要取得这一块销售权，则要经过这位王爷或者公主的同意，才能得到销售权。

　　比代理条件要求更严格限制和多样化的，就是代理价格了。

　　代理价格以地域内的人口数量，繁荣程度为准，地理气温气候的不同，设定不同的价格。

　　像洛阳这个地方，那个价格可是高得离谱了。

　　很多皇亲们看到后，倒吸了一口气！

　　皇亲们又不满了，说煤哪能卖出这么多钱，而且这冬天都快要过去了，冷天一过哪里还能卖出去的？

　　办事人员马上站起来解释了，这煤可不仅是用来取暖的，还能拿来煮饭烧水，这将会是以后大唐的人日常用品了。除了平常人使用外，还有一些作坊需要加温加热的工程，以前都是用柴火来烧，如果有了蜂窝煤，那么蜂窝煤将比柴火更加方便更加廉价，这一部分的作坊的用煤量，将会是平常人的一倍左右。

　　而且他们还是不分冬天还是夏天，都会使用蜂窝煤的。

　　另外还透露一个内部消息，这是不轻易向别人说的，那就是太子的水泥厂都是用蜂窝煤在烧水泥的，太子有想法，把水泥厂也像煤一样，把销售权给分配到各个地池去。

　　到时候，光是地方上的水泥厂，就足够这帮子煤老板赚的了！

　　不愧是培训出来的办事人员，这话说得太好了，不轻易向别人说，这不是向大家都说了吗，节操，节操掉哪去了。

　　听了这话，他们都心动了。

　　于是都不吵了，连忙重新去看代理价了。

　　当然，这心动了，并不是那天价一般的代理价就能让他们接受得起的。

　　就算接受得起，那么多钱，风险也很大啊。

　　就算是看到了市场大，能赚回来，但是拿出那么多钱，不是告诉别人自己很有钱吗，让别人眼红了，惦记了那可不是好事。

　　于是对于洛阳这块地方，暂时没有人动手。

　　倒是其他的二线城市，被不少皇亲们给抢下来了。

　　有了意向后，先签上意向书，在十天内，这块城市的销售权将以这个签了意向书的人为优先，要是十天内没有来交代理金，那么十天后将会把这块城市的销售权再次出售。

　　于是这些拿下意向书的皇亲，连忙回家里凑钱去了。

　　而一些手中富裕，又想拿下像洛阳这样市场强大的城市，又不敢轻易出手。

　　于是和办事人员说起了这洛阳。

　　他们还是很老练的，没有表达自己要洛阳，只是说这洛阳的地方，太贵了，只怕没人拿得下啊！

　　办事人员轻松地说：“这很容易吗，一家要吃下这么大的市场是不太可能的，但是可以几家合作，一起拿下这洛阳的销售权。拿得下就有钱赚，到时候赚了钱再按照股份分钱，只怕不比其他独占一城的销售商的利益要低。”

　　这话一出，皇亲的眼睛一亮，然后没和办事人员说话，连忙跑出去了。

　　在这一天，不少高端的皇亲都在相互窜门，走动。

　　几天后，就有三四家皇亲相约一起，到了办事处，在那里表示要拿下洛阳的销售权。

　　但是很快有两股人起冲突了。

　　这都是长安里两股皇亲，他们几家团结在一起散发出来的势力，那可不是开玩笑的，十人左右的皇亲，围在一起，抢着洛样的。

　　就在他们抢得不亦乐乎的时候，一个声音响了起来：“咦，你们这是在做什么？”

　　他们转过头去，看到了来人是最近势力最火的李孝恭，在他旁边是江夏王李道宗。

　　李孝恭自从掌了间谍院后，就成为长安里最低调的牛人，在皇亲里更是充满了敬畏。

　　现在看到李孝恭出现在这里，他们都是一愣。

　　他们连忙摇手表示没事。他们可不敢把这事跟李孝恭说。

　　李孝恭对他们笑了笑，走上前去，对办事人员说要拿下洛阳的销售权。

　　办事人员连忙给李孝恭给办了下来。

　　这时那两股在抢的人都傻眼了，这抢了半天，最后被李孝恭给拿了。

　　却见李孝恭转过头来，说道：“我只能拿下这洛阳的四成！”

　　李道宗说道：“我最多也就两成。”

　　李孝恭看向那两股傻眼的皇亲：“这剩下的四成，不知道各位宗亲可否帮个忙。”

　　……


第735章 【红人】

　　……

　　这话一出，两帮人眼睛一亮。

　　这样不是在让利给他们两帮皇亲吗？

　　要说能吃下洛阳的，就是李孝恭，高士廉这样的家族了，这李孝恭现在没理由让利给他们啊。

　　这明显是在向他们示友好。

　　失而复得，他们当然高兴了。

　　四成，就差不多一半了，分到十家人头上，也是有利可赚的。

　　而且几家集资在一起，现在只出一半的钱，接下来的一半，可以再去套其他的城市的销售权了。

　　于是本来要打架的事情，在被李孝恭抢去了一半后，就高兴地接受了另一半了。

　　元宵节，在皇亲们各种欢乐的气氛中，度过了。

　　度过了元宵节，各行各业的人开始忙碌了起来了。

　　虽然大部分的皇亲都是高兴的，但也有一部分皇亲是在忧虑中度过元宵节的。

　　他们就是那一部分穷的皇亲，看着其他人都已经参与了煤业的合作，而他们自己却只能在旁边看着，那种心情：嫉妒羡慕恨！

　　而这里要说到了，李承乾的放贷计划了。

　　为什么李承乾不赶在煤合作办事处出来前，把贷款的事情先提出来呢？

　　这里除了李承乾的资金方面的合拢需要时间，陈家的钱入库需要时间和手续，皇后方面也是同样的，更重要的是取得老李的支持。但是更主要的原因，这贷款是晚提出晚好。

　　早提出了，根本就显示不出好处来。那些皇亲们可能会因看到贷款的种种条件和要求，而放弃了。只有让他们嫉妒了其他皇亲的意气风发后，才会果断地下决心来借贷，这样李承乾的贷款计划才能顺利实施了。

　　所以元宵过后的两天，李承乾在一个酒会上，说出了这样的一个想法，当时就引起了很多人的注意。

　　而他回去后，小陈的团队就放出消息了，这一下子，双剑合壁，大家都知道了这消息是准确了。

　　不过人总是要面子的，这是去借钱，这太丢面子了，一下子还没有人接受得了。

　　于是李承乾提出的贷款计划，在第一时间被冷场了。

　　但是好货不怕没人要，在贷款办事处成立后的第二天的大早上，就有人悄悄地过来探问了。不过第一次探问，并没有觉得满意，他们离开了。

　　这要贷多少款，就要拿出多少价钱的东西去押在那里，最好的就是田产了。

　　在唐朝，田产还是一个家的根本，谁愿意拿着家里的根本去做生意啊！

　　不过在穷皇亲里也不失有一些怀有冒险精神的人在，他们果断地和办事处的人办理了手续，拿到了钱，然后去煤业的办事处申请了销售权。

　　当第一例成功了后，马上就起了效应，就有了第二人，第三人。

　　李承乾拿到小陈给他的业绩表，不由笑了笑，确实不错。

　　“事情是往好的方面发展的，就是要是太极殿里的那帮子令官能少说几句就更好了！”李承乾撇了撇嘴，说道。

　　小陈轻轻偎在李承乾的手臂上，说：“殿下，那是大臣们不懂你的良苦用心！你这是为了让皇亲们都富起来，然后减少了皇亲们贪污，为非做歹！”

　　李承乾听了这话，脸上露出一个无耻的笑容，他转过头，对小陈的鼻子捏了捏，说道：“还是我的小陈最懂我！”

　　不过想起朝会上的那帮子大臣，李承乾真恨不得扁他们一顿，这真是瞎操心，竟然有的说李承乾要别人的田产，坑别人，有的说李承乾的钱拿给别人做生意，这是别人坑李承乾。

　　李承乾虽然一句话：我的钱借亲戚咋啦？

　　但是那帮子大臣没完没了的，还是有些儿受不了，这两天儿还要去想办法对付他们呢。

　　这方面，还是要先说通孔颖达这个老家伙，他就是那个坚持说李承乾被别人坑的人。

　　不过对于说服不说服这帮子令官，都是李承乾的商业大业的一件无关的小事而已，不用理他们也行。现在李承乾最重要的一件事，反而比这帮子令官重要多了。

　　那就是煤源。

　　既然李承乾是打着煤业合作的名头，那么这煤一定要充足。

　　而李承乾在城外挖的那个煤山，也只是一座露天小煤矿而已，这要是大型挖起来，根本不够用，更不可能铺向全国的各个销售商了。

　　所以现在就是要找到新的煤矿。

　　煤在哪里？在山西。后世的人都知道山西最多的就是煤老板了，有多少个美女都梦想着煤老板们包养。

　　所以接下来，就是让要到山西去，在那里找出更多的煤矿来，然后进行开采，以满足接下来的全国铺网。

　　这一天早晨，天还没有全亮，李承乾就骑着马到了长安东门，此时城门才打开没多久，老龙和门卫打了个招呼，就和李承乾向外面而去。

　　在外面，有一百多个脸孔黑乎乎的壮汉在城门外等着李承乾。

　　他们都骑着马，马蹄在地上踢着土，马鼻子喷出白气！

　　当李承乾出现在他们面前，他们都整齐地向李承乾喊道：“属下见过太子殿下！”

　　李承乾举起手来，向他们摆了摆手，说道：“大家不用行礼，此次前往河东道，就是寻找那黑金山上同样的煤矿，我在这里盼着大家立功而回！大家回来时，我定是大大有赏！”

　　这些人都是在黑金山上工作过的亲卫，李承乾这一次是要让他们去山西找煤矿。河东道就是山西那一段的。

　　一个领头的壮汉出声恭敬地说：“殿下，莫要说赏，我等被殿下赏识，能为殿下效犬马之劳，是我等的荣幸！”

　　“我等的荣幸！”其他壮汉喊道。

　　有这样的属下，真是一生的自豪！李承乾心里想道。

　　“大家一路保重！”李承乾说道。

　　他们最后向李承乾行了个礼，就策动马，向远处跑去。

　　送走了这批去找煤矿的人，李承乾就往宫里而去了，他还要去上早朝，跟那帮子老令官去扯皮了。

　　不过在赚钱的时候，又有这样一批老令官扯皮玩，还是蛮有生活趣味的。

　　“我怎么这么邪恶呢？”李承乾在下朝后，自语道。

　　煤合作和贷款两项生意顺利地发展下去，李承乾当然是心情爽快了，连之前觉得烦了的扯皮现在也当成了重口味来看待了。

　　不过乐极生悲，是人生中常见的一种悲剧。

　　老天总是见不过别人的好，所以见到哪一个发展得顺利，就会找点儿事情给这个人添堵。

　　李承乾当从陈秋明那里听到，花露水的掌柜要辞职的时候，吓了一跳。

　　这不是真的吧，别乱开玩笑啊！

　　他第一个反应问：“是不是有什么生意上的对手要挖墙角？”

　　陈秋明拧眉想了想，随后摇了摇头，说：“殿下，这还没有发现有什么样的商户要来抢这掌柜的。一般做生意，掌柜的人手都是从自家亲信里提起来的，相信谁就用谁，还没有见过谁能信任外面来的掌柜。像殿下对于武掌柜这样的信任的，还真的很少。她的能力再出强，也只有在殿下这里才能表现出来，别人要是看中了她的能力，要回去也不敢放到重要的掌柜位子上，那就跟要了一个小二没有两样了，甚至比小二还要不如！”

　　听着陈秋明的解释，李承乾点了点头，这分析很有道理。

　　“那她有没有说为什么要辞职？”李承乾问道。

　　武照虽然在李承乾的记忆里，是后世的武则天，但是看着那姑娘，李承乾还真没有把她看得怎么样。

　　历史上历史的，现在他看到的只是一个普通姑娘而已，并没有什么特殊的光环。一个在他面前自杀过好几次的女孩，有个屁的光环在。

　　李承乾看重于武照的工作能力，同时也因为对于她的家世的同情，她的妹妹的喜爱，所以愿意帮她。

　　现在听到她竟然要辞职了，倒是有些儿不适应。

　　陈秋明摇了摇头，说：“问了，但是她只是说她不想做下去了。看她的样子，是有其他事情没有说出来，但是她是个坚定的孩子，这次辞职是很坚决的！”

　　李承乾点了点头，说：“我有空去问问，她说什么时候不做了？”

　　陈秋明有些惋惜地说：“她说再过两天，就不再来了。”

　　两天……

　　这时间还真急了。

　　这工作合同什么的，看来是要修改修改的时候了，这后世要辞职，也要提前一个月来做啊，然后好让老板找到新的员工进来，给替了工作才能走。像武照这样的，在只给三天的时间，这是要让花露水店给关门了啊！

　　“武照那边我再去问问，就当是做一下挽留，不过也要做好最坏的准备，她可能真有事要离开，那么就要准备好一个掌柜，来掌管这家旗舰店，这个人选很重要，不能把武照照顾得很好的店给弄坏了形象了。”

　　李承乾一边考虑一边说道。

　　陈秋明点头：“是的，殿下，我在想，要不要让小五跟着一个掌柜，在这里学习一翻，然后让她来管这家店？”

　　听了这话，李承乾带着怀疑的目光，看向了陈秋明。

　　……


第736章 【武照辞职】

　　……

　　李承乾双手重重地在桌上了撑，身体嚯的一下站了起来。

　　他的手拍在桌子上，发出了砰的一声。

　　李承乾心里猜到了什么，很生气很愤怒！

　　他对有些儿目瞪口呆的陈秋明问道：“大舅子，咱们是一家人，我能把花露水交给你管，那么哪里会不让小姨子有一个好位子。这好位子多了去了，怎么就只盯着这长安的花露水店的掌柜位置呢？”

　　“呃，呃……”陈秋明愣住了，呆了半晌，才听明白过来李承乾说的话。

　　他连忙委屈地说：“殿下，你先别误会，你先坐下，不是你想的这样的！”

　　不是？

　　李承乾拧了拧眉毛，有些儿不相信陈秋明。

　　他开始说这掌柜的人选，是要选亲信的，要从亲人里提起来的，才能放心。这话虽然说是没有人会来挖墙角。但是表达的意思，却是说只有亲人才能信，像武照这样的是不行的。

　　接着在后面，就提出了，他家妹子可以起来接武照的班。

　　这表明什么，就是踢掉了武照，让自家亲信的妹子上来。

　　我去了，小姨子是自家人，不说她现在才十一岁左右，还是个半大的孩子呢，玩乐去就好了，这么快来上班做什么？就算是能上班了，那也有的是好位子给小姨子啊，小姨子要当个总裁，李承乾都可能弄个总裁出来给她玩，哪里需要让大舅子玩踢人的这一套。

　　“殿下，我绝对没有生这样的心思，武掌柜确实是要辞职了，这件事是她自己确定的，你也知道她是个什么样的人，要是我逼的，那她是坚决不从的，而且她也能联系到你，早就找上你告状了。这两天殿下也会去见武掌柜，到时候殿下也能从她那里知道。我得到殿下的关照，哪里会做出这样有违殿下的意思的事情来！”陈秋明连忙说道。

　　听了他的解释，李承乾也慢慢地平静下来。

　　这样说确实有理。

　　“小妹虽然是我要带来，在这花露水的生意里再占一个重要的位子，但是长安的店，虽然重要，但是小妹还小，没有武掌柜那样对人脉的熟练，根本忙不过来。这里还要一次调两个掌柜过来，才能忙得过来，小妹只是先去那里学一学而已。”陈秋明表示：“这一学，最少也要二三年。若是武掌柜还在这里，跟着武掌柜学，那才是最好，现在她离开了，真是让我们都觉得遗憾了！”

　　听着他的这些话，李承乾有些儿相信他了。

　　“这样说来，倒是我错怪了大舅子，我这里……”李承乾说着，手抱了起来，做势要道歉。

　　陈秋明连忙阻止，说：“殿下，不可，这事是陈某做得不好。而且这武掌柜要离开，大家的心里都着急，所以这些儿都一下子没注意了！”

　　李承乾点了点头。

　　看陈秋明都说到了这个份上了，李承乾也有些儿相信他了。

　　他摸了摸下巴，这武照为什么做得好好地就要辞职了？

　　她家里这才是刚刚有起色啊，为什么不做了？

　　辞职了能做什么？这在花露水店里既能赚钱，又能交好那么多的人脉，这跑了哪一份生意也没有这么好的事情啊！

　　突然他想起了以前的一件事情。

　　那一次是李愔，李承乾见她保护了花露水店的帐本，所以给她涨了工资。

　　结果她非要说以后让她妹妹来这里上班，不要给她加工资。

　　最后李承乾答应了她，只是把涨的工资那一份，加到了她妹妹的头上而已。

　　之前还觉得这件事有些儿古怪，现在和她的辞职一联想，不会是早有预谋的吧？

　　难道是她早就知道了自己要辞职，所以先让李承乾应下承诺，然后她走了后，李承乾照样要给武润娘发工资，这样一来，武家的经济来源就没有断了。

　　但是这样一表示，不就是武照离开后，就不能给武家带来经济来源了吗？

　　那么从这里猜出，武照离开，并不是什么要跳槽，而是去做其他的事情。

　　什么样的事情能限制她的人身，不能给武家赚钱了呢？

　　自杀？……这想法太抽了。

　　离家出走？……这个更蛋疼！

　　嫁人？……这个这个！！！

　　李承乾挥手告诉了陈秋明后，就在马上想着这件事。

　　不太可能吧。记得前世的时候，武照是成了武则天，那就是嫁进了皇室里。而且还是嫁到了最底层的那个身份。那么她就不可能会再嫁人啊，更不可能是已经在几个月前就已经知道了的啊！

　　虽然武照的年龄在唐朝里是到了嫁人的时候了。

　　不过万事也不是没有不可能，谁知道李承乾穿越过来后，让武照成了花露水的掌柜，让她家在最困难的时候得到了经济来源，生活得比在武家还要舒服，那么这样的情况下，可能就不会再送到宫里当最底层的王妃之类的了，而是找了个好人家，然后定下了婚约，最后风风光光地嫁过去。

　　这是要嫁人的节奏了么？

　　要是她要嫁人了，李承乾当然是要为她高兴了，她就像祸水，嫁进宫里来是来祸害李氏的，现在没嫁进来最好了。

　　不过她的能力确实不做。李承乾要去跟她说，你嫁人了也没有关系，照样可以来给花露水店里当掌柜。

　　这样一下，李承乾的心里定了下来，现在就去找武照说这件事。

　　他正往长安城而去。但是一个从煤矿里拉出来的黑士兵，向李承乾这边跑来，说：“殿下，黑金山里死人了！”

　　死人？

　　李承乾听到这样吓人的字眼，吓了一跳，然后问道：“怎么回事，在哪里出的事，是什么事引发的？”

　　李承乾对待那些矿工，还是很厚道的，还没有虐待过他们，在伙食上也很不错，所以听到矿山上死人了，所以很吃惊。

　　“是两位王爷上黑金山上拉煤，但是两家不和气，要让一个矿工都先给他们家运，最后两家打起来了，却害了那个矿工！”黑士兵说道。

　　李承乾听了，气不打一处！

　　……


第737章 【煤矿死人事件】

　　……

　　好你们个皇亲，这才是刚合作，就跑我煤矿上打死人了！

　　这真是想要反了天不成！

　　李承乾二话不说，让黑士兵带他去黑金山。

　　武照的事情，先放一放，还有两天的时间。

　　去了黑金山，两家王爷都不在那里了，而那个死者的尸体，还横躺在那里。

　　李承乾皱了皱眉，这帮子混蛋！

　　他看到有两个妇女蹲在死者旁边哭，看来这不是那些买来的战俘，而是来这里上班的农民。

　　打死战俘，那还好一些。虽然同样是人命，但是却少了社会纠纷，死了就是死了。但是这农民可不一样了，家就在长安，家人也在长安，死了人就引起很多不良影响了！

　　李承乾要走过去安慰一下这哭的人。

　　但是老龙连忙拦住李随时，说道：“殿下，不可！”

　　“嗯？”李承乾奇怪地看向他。

　　老龙说道：“这人在悲伤到了极点的时候，会做出不加考虑的事情来，要是他们对你做出攻击的行为了，反而被属下杀了，那反而不好！”

　　听了这话，李承乾觉得这是有可能！

　　他皱了皱眉，这不过去，良心不安啊！

　　老张说道：“殿下，让属下过去，属下去安抚他们，并且让人帮她们把尸体给抬回去！”

　　“给她们赔偿，许诺十贯钱。”李承乾吩咐道。

　　老张应了下来。

　　老张的公关能力不错，很快把死者的家属给安抚住了，然后招来矿工，把死者给抬回家去了。

　　“殿下，听说这个老者矿工，是带病来挖煤的，本来身体老弱，又加上带病，所以根本经不住折腾，就这样走了。”老张回来，说道。

　　听他的意思，这事并不能全怪到两位王爷的头上，是死者身上带病的。

　　李承乾却尽量还是有着气，不管死者有没有病，这皇亲也太嚣张放肆了，跑来这里打死人，一点儿都不把人命放在眼里。

　　“吩咐下去，矿山里有病重的，考虑情况，让其回家休息，顽固者以后都不能再来矿上工作了。”李承乾下命令道。

　　老张应了一声，向山上一个管事跑去。

　　这里的事情办完后，李承乾去了长安，心里已经想清楚这件事要如何处理了。

　　他到了一家酒楼，坐进了里面，让两个手下去把那两家王爷给叫来，要是不来，那么将取消煤的合作。

　　这虽然是单方面的毁约，但是李承乾根本不怕毁名誉和赔钱。

　　他就是要在这一次立个威信，看这帮子人还敢不敢再这样放肆了。

　　两个王爷先后有些儿畏惧地走进了酒楼里。

　　李承乾坐在上首，对他们说道：“两位真是好风光啊，跑到我矿上打死了我的人。这是不想和我合作了吗？”

　　“我，都是他……”两个王爷同时说道。

　　“我不管你们是什么样的原因，你们都不应该打死我的人。现在给你们选择，要么就取消合作，我让死者家属到京兆府去告你们，要么你们就到京兆府去自首，并且赔偿死者家属一些经济。”

　　听了李承乾这话，他们不由目瞪口呆！

　　他们是王爷啊，竟然要他们这样去给一个黑矿工自首。

　　但是看李承乾并不像开玩笑的样子，他们犹豫了许久，只好点了点头，答应了下来。

　　至于后面，两家王爷都狡猾地推出了一个家丁，说是家丁动手打死的，王爷本身脱罪了出去，只是赔了一些钱给死者家属。

　　而且京兆府考虑到了死者是带病的，所以对于家丁还是往轻罪判了。

　　这样一来，双方都很满意了。

　　不过从这些事却透露出李承乾的意思，谁要敢乱来，我拿你们是有办法的。

　　连两个王爷都得去自首，那么你们其他人呢？

　　这件事忙完，都过去了一天了。

　　李承乾在小陈的提醒下，才想起了还有武照的这件事。

　　李承乾连忙去了花露水店。

　　到了店门口，见到武照正带着两个掌柜模样的人正在花露水店内指着各处做解释，并且还把帐本交到了他们的手上。

　　这两个掌柜，李承乾认识，是跟着陈秋明的老人。

　　他在门口看了看，武照这时回过头来。

　　一个掌柜出声道：“不知道武娘子一起在望什么？”

　　听他这意思，是武照已经多次这样往外看了。

　　但武照这时候却没有理会老掌柜的话，她眼睛一喜，向门口的李承乾走了出来。

　　“李公子，你来了！”武照说道。

　　李承乾对她点了点头，问：“你在等我？”

　　武照先是慌乱地摇了摇头，但摇了一下后，第二下就顿住了。接着她坚定地点了一下头。

　　两个掌柜见到李承乾，也连忙过来行礼。

　　李承乾摆了摆手，这掌柜是秋陈明派来接管的，他对武照说：“你先把工作交接完，我们再聊聊天吧！”

　　武照点了点头，接着回去跟两个老掌柜说话。

　　有店小二端茶过来给李承乾，她的眼睛里红红的，是哭过的痕迹。

　　但来是知道武照要离开的样子，所以都很伤心，看来武照在这里的人缘很好。

　　武照在那边快速认真地把各种工作都说给了他们听。

　　但是弄完后，也差不多到傍晚了。

　　当武照走到李承乾面前时，她有些儿羞愧地低下了头。

　　李承乾从她的眼睛里，看出了她是自己要离开的，所以才会对自己有了羞愧之心。

　　自己对她有扶持之恩，现在她却匆匆要离开，这总是说不过去的。

　　武照抬起头来，看李承乾，轻声说道：“公子，我要离开这里了，你能陪我走回家吗？”

　　看她的意思是要和李承乾边走边说。

　　李承乾点头。

　　他跟着她走了出去。

　　武照到了门口，又回头来看了看花露水店，还有看一看已经跟到了门口的五六个小二，那几个小二眼睛里都有眼泪在打转。

　　武照猛地转过头，然后向前面走去。

　　李承乾看到空气中有晶莹的东西飞过！

　　他抬步向前面走去，跟在她后面。

　　走了一会儿，武照的脚步才慢了下来。

　　她回过头，李承乾看到了她的眼睛里，已经干干净净，没有任何泪水的痕迹！

　　……


第738章 【武照离别】

　　……

　　这死姑娘，还真是要强。

　　连眼泪都不愿意让人看见。

　　“公子，武照对不起你，还请武照一跪！”武照回过头来后，就要向李承乾跪下。

　　李承乾一听，连忙伸手一拉。

　　握住她的玉耦，一下子把她的身体给提了起来了。

　　这下子让她跪不了了。

　　“别跪了，这在大街上！”李承乾瞪了她一眼。

　　这死姑娘，既要强，又大胆，放得开，这大街上竟然说跪就跪，连旁人的目光都不理了。

　　李承乾看了看她，眼睛里确实是满是愧疚之意，看来对自己道歉是真的。

　　“公子，武照……”武照还要说话。

　　李承乾拦住她，说道：“不用这些，我之前答应你给你妹妹开工资，以后也照样开，等她能来工作的年龄，我会扶她到掌柜这个位子上去的。”

　　听到李承乾这话，武照感动得眼睛有些儿目光水盈闪烁。

　　“多谢李公子，武照之前以此来欺骗你，现在才知道是多愧疚，武照该死！”武照羞愧的说。

　　“嗯，我说了不用这样，你是自己要辞职离开的，我尊重你的意见。只是有些儿不明白，你为什么要辞职？”李承乾问道。

　　武照微微低下头，不敢看李承乾。

　　“家里有重要的事情，不能再让我去花露水店上班了。”武照轻声地说道。

　　李承乾说道：“不管你做什么，我都会尊重你的，我想你不会是有什么要人你去做生意，做掌柜，所以才辞职的！”

　　武照听到这里，连忙抬起头来，说道：“不是的不是的！”

　　“那我就猜到，你是有婚约，要嫁人了？”李承乾问道。

　　一般问女孩这个问题，对方都会害羞。

　　果然，李承乾说完，她就连忙摇头。

　　不过武照的性格，使她摇到一半，就停了下来，然后点了一下头。

　　看来真的是要嫁人了。

　　“嗯，我就猜是这样！”李承乾笑了一下，而这时，武照抬起头来，复杂地看了李承乾一眼，随即又低下头去。

　　李承乾自顾自地说：“不过你嫁人了，也不用辞职啊，你照样可以来这里上班，工资不会比以前的少，你妹妹的工资也不会少。”

　　武照惊讶地抬起头来。

　　李承乾对她肯定地点头，她想的没错，就是这样的。

　　“怎么样，你答应下来吧，之前的辞职是不算数的！”李承乾说道。

　　武照目光深切地看着他，微微闪烁，过了一会儿，她才摇头。

　　呃，没看错。

　　是摇头。

　　李承乾奇怪了，这么好的条件，她竟然还拒绝，还摇头。

　　“公子，武照是没办法来花露水店上班的！”武照无奈，坚定地说。

　　听到这句话，李承乾又怀疑起来了。

　　这是什么样的事情，让她不能来上班，这不是人身限制了吗？

　　像他一样，他的老婆们都能来想做什么就做什么啊，小陈做财务，苏宓做出版，都忙得很欢乐啊！

　　这武照是要嫁给什么人，竟然连出来上班都不行。

　　李承乾想一想，这有可能是嫁给什么大家族了，这大家族规矩就多了。

　　能嫁进大家族，也算是为武照高兴一下。

　　“嗯，我说了，会尊重你的想法，所以你不用有愧疚的想法。”李承乾向她摆了摆手。

　　李承乾觉得这时候是应该离去了。武照看出来了李承乾的退意，提前开口说道：“公子，能陪武照再走一走吗？”

　　小姑娘都有要求了，李承乾自然不会现在就离去，点了点头，跟着她向前面走去。

　　武照这时候心里少了负担，说起话来就轻松了许多：“公子，你给武照的感觉，就像是一个会照顾人的哥哥，你对武照有很多感触的地方，我有时在想，你若是武照的哥哥就好了！”

　　这是夸人啊！

　　李承乾摸了摸下巴，有些儿得意。

　　不过武照这是因为家里有两个不好的哥哥，所以才会在李承乾这里感受到这种关照，像是哥哥一般。

　　就像后世的独生子女一样，特别女儿，遇到比她大一点儿的男孩，对她只是自然的表现而已，但女孩会很容易地往哥哥这个形象上靠。所以像网上一些90后特喜欢认干哥哥，就可能是这个原因。

　　这也算是独生子女的一个副作用了吧！

　　当然了，要是说男孩遇到男的觉得像哥哥一样关照他，然后就认哥哥，然后可能发生超友谊的事情，那也同样算是逼作用了。

　　“还记得见到公子的第一次吗？”武照轻声地说起了李承乾第一次见面的时候。

　　李承乾点头，接着她一点一点地把她从认识李承乾开始，接着她家的生活从困境中慢慢地走了出来。他的人生也慢慢有了变化了，特别是经过了几次奋斗，她升到了掌柜这个位子让，成为她这活了这么多年里最高的成就。

　　她的话里，有着一股子无奈，有着一股子不舍，那意思在表达着，要是能一直这样下去有多好。

　　“要是你有什么困难，跟我说，我都能帮你给解决，不用无奈还要为难自己去接受！”李承乾对她说道。

　　武照听了，又有些儿感动地看着李承乾。

　　最后她还是摇了摇头，说：“谢谢公子好意，只是这件事……是我的家事，不好让公子帮忙！”

　　李承乾能做的都已经做了，她这样说了，李承乾也没有办法，只好尊重她的意思了。

　　“嗯，以后有什么，都可以回来找我。”李承乾最后对她说道。

　　这再转进去一个弯，就到武家了，武照停了下来，看样子是没有让李承乾进她家的意思。

　　“嗯，照儿知道！”武照说道。

　　她竟然自称照儿，这倒是让李承乾有些儿愣了。她一直都是跟李承乾自称武照的，很少有这样亲腻的自称的。不过这可能是离别前的伤感，所以李承乾也没有什么惊讶了。

　　他点了一下头。

　　这时候武照离她非常近，她突然头一抬，脚尖掂起来，一个湿湿的嘴唇亲在了李承乾的脸上！

　　李承乾一愣！

　　他想要后退，武照竟然伸手搂住了他的脖子了，连这都考虑到了。

　　二秒后，她放开了李承乾，然后猛地转身，就跑了。

　　李承乾感觉以脸上除了吻痕，还有两滴湿痕，水珠慢慢地在她脸上往下滑！

　　……


第739章 【见侯君集】

　　……

　　吻？

　　什么意思嘛？

　　李承乾在擦干了脸上的湿痕后，还有那泪珠的痕迹，就转身慢慢往回走。

　　但是脑海里却一直没有平静。

　　这个小姑娘，怎么在离开的时候偷吻自己了？

　　看过言情小说，肥皂剧电视剧的人都知道，这是小姑娘喜欢上他了，又因为什么人间悲剧的原因，要离开男主角了，所以在离开的时候，痛苦悲情地吻了男主角，然后男主角还愣愣地不知道，让电视机前有多少观众恨不能扁男主角一顿！

　　少来了！李承乾骂道。

　　武照可不是女主角，而且她也没有表现过对李承乾有意思的样子，这叫李承乾怎么知道？更重要的是她是未成年少女，乱来是早恋，那是不行的，李承乾可接受不了。谁认为是早恋的自己面壁去。

　　李承乾折磨着，应该是武照为了感激自己这一段时间来的照顾，还以对她的宽容，所以才给了自己一个感激之吻！

　　这样一想，李承乾就想通了。

　　“殿下？”一个声音响了起来。

　　李承乾一愣。

　　这没想到已经是到了水露水店了。

　　陈秋明正在看着他。

　　李承乾知道这是等着他关于武照的事情！

　　“武丫头决定辞职了。以后花露水店的事情，你来做决定就好了。”李承乾对他说道。

　　陈秋明知道李承乾劝不回武照，点了一下头。

　　虽然武照离开了，但是花露水店的生意并没有受到什么影响。

　　掌柜虽然是接触顾客最多的人，但是生意最本质的，还是产品，产品在，就不会流失顾客，熟客来的时候，最多只是问一句原来的掌柜去了哪里了。听完原因后，只是哦了一声，心里是在回忆原来的掌柜，还是惋惜一下，或者是可惜少了个漂亮的小妞可以看之类的想法，就不可知了。

　　武照的离开，最大的变动还是在于内部。之前都会安排掌柜来武照这里实习一下，现在没有了武照，就没有可以学习的对象了。

　　这让李承乾对于掌柜的培训重视了起来，让陈秋明准备一个培训班起来，不能让其他连锁店的掌柜们都良莠不齐了。

　　陈秋明点头表示马上把这件事给办下去。

　　今年花露水的拓展还会继续，要把全国有经济能力，有富人的地方都开一家花露水连锁店。而这么多的店，当然要对这掌柜有一个培训，不能让他们自己从头摸起。

　　李承乾现在的事业中，花露水顺利地进行，煤矿顺利地进行，贷款的项目，现在也已经告一段落了，李承乾的融合了陈秋明的资金后有了上万贯的钱，和皇后的两万贯组成了贷款的基金，这一次被皇亲们给贷走了近一半的钱，拿到了上千亩的良田。不过良田现在还不在李承乾手上，不归李承乾有，只有对方不按期还钱，又没有钱可还，才能拿来。

　　这一天，老李微服私访，到了间谍院。

　　进入了间谍院里关重要犯人的地方。

　　第一次来到这里，老李虽然半生风浪，还是被这个森然恐怖的地牢给吓住了，走进里面，忍不住心里冷了几分。

　　2号带着老李往前面走，这地牢里安静得可怕，虽然这个2号说地牢里还住了三十多个人，但是这里却感觉像是没有人气的一般。

　　一直走到了最里面，2号停住了，对里面指了指，然后把大门打开，就退到一旁了。

　　老李向里面走了进去。

　　突然李逸风向前一步，走在老李前面。

　　老李停了一下。

　　在这里面，全是黑暗不见五指，李逸风当然是怕有什么危险了。

　　2号退后到了后边，拿出一只火把，走了上来，然后在石室的壁上点起了几把灯，这时石室内的情景才让人看清楚。

　　老李看到前面的木头十字架上已经不成人样的侯君集，不由皱了皱眉头。

　　不过对侯君集施刑，是李孝恭请示过老李的，所以老李很快就回过神来。

　　前面的侯君集一直低着头，似乎没有感觉到这里已经点起了灯，也似乎没有感觉到这已经有人进来地牢里了。

　　“老侯，早知今日，何必当初？”老李看着全身血衣的侯君集，感慨地说道。

　　这声音一出，侯君集满是血痕的身体，突然颤抖了一下。

　　他缓缓地抬起了头，看到了老李，目光一缩，随即苦笑了一下，又恢复了平静。

　　老李眼睛直盯着他，问道：“你为何明明升官加爵，却还是要背叛于朕？”

　　侯君集沉默了，过了好一会儿，才开口说道：“你已经从我这里得到了你想要的一切东西，你为什么还要来问这些？”

　　他被折腾成这样，应该说的都已经说出去了。

　　老李当然是看过了李孝恭递给他的情报了。他微抬起头，似乎地牢折顶上有什么东西特别吸引他一般。

　　他说：“朕只是想不明白！”

　　“你真的很想听？？”侯君集反问道。

　　老李坚定地点了一下头。

　　侯君集开条件地说：“我说了后，你让我痛快地走吧！让我的家人也跟着我痛快地走吧！”

　　他的意思，是想要痛快地死去。

　　老李的眼睛在他的身上扫过，点了一下头。

　　侯君集看到后，他的身体一下子放松了下来。

　　他说道：“当年，我有个儿子失踪了，你是不是还记得。我想你一定不会记得的。你更不知道，后来我收到了这个儿子的一根手指。于是我就成了这个暗党中的一员。并且为他们做事，我的儿子也一直在他们的手里，我做了事后就更让他们有了证据了，于是我就只能一直做下去，一直到我坐上了这个三派中的一派之主的位置。而我的儿子也没办法再光明出来了，于是也跟着我在里面做这些见不得人的事情。”

　　他抬起头来，嘴角流着血，说道：“当年，他们是用我的儿子，让我做出了这样的事情，现在，你也是用我的儿子，逼着我说出所有的事情，你和他有什么区别？？？”

　　面对这样的质问，老李心神一抖！

　　……


第740章 【终结】

　　……

　　“我的儿子，就在我的面子，被你们一刀一刀地剐，一刀，一刀，地，剐……”侯君集嘴角流着血，血又黑又浓，嘴里一字一顿地发出沙哑的声音，让人听了心里发寒！

　　“当年，我也只是才见到小儿的一根手指而已！”侯君集咬着牙，骂道：“你比他们还狠！”

　　老李没有回他的话。

　　侯君集像自言自语一般，说道：“都在说，你不如他，我本来以为你能打江山，必然会比他好。但是，你确实不如他，你只会比他狠。不，他死了，只是他的手下狠，要是他活着，他会绑我儿子却不会砍我儿子的手指，而你会……”

　　老李这一刻，才知道当年忠心的侯君集，为什么会到了稳定时期反而背叛他了。

　　他不想再听他说起去。

　　他闭上眼睛，顿了一会儿，然后转身向外面走去。

　　后面是侯君集碟碟不休地话。

　　老李走了不远，2号就把所有的灯都给灭掉，随后那里又变成伸手不见五指的黑暗。

　　但是侯君集的声音还是在继续说。

　　出了地牢，李孝恭在外面等着。

　　老李对李孝恭说道：“给他一个痛快，那些还在跟敌国有联系的暗党，都给消灭掉。”

　　李孝恭点头应喏。

　　老李顿了一下，最后还是走了，没有因为看到了侯君集的惨状而对李孝恭的工作态度产生怀疑，而谴责他，让他改变。

　　当对方是敌人时，怎么能因此而仁义呢？

　　所以老李没有说什么，就离开了。

　　这一次来见侯君集，也是了解了他的一个心结。

　　从此以后，就再没有侯君集这个人了。

　　侯君集最后说的话，老李不如李建成，老李心里还是很在意的。

　　他虽然是一代帝皇，但是心里还是跟普通人一样的。谁愿意被人说某某人比他强，他不如某某人之类的话？特别是李建成是老李心中的一根刺，他当然是更是敏感了。

　　他抬头望了望天，心里想道：“朕将要做出一番事业来，让后人评一评，一个遗憾与一个辉煌的业绩，哪一个才是最好的！”

　　李承乾不知道老李去见过侯君集，也不知道侯君集已经喝下了毒药，结束了生命。与他一同离开人世的，还有他的一家老小。

　　现在已经进入了二月，二月春风似剪刀，李承乾觉得这话太对了，这天反而比前面还要冷，吹到人脸上就像剪刀一样砍在了人的脸上一样。

　　帅锅跟着剪刀的尾巴来了，他见到了李承乾，并且带很猥琐地向李承乾伸出两手指，搓了搓，形同剪刀！

　　李承乾戴着手套的手，在帅锅的手上拍了一下，哼道：“你少给我出剪刀手！”

　　“哎呦，大哥你可冤枉我了，我是说这意思这意思……哎，别打，我是说，咱一起赚钱不！”帅锅说道。

　　“赚钱？那不是废话吗？”李承乾说道，“你说说。”

　　帅锅嘿嘿一笑，说：“你不是在卖花露水吗，崔挹那家伙在你这里拿了吐蕃的代理权，皇后拿了高句丽的代理权，你又说过其他国的代理权也可以给别人，我这是来找你要代理权来了！”

　　李承乾坐正了一下身子，问道：“你准备在哪个地方做投资？”

　　“东瀛。”帅锅回道。

　　东瀛，就是日本岛。

　　虽然对日本，李承乾有些儿偏见，不过赚日本的钱，李承乾还是愿意的。

　　他点头说：“这事可以啊，你要的话，我就给你。”

　　“爽快。”帅锅没想到李承乾说得这么干脆，不由喜由心生。

　　李承乾说：“让你的商团，去跟小陈谈合作的事情，要怎么做，让他们去谈就好了。”

　　他对帅锅勾了勾，问道：“你怎么想到了到东瀛赚钱了？”

　　“这最浮夸的地方，就是东瀛了，拿花露水到东瀛去卖，那一定比其他地方还要好卖！”帅锅搓了搓手，“我是最近跟着几个死党，去酒楼里，酒楼太不懂事了，竟然要给我们叫姑娘，叫姑娘就叫姑娘吧，竟然叫了东瀛的女子来，丑得我们想吐，不过我闻到了他们身上涂的花露水，他们真是不懂得怎么用香水，竟然用了不少于五种，那味而太冲了。但是却可以看出他们当样的爱花露水，那么我就想到了，东瀛的人是不是更喜欢花露水，所以这拿花露水到东瀛里去卖，必然是赚钱的！”

　　李承乾拍起手来，说道：“不错不错，你这混蛋又跑去泡妓了，而且还从泡妓里看出了一门生意了，还真的行啊！”

　　这帅锅被说得不好意思了！

　　“你这混蛋家里都那么多老婆了，怎么不收一下心，家里还不够你日了吗，非要跑去泡妓，真是让人想扁一顿！”

　　李承乾责骂了一顿，然后才摸了摸下巴，问道：“你那啥，东瀛不是要过海吗，现在的海运可不是那么顺利，这你的船要是在海上出事了，不是亏本了吗？”

　　“嘿嘿嘿，我自有办法，这百济的岛上与东瀛的岸最近了，从那里到东瀛是最安全，我可以从那里进入东瀛！”帅锅说道。

　　听了他这话，李承乾点了点头，这帅锅是有准备来的。

　　“别走了，等一会儿要吃火锅，留下来一起吃了。”李承乾说道。

　　帅锅眼睛一亮，道：“好叻！”

　　在桌上，帅锅向小陈问起了代理权的事情，小陈笑着望了望李承乾，然后对帅锅说，这是生意的事，不在饭桌上谈，等一会儿再和帅锅谈。

　　饭后，小陈去上班，帅锅连忙出宫去，拉上自己的掌柜，然后去和小陈谈了。

　　有了崔挹的那一次经验，小陈这边已经有一个相当成熟的模式了，现在不过是谁想要来合作，都按照那个模式来走就可以了。

　　可以说是相当容易的。

　　三天的时间，帅锅就拿到了东瀛的花露水代理权，然后开始向花露水做坊提货。

　　第一批拿了五十多斤，就让一个商团前往东瀛了。

　　五十斤花露水，可以第一时间打开东瀛的市场了。

　　随着时间的越往后，这春天的影子慢慢出现了。

　　“怎么了，春天来了，你的身体反而不适了？不会感冒了吧？”李承乾关心地对苏宓问道。

　　……


第741章 【要红包要红包】

　　……

　　这一天早上醒来，李承乾见到了苏宓的精神非常差，脸上呆呆的，没有光彩，连早餐也没有吃多少。

　　李承乾就奇怪了，这才见春，人就犯困成这样，不会是生病了吧。

　　这样的季节，反而是最容易生病的。

　　所以李承乾很关心地问。

　　苏宓轻轻地摇了摇头，说道：“殿下，妾身应该没有病，只是这身子好像还没睡够一样，人困得很，做什么都没有精神，吃也吃得不香，所以不想吃了！”

　　李承乾点头：“我让她们再做点香的给你吃，做几样你平时最喜欢吃的！”

　　她听了李承乾的话，对于李承乾的体贴，倒是有些儿感动，但是她还是摇了摇头，说道：“不要，妾身不喜欢吃，等以后再做吧！”

　　看她这样子，是乏得不行了。

　　李承乾对小虾米挥了一下手，让她下去让典膳厨的人去做。

　　她不想吃却不能不做，这做出来说不定就能哄她吃一点了。生病了吃一点比没吃要好得多。

　　他过去，用手背轻轻地贴住苏宓的额头，试了试体温，很正常啊，没有发烧的样子。

　　但是这样不行。

　　“还是找太医来看看！”李承乾说道。

　　苏宓要拒绝，这时房间里走出了河马大姐，这放了年假后，再重新去上班，她就赖床了。

　　李承乾对她招手道：“过来看看，这小菇是不是感冒了！”

　　听到太子妃有病，河马大姐着急地跑过来，然后给苏宓摸脉，看舌头，看眼睛。苏宓本来要阻止她，但是她坚持着做，也就没有阻止了。

　　“咦？”河马大姐摸着脉，突然发出一声。

　　李承乾和苏宓，小陈一起望向她。

　　但是好没有说话，继续把着脉。

　　“咦！”她又发出一声怪异的声音。

　　再次引起了李承乾等人的注意。

　　但她还是没说出个什么来，继续摸着脉。

　　“咦！——”河马大姐把苏宓的手给放开。

　　李承乾奇了怪了。

　　你这是咋啦！

　　他正要问，河马大姐却向外面跑去了。

　　这是做什么？怎么跑了？不会是出了什么事吧？

　　就在李承乾要喊住她时，她的声音先传回来了：

　　“你们不要碰太子妃哈，不要乱跑哈，等我带师傅过来。”

　　这什么意思？

　　李承乾愣了，接着惊了，不会是太子妃得了什么病吧，需要找老孙过来看病？

　　不会是感染病吧，这才不能让人去碰她？

　　苏宓同样有些儿惊恐地望李承乾，她明显也是想到了这一点了。

　　“别听这疯婆子乱说！”李承乾轻搂住苏宓，说道。

　　苏宓有些儿害怕，轻声说：“会不会是什么可怕的病啊，会感染给别人？”

　　“别乱想！”他在她耳边轻声说：“咱都睡一起，要有就一起有了，一定不是！”

　　这时，小陈也坐到苏宓旁边，轻拉住她的一只手，没有说话，但是那表达的意思已经足够了。

　　李承乾对小陈笑了笑。

　　这时，外面已经传来了脚步声，过了一会儿，就看到了河马大姐向这边跑过来了。

　　“师傅，快，快！”河马大姐的声音传了进来。

　　这快什么快，是想吓死人啊！

　　“你乱叫个什么？”李承乾对她瞪了一眼，哼道。

　　河马大姐不理会他，连忙对李承乾拉了一下，让他让开一点，然后她轻轻地扶住苏宓，让老孙把脉。

　　李承乾的心都跳了起来了。这是什么病需要这样细心地呵护啊！

　　老孙被河马大姐给拖过来，明显也没明白是怎么回事。

　　不过他见这太子妃脸色有儿差，眉头一动，然后静静地把起脉来。

　　李承乾在旁边静静地紧张地盯着他看，这不知道苏宓是得了什么样的病了，真是让人心急。

　　只见老孙的眉头时而平静，时而拧起，让人的心情也跟着他一样的起伏了。

　　过了一会儿，老孙的眉头竟然笑起来了。

　　你妹哟，这是什么病能让你笑起来啊？

　　李承乾要质问老孙的时候，老孙放开了苏宓的手腕，笑着对李承乾说：“恭喜殿下！”

　　“呃。”李承乾愣了一下，随即问道：“你给苏宓看病，怎么恭喜起我来了？快给我说苏宓的病没有事吧？”

　　老孙面对李承乾的质问，没有生气的意思，反而笑得更灿烂了。

　　河马大姐在旁边听到老孙的话，眼睛一亮，连忙拉住老阴沉沉的手，问道：“师傅，我摸的是真的？我摸准了？”

　　老孙对她点了一下头。

　　“哦哦哦，哇哈哈！——”河马大姐发起疯来，哈哈哈大笑。

　　李承乾看得莫名其妙。

　　倒是苏宓和小陈微微收下眼帘，若有所思。

　　“没错，殿下，要恭喜你，太子妃有喜了！”老孙说道。

　　李承乾一怔。

　　苏宓身体一抖，也怔住了。

　　小陈听了，惊讶地抬起头，先是失望，她心里也想过，要是能赶在太子妃之前给李承乾生个孩子，那该多好啊，虽然这种胡思乱想，是不现实的，但谁又能规定不能有胡思乱想呢？现在听到太子妃有喜了，她只能为自己的胡思乱想而失望了。

　　但是她也只是仅此而己，心里还是很为苏宓高兴地。

　　她脸上很快露出了喜悦的笑容！

　　李承乾和苏宓两人的目光慢慢地接触到了一起，像是触电了一般，一下子把两人给电醒了。

　　“我，我要当爸爸了？”李承乾不敢相信地说道。

　　苏宓脸上闪过一抹喜悦的红晕，随即害羞地低下了头。

　　李承乾高兴地要上前搂住苏宓，但是一个身影横到了李承乾前面，那是河马大姐，她对李承乾说道：“不准你抱太子妃，现在她肚子里有孩子了，要是不轻不重的，碰到了怎么办？”

　　这河马大姐也太坏了，这他要做爸爸了，怎么连抱一下新妈妈都不行呢？

　　不过她说得也有道理，李承乾只好听她的。

　　苏宓有了孩子，这是一件喜事，东宫的人都高兴了起来。

　　小陈拉着苏宓的手，说：“恭喜太子妃，太子有后了！”

　　苏宓对小陈笑了笑，还眨了一下眼睛。

　　河马大姐对李承乾咧嘴一笑，说：“快给红包，这是我把出来的喜脉哦！”

　　……


第742章 【皇后来了】

　　……

　　“咦，这不是你师傅把出来的喜脉吗？你怎么这么厚脸皮啊？”李承乾虽然嘴上说着质疑的话，但是刚得知老婆有喜了，他脸上是非常地高兴，笑得很灿烂！

　　河马大姐两手往腰上一叉，瞪着眼睛瞪着鼻子，哼道：“是我把出来的好不好，我怕自己做错了，所以才找我师傅来看一看，我这是谨慎，但是你不能抹掉我第一个把出喜脉的名头！”

　　李承乾伸手捏住她的两边胖胖的脸颊，这在宫里养得不错，脸肤滑滑的，他笑道：“哟，这样说起来，我倒是冤枉你了！不过你可知你刚才疯疯巅巅地跑出去了，可吓死人哈！”

　　“去！”河马大姐伸手拍掉李承乾的手，脸上一喜，说：“现在你知道是我第一个把的喜脉，快拿红包来，红包红包……”

　　对于河马大姐这讨红包的样子，李承乾当然不会去吝啬一个红包了。

　　他脸上哈哈一笑，说：“好，我这就给你包去！”

　　说完，他看了苏宓一眼，然后进房间里拿钱和红包了。

　　河马大姐还跟着跑进去。

　　在李承乾每天睡觉的大床上的床尾，放着一个小箱子。

　　李承乾打开这个小箱子，里面满是猫眼，珍珠，翡翠，碎银子，就是没有一个是铜钱。这可以说是一个百宝箱啊，要是埋地底下，马上就成了一个宝藏了！

　　李承乾接过后面小虾米递给他的一个大大的红色钱囊，然后开始捡碎银！

　　“饿二二二二……”河马大姐发出了一声怪声。

　　李承乾鄙视地看了她一眼，然后就捡了点珍珠做做意思。

　　河马大姐看不过去了，伸手指了指猫眼：“你怎么能这么小气呢，这猫眼放着做什么，这可是大哥你的第一个孩子耶，快给猫眼！”

　　“有你这样厚脸皮的吗？”李承乾瞪了她一眼，不过他还是捡了两颗猫眼放到钱囊里。

　　河马大姐高兴起来了，指着红宝石，说道：“红色才喜庆，把那几颗红色给我！”

　　李承乾糗了她一句，然后笑着把红宝石放到钱囊里。

　　“还有这一颗，那有一颗！”河马大姐指道。

　　捡了五颗，她的丢石子的游戏可以玩了，于是很知足地没有再要了。

　　李承乾知道这家伙的五颗宝石被小姨子给赢走了后，就一直很寂寞，现在有了敲诈李承乾的机会，她就捡了清一色的红宝石了。

　　对于她没有贪得无厌的表现，李承乾很满意，最后把钱囊给装得鼓鼓地，然后笑着交给了河马大姐。

　　“哇！——”河马大姐接过钱包，高兴地向外面跑去。

　　李承乾看着她还是个孩子气的表现，笑了笑，摇了一下头，就拿过另一个红包装了起来。

　　过了一会儿，李承乾走出了房间，河马大姐正拿着鼓鼓的红包，正在向苏宓和小陈她们炫耀着。

　　李承乾走到了老孙前面，抱手行了一礼，感激地说：“老孙，感谢你把出了喜脉，这是红包，你收下！”

　　说完，他拿出了一个鼓鼓的钱囊，双手奉给了老孙。

　　老孙摆手道：“不不，阿珍把出来的，而且殿下也给阿珍红包了，老夫就免了！”

　　说完，老孙宠爱地看向河马大姐。

　　“阿珍把出来了，我给了，你也把出来了，也应该给，这是喜庆的事，老孙你快收下！”李承乾手没有收回来，坚持着等老孙收下。

　　老孙愣了愣，最后听到最后一句话，这是喜庆的事应该收，于是脸上笑了起来：“是是，老夫与殿下同喜了！”

　　他接过后，捧在手上，沉沉的，只怕这份量不轻啊！

　　“我看看，包了多少！”河马大姐挤上前来，拿过老孙的钱囊，打开看了起来。

　　李承乾没理她，他转过身，后面小虾米站在那里，端着一个盘子，上面放着大大小小红色的钱囊，这分明是要给很多人红包。

　　这东宫里一时间要找出这么多红色钱囊来，还真是不容易！

　　“小陈，这是你的，家里有喜事，见者有份！”李承乾笑着把钱囊给了李承乾。

　　小陈脸上一笑，温柔地接下了这份钱包。

　　李承乾继续拿出红包，分给了小虾米两人一人一包。

　　“哇，里面竟然有五颗猫眼！”河马大姐这里叫了起来。

　　原来是李承乾包给老孙的红包，也是跟河马大姐一样的份量，五颗猫眼宝石，大小珍珠翡翠数颗，还有一大把碎银，相当丰富！

　　老孙看了看，嘴巴张了张，这钱是多了。不过想到李承乾可是富翁土豪王，这点钱不算什么，太子妃怀的是他第一个孩子，这高兴一点分的钱多，让更多的人跟他们一起高兴，自己再拒绝他就是不懂人情了。

　　所以他笑了笑，收了下来。

　　李承乾笑了笑，继续给丽正殿的宫女太监发红包。丽正殿的发完后，就给东宫的人发。

　　只是东宫的人太多了，所以李承乾让小虾米和小陈做代表，下去发。

　　而李承乾给苏宓这个主角，也准备了一个大大的红包，里面可是满满地全是猫眼宝石。

　　就在李承乾和苏宓想要亲热一下的时候，外面传来了脚步声。

　　李承乾奇怪向外面看去，一个穿着大红衣服的人向这里走了进来。

　　“咦？母后？”李承乾一愣。

　　一身大红衣服的皇后，显得非常贵气，她一边向殿里走来，脚步有些快，后面的宫女都紧紧地跟着她，怕她走路不小心了。

　　皇后一边走，一边喊道：“孙侍医在哪里？”

　　“臣在！”老孙连忙应道。

　　这皇后跑东宫里找老孙，不会是有什么事吧？

　　“太子妃真的有喜了？”皇后第二句话，问道。

　　李承乾这才听明白，皇后这是听到苏宓有喜了，所以跑过来看看！

　　“母后，小菇确实是有喜了！”李承乾高兴地对皇后说道。

　　“回皇后，太子妃确实是喜脉！”老孙拱手行了一礼，回道。

　　得到两人的回答，皇后脸上的笑容更甚，红光满面。

　　她快步走到苏宓的前面来。

　　她看向苏宓的目光，就像看宝贝一般。

　　苏宓要站起来。

　　这是要向皇后行礼。但是皇后连忙伸手拦住她。

　　那目光是多温柔，动作是多轻柔。

　　……


第743章 【太子妃最大】

　　……

　　她激动得声音有些儿颤抖：“小菇，不用行礼，不用行礼，你现在有了身孕，可要宝贵着点，不用行礼了！”

　　“这……”苏宓一愣。

　　皇宫里可是讲究礼制的地方，见到长辈不行礼，那是大不尊。苏宓就算有了身孕，但也没珍贵到那个地步去，要是不行礼只怕会被人说。

　　“这是本宫的命令！”

　　皇后脸色变得严肃了起来。她眉头一拧，说道：“从现在起，你见到宫里的任何一个宫妃，都不用行礼，问候一声就可以了。陛下那边，由本宫去请示一番，而宫里的其他人，本宫还是说得了主的，谁要是敢质问你，看本宫怎么对付他！”

　　皇后这是动真格的了！

　　她说完后，目光望向苏宓，冷峻的目光一下子变得温柔起来，看向苏宓是越来越温柔。

　　轻声说道：

　　“承乾终于有子嗣了，终于有了，本宫可是盼天盼地，现在终于盼开了！”

　　“呵呵！”李承乾笑了笑。

　　看着皇后那激动的样子，李承乾能理解到皇后的心情。在之前，皇后一直盼着李承乾有一个孩子。

　　她的手段可是层出不穷。

　　不但一直催着苏宓要争气，甚至连床上的技巧都在私底下悄悄地告诉苏宓。

　　有哪个婆婆会告诉媳妇这些？

　　皇后为了李承乾的孩子就做到了。

　　除此之外，皇后是不会把所有希望都放在苏宓一个人身上的。于是她想办法地把小陈给塞进了李承乾的东宫里，因为她看出小陈发育好，屁股大，能生养。

　　虽然小陈到东宫后一直闲置着。

　　但是皇后那一片要抱孙子的心，却是真真实实，赤赤果果，拳拳之心。

　　现在，终于梦想成真！

　　苏宓已经被确认了有喜脉了，皇后终于盼到了，这可是比她当时怀了李承乾还要高兴的事情，她当然是高兴了！

　　“母后，不要激动，快坐下！”李承乾扶住皇后。

　　可不能让老妈给激动出个所以来了。这孕妇好好的，婆婆却先激动出事情来了，那就笑话了。

　　皇后点了点头，由着李承乾扶着她坐下。

　　她牵起苏宓的手！

　　“不容易啊，这可要好好地安好胎，伙食方面，本宫等一会儿让跟着本宫多年的几个厨房师傅过来给你用，你也不能多走动，可别坏了胎气了，还有……”皇后喋喋不休地把她这些儿年来生了三男三女的丰富宝贵经验都教给了苏宓。

　　连厨师都安排！

　　李承乾呵呵呵笑了笑。

　　皇后转过头来，瞥了他一眼。

　　呃？

　　这是什么意思？

　　李承乾摸了摸头，这一瞥似乎并不是在怪李承乾，而是别有用意！

　　什么用意？

　　这李承乾还没想明白，皇后又瞪了他一眼，这更明显了。但李承乾还是不明白。

　　皇后郁闷了。

　　她见他真的不懂，于是开口说道：“你这浑小子，从现在开始可要照顾好小菇了，一切都要小心，不能有大动作。嗯嗯嗯……特别是晚上，更是要小心，我看还是不要了……更保险！”

　　“啥？”

　　李承乾真不知道这是在说什么！

　　苏宓脸红起来了。

　　哟，老婆听懂了，这都不提醒一下，真是不讲意气！

　　“就会装傻充愣。”

　　皇后又瞪了李承乾一眼：“就是你晚上都不用碰小菇了，不怕万一只怕一万，不准你有‘轻一点’的借口，直接不要了，更能保护好孩子！”

　　“呃……”

　　李承乾脸上一红。这老妈真是的，连这都要管。

　　“那是！”他马上表决心。

　　这事不由皇后来说，李承乾当然会做到。前世他学过的医学常识还是懂的，要不就和古代人没啥差别了。

　　虽然古代人也讲究。

　　这才答应下，皇后又拉着李承乾，说起了这要如何照顾保护好孕妇，喋喋不休的一大堆话，李承乾还不得不听。

　　说完了李承乾，皇后又回去和苏宓说。

　　过了一会儿，曹典御过来了，皇后还让曹典御给苏宓重新把一下脉。

　　这也太那啥了。

　　把老孙都当啥了？这老孙和河马大姐都把过了，还让曹典御再把一次！

　　“你请！”老孙笑着说。

　　曹典御对老孙抱了抱拳，然后坐到苏宓的前面，小虾米放了个小软枕在苏宓的手腕下，曹典御轻轻摸在了苏宓的手腕上。

　　过了一会儿。

　　曹典御脸上露出了微笑，然后站起来，向皇后拱手，向李承乾拱手，向太子妃拱手，说：“恭喜皇后娘娘，恭喜太子殿下，恭喜太子妃，孙侍医把的没错，太子妃确实是喜脉。”

　　这话说得有不准。

　　李承乾连忙给曹典御送上一个红包。

　　皇后笑得嘴都合不拢。

　　苏宓有喜这件事，很快就传得整个东宫都知道了，接着就传到了皇宫各处了，每个人听到太子妃有喜了，脸上都露出了一个笑脸。

　　老李在听到皇后的话后，笑了起来，说：

　　“准！”

　　老李都发话了，苏宓从现在开始到把小世子生出来，都不用向皇后和老李行礼，更不用向其他人行礼。

　　随即，皇宫里的重要人物都来给苏宓祝福。

　　杨贵妃，韦贵妃，郑贤妃，这些老李的小老婆们一个接一个地拿着各种补品上东宫来。各种美好的祝福，亲切的吩咐，如同她们自己怀孕了一般。

　　连不交好的阴贵妃，也亲自来看苏宓。

　　帅锅听到后，也为李承乾高兴，他拉着李承乾到亭里喝酒，让同来的王妃进里面和太子妃说话去。

　　“你这是送给孕妃吃的吗？”李承乾拿起帅锅送来的两瓶老酒，虽然唐朝的酒很低度，但是也有不少喝起来口感很好的美酒，但这都是特别稀少珍贵的，一般家里要藏很久才舍得拿出来用。

　　但是这个帅锅带着老婆来给苏宓送补品，这酒明显不是来给苏宓喝的。

　　“这是给大哥你喝的。”

　　帅锅脸上荡起一个笑容，对李承乾说道。说完后还拿过酒，打开酒缸，倒出了里面香香的酒液。

　　“太子妃有孕，大哥也不容易，当然要补一补，所以弟弟给你送来了这美酒！”

　　说完，他递给李承乾一杯美酒。

　　看着碧绿色的酒水，里面飘出醉人的香味，李承乾嘴里自然地分泌出口水来。

　　……


第744章 【跨界的香水生意】

　　……

　　李承乾的喉结动了动，咽了一下口水，接着轻轻嘬了一口。

　　清凉的酒液从喉咙里一直流到胃里，让人忍不住想要呻吟出来。

　　“这是什么酒？”

　　李承乾喝了两口后，忍不住问道。

　　“不知道。”

　　帅锅摇了摇头，李承乾倒是奇怪了，酒是你送来的你竟然说不知道是什么酒？

　　“这酒最少也是前朝的酒了，我只是偶然得之，却真的不知道这酒叫什么名字。但是这酒却是非常的香，另外我还发现这酒有一个厉害的地方，就是每次看美女看得火热，喝一杯这样的酒，心里的什么火都没有了！”

　　帅锅说着，还猥琐地嘿嘿笑了起来。

　　李承乾看了看他，接着明白这家伙是什么意思了。这家伙只怕是美女搞多了，看到美女就想上，结果还懂得保护身体，于是就拿这酒来降欲。

　　只是怎么拿这酒来送他？

　　李承乾想了想，突然有种想砍帅锅的冲动，这是说太子妃怀孕了，让他悠着点，有空喝喝酒，为太子妃和孩子着想。

　　“你给我少整，我可不是你这禽兽！”

　　李承乾骂道。

　　帅锅嘿嘿一笑。他这时脸色一正，说起正事来。

　　“大哥，我要向你拿第二批花露水了。”

　　“嗯？”

　　李承乾一愣，这前一次拿花露水的时候也不到一个月啊，怎么就要拿第二批货了？

　　“因为……”

　　“有话快说，最见不得你这样！”

　　帅锅脸上一笑，很贱的那种。

　　“我不是跟大哥你说过吗，我要到东瀛的货，是要经过新罗，百济，到了那里再坐船过海到东瀛。”

　　“对啊。”李承乾点头。

　　“但是新罗和百济的那些富婆们，知道了我的商人们有花露水，都拦着不让我们走，非要我们把花露水卖给她们。”

　　“这出门在外，做生意不容易啊！”

　　听了帅锅这一句感慨，李承乾感觉有点儿那啥那啥的！这话怎么感觉不对劲呢？

　　果然！

　　帅锅接着说道：“我们实在没办法，只好把花露水卖给他们，这时候他们手上的花露水已经所剩无几，所以只好在百济那里停了下来，等着第二批货到了再送过去东瀛！”

　　百济？

　　这不对啊，“你是不是搞错了，你拿到的代理权是东瀛这个地方，怎么花露水拿去了，却在百济和新罗卖了，你好意思说吗？”

　　“可不是！”

　　帅锅竟然一拍大腿，支持起了李承乾的话。

　　“就是要去东瀛卖的，可是这帮子百济富地主婆和新罗富地主婆，在她们的地界上拦了我们，这是抢劫一样啊，虽然他们最后还是给了钱，但是却把我们的货给拦在了她们的地界上，这跟抢劫有什么两样，要我说，让父皇发兵，把他们都给打下来，以后我卖花露水经过这里的时候，就不会被她们拦下来了！”

　　“大哥，你看行不？”

　　看着这帅锅的猥琐的脸，李承乾恨不能抽一巴掌，有这么贱的么，还找了这么一个借口。

　　只怕这帅锅的商团是到了百济和新罗后就开始卖了。

　　他们应该是早有准备了，那边在新罗和百济准备好后，货一到就开始铺卖出去。

　　要不这么短的时候，走慢点都不一定到百济呢！

　　帅锅这是预测他们到百济的时间，然后上李承乾这里，用这一套歪理，来说服李承乾给他第二批货的。

　　这是因为苏宓怀孕，于是他进宫来，顺便把这件事给说了。

　　要是平时，李承乾非要找帅锅算一算百济和新罗的代理费，但是现在苏宓有喜，正是高兴的时候，就放过他算了。

　　不过这并不是把百济和新罗的销售权给他了。

　　皇后在高句丽那边呢！

　　高句丽离百济新罗才没多远，以皇后的野心，她会放过这两个地方才怪，蚊子小了也是肉，都已经把生意做到高句丽去了，没理由不顺便把百济新罗这些地方给做了。

　　到时候拿了皇后的代理钱，嘿嘿嘿……

　　以皇后的霸气，能让帅锅在那里偷卖花露水吗？

　　以帅锅的胆小，敢在皇后眼皮底下干这事吗？

　　到时候再让他们自己掐去。

　　鹬蚌相争，渔翁得利！

　　李承乾这个渔翁笑了。

　　“算了，看在你这美酒上，不和你计较！”他随便找了个借口，但是随即眼睛对美酒怀疑了起来。

　　这美酒喝了后，能让人脾气消退。

　　比如李承乾本来在生帅锅的气，但喝了后，竟然不气了。这神奇！

　　而且帅锅还自己亲身体会过降欲的功能。

　　喝了能让人心里的欲火消退，这功能太奇特了！

　　但李承乾却不得不往这方面想去，酒里是什么样的成分，能让人降欲。里面的东西，会是会像水银一样，伤害人体的性器官，让人损失性能力？就算最差的，让精子之类的失去了活力，那不是成了断子绝孙的吗？

　　那和太监有何区别？

　　李承乾大惊！他突然一把抓住帅锅的衣领，说道：“你个混蛋，没乱拿酒来乱喝吧？”

　　“呃？”

　　帅锅一愣，看着突然跳起来的大哥，奇怪地问了：“怎么了？”

　　“这酒？”

　　“酒怎么了，好好的，我也经常喝？”帅锅为了证明自己，拿起一杯，一口喝了进去。

　　李承乾摆了摆手。

　　不是怀疑他有恶意，而是对酒有怀疑。于是他把他所想的说给了帅锅听。

　　“啊？”

　　帅锅一听，都信了，连忙伸手摸了摸身上，看有没有少了什么，最后还想要拉开裤子，看一看里面的东西少了没有。

　　不过唐朝的裤子脱起来麻烦。

　　所以帅锅才没有做出那等禽兽的行为来。但是他还是猥琐的伸手摸了摸裤档，确认了里面的东西还在，并且手测了那东西的大小，并没有差多少，才轻松了一口气。

　　“吓死我鸟！”

　　李承乾对他白了一眼，这东西要是有毒，也是慢性的，哪是你现在就一下子就影响的？

　　“你别猥琐了好不好，快坐下来，我问你！”李承乾问道。

　　“嗯。”

　　“你喝多久了？”李承乾问。

　　……


第745章 【中原王家】

　　……

　　要是这酒在帅锅这里喝的时间长了，酒中若是有对人体有害的成分，那么帅锅也会有所损害！

　　这样问帅锅，一是要看一下帅锅身体有没有事，一是看这酒是否对身体真的有危害不？

　　帅锅想了想，摇头。

　　说：

　　“喝了两年多了，没啥不对的啊！”

　　他声音放小了：

　　“每晚都能和三个小妾玩一场，所以刚才可被你吓了一跳，现在想起来，那是白操心了！”

　　三个？

　　李承乾瞪了他一眼，这个人渣！

　　两兄弟最后对于这酒的意见，是不明物质，以后不要喝了。

　　就当放起来收藏得了，等知道了这是什么东西，再决定要不要喝。

　　接下来的日子，李承乾在东宫里当起了奶爸，陪着苏宓安起胎来。

　　他现在只有上午去各个工程看看，然后以最快地速度回到东宫，随时照顾着苏宓。

　　这些天，李承乾已经收到了从河东道发回来的消息，在那里已经找到了几座煤矿，已经由李承乾提示的那样，通过当地的官府，把那些煤矿占到了李承乾的名下。

　　一座煤矿就是一堆钱啊！

　　李承乾正在高兴之时，过了几天，传来了一个消息。

　　有人在河东道和他们抢煤矿，还在其中一座发现的煤矿上，埋行了争斗，并且双方都出动了官府的能力，最后竟然官府仿向了对方，把煤矿定给了对方。

　　李承乾怒了。

　　竟然动用官府的人来打压太子的人，这是指挥狗去咬狗的主人啊！

　　谁这么大的能耐！

　　李承乾发怒的时候，摔碎了几个茶杯，但是却没有再冲动了。他摸了摸下巴，这什么样的人敢对太子的人动手？

　　他拉住回来的手下，细细问清了事情的来龙去脉。

　　最后确定了并不是自己的人过分。

　　而是对方是真的冲着煤矿来的，为了得到煤矿，不择手段，无视李承乾这个太子而已。

　　“没问出对方是谁？”

　　李承乾问道。

　　手下摇了摇头：“属下不知，但连官府都不愿意向我们说起对方是谁，所以我们……”

　　“好了，这事不怪你们！”

　　李承乾摆了摆手，随即想到了一个人手的问题：“那边现在谁领头？”

　　“李校尉。”

　　手下回答道。

　　李承乾这时想起了自己派去的人，都是一些武将，这在人际关系的处理上，就是硬伤了。

　　遇到什么事情，人际关系处理不好，就会让事情往坏处发展。

　　这一次的事情，除了对方的嚣张之处，还有一个是公关方面的能力不强。

　　看来要换一个公关人才过去！

　　李承乾一边去皇后那边，一边在想着自己身边有什么样的人才能过去山西那边当这个角色。

　　这说起来，人才难找啊！

　　李承乾身边一时间竟然找不到这方面的公关人才！

　　“呼！事业越来越多，手下也需要多培养啊！”

　　他发出感慨道。

　　到了皇后宫里，皇后不懂地瞪了李承乾一眼，说道：“你不在东宫里好好看着小菇，怎么跑我这儿来了！”

　　“呃，这不是有事吗！”

　　李承乾手一摊，对皇后无奈地说道。怕皇后再乱发脾气，李承乾连忙把河东道的事情说了出来。

　　“什么？”

　　皇后一怔。李承乾耸耸肩，说：“就是这么回事。”

　　他对皇后问道：

　　“母后，你知道这敢动我的人是谁啊？”

　　“河东道？”

　　皇后思索了起来，对于这敢和太子抢东西的人，或者说是家族，皇后想来这样的不会多，必是那些势力大，在地方上影响大的家族。

　　在河东道的所有家族里扫了一遍，皇后找到了一个家庭！

　　“我心里有一个猜想了，但还需要让人去查一查。”

　　“谁？”

　　“王家。”皇后脸色一正，说道。

　　“王？”

　　“太原王家，除了王家，只怕再没有一个家族敢跟你抢煤矿！”皇后越说越肯定。

　　这是什么样的一个家族？

　　皇后接下来向李承乾介绍起了这个家族。这是一个历史几百年，不比李家差的家族。

　　中原，处于河东道的中心。

　　同时，也是北方商路最重要的枢纽，也是大唐与北方草原往来最频繁的边市，无论是大唐商人北上还是草原商人南下，都要经过太原。

　　王家在中原世代经商，在那里的影响力要强于大唐的官府对于那里的影响力。

　　在唐朝，科举，当官都是通过有威望的世家进行推荐的，得到世家推荐的人才，都会很容易的当上官。

　　朝廷推行这样的办法，是要世家成为官员的担保人。一旦官员做了什么错事，都会找上担保人。

　　而世家一般是只经商，不参与太多的政治。但是经商又离不开政治，所以在政治上也需要投入。于是就选择了这样一个办法靠推荐人才给朝廷，这些当了官的人才，后面当上了大官了，都会感恩于世家，于是成了世家的保护伞。这样算是世家在官员身上下了投次。

　　而读书人，不是自己读好书就能当上官的，无势无力的人，只能走上依附世家的路了。而有一些读书人为了让自己能被世家给看上，得到重点推荐，于是玩起了隐居这一套，给自己增加含金量。像唐朝后面的李白，杜甫都玩过隐居的作弊手段。

　　世家对于官员的方式是广撒网，所以世家与很多官员都有着裙带关系，世家虽然不在政治上，却在政治上有着很大的地位。谁要是在地方上得罪了这些世家，那么这些世家的关系网上的官员就不满了，这是我的恩人，你竟然敢欺负，是不是看不起我？

　　同是官员，那么要为难的地方可就多了。

　　所以，在地方上，地方官府都会让着敬着这些世家，有什么政策下来还要去跟世家里商量一下，看这样做行不行，世家说不行，官府还要掂量掂量。

　　一般世家在地方上的影响力都如此地大，更别说是一个跟皇族李家一样的家族了。

　　皇后说，当年李家起义时，王家还资助过李家呢！

　　这王家，还真是会做生意了！

　　在没当皇帝前先帮助了，这当了皇帝了还不掂记着王家的恩情。就算皇帝不惦记，但是天下的人都知道王家帮过皇帝家，要是皇帝家敢对王家怎么样，天下的人都会骂上一句皇帝家不仁不义。

　　为了名声，皇帝家也不敢轻易动王家。

　　别人投资是投资在官员身上，而王家是投资在皇帝身上，这差别，一下子就出来了。

　　而皇后的思维是，敢动太子的人，必然和这王家脱不了干系！

　　“竟然是王家抢我的煤矿，那我要打碎牙齿往肚子里吞？”

　　李承乾问皇后。

　　这王家听起来很牛逼，又对皇帝家有恩，要是和他们抢了，那还不是让老李难做了吗？

　　“谁说要让了？”

　　皇后对李承乾瞪了一眼，说道：“要是平安无事，那大家相互敬着让着，朝廷不主动找王家的事就好了。现在王家抢到你头上了，当然是要拼回去，不然那些世家，和天下间的百姓要如何看皇家，和你！”

　　后面的你，被皇后咬得很重。

　　这意思是表示，李承乾以后是要当皇帝的人，要是现在被王家抢东西了都忍气吞气的，那以后当了皇帝，还不成了别人的笑柄。

　　所以这件事，不能让！

　　“要我亲自去一次太原？”李承乾手往下巴一托，说道。

　　“找个人过去就好，顺便送一道信去给河东道行军总管，把那个偏向王家的官员给拿下，这样一来，看王家还敢怎么做！”皇后冷然一笑。

　　“那让谁去？”

　　皇后回头看了李承乾一眼，问道：“你不会找一个人吗？”

　　李承乾摊了摊手。

　　“身边没人可找了啊！”他确实可怜，身边没有什么人才可以去做，“我之前只是派了寻煤矿的人过去而已，都是一群武夫，却忽略了要一个有公关能力的人过去处理这些事情，所以这件事上，我是吃了公关上的亏了，要是有一个会处理这些复杂关系的东西的人在，那么那个县官也不敢这样拿我的名头不当官看了！”

　　皇后揉了揉眉头。

　　说：“你身边不是有一个曾义吗？”皇后拍了一下纤手，说：“嗯，就让他去好了。”

　　“老曾？东宫他……”

　　李承乾觉得东宫里就老曾这人当大总管，处理事情非常不错，麻利，这能调走吗？

　　“要伺候的人还怕没有吗？”

　　皇后白了他一眼，反问道。这话一听，李承乾才反应过来，对啊，宫里要个能管理的太监多的是，但是能信任，又有公关能力的，还真只有老曾一个了。

　　于是，李承乾拍板了下来了。

　　回到了东宫，“老曾，这个重任就交给你了。”李承乾对老曾语重心长的说。

　　老曾没想到有一个出差的机会。

　　他愣了愣，接着拿出他的老招牌动作，鼻涕泗流，感动得哗哗哗地对李承乾表达感激之情。

　　老曾的公关能力不错。

　　他一直以来的表现，李承乾都很满意。虽然有些儿遗憾，这老曾走了，谁来给他做那些偷偷摸摸的事情呢？

　　……


第746章 【东宫总管】

　　……

　　李承乾有哪些偷偷摸摸的事情让老曾去做？

　　比如：桂娥。

　　桂记鸡蛋，售往宫里的路子，就是老曾在搞的。要是老曾走了，这售路到了别人的手上了，那别人会不会在中间为难？

　　不行，这事在老曾离开前，一定要处理好。

　　除了这鸡蛋的事情，老曾还知道桂娥的存在，以后想要做和桂娥有关的事，就没有老曾帮衬一下了。

　　看来要靠自己了。

　　老曾的离开还有另一个问题，就是东宫的总管的问题。

　　国不可一日无君，东宫不可一日无总管。

　　那么要找哪一个来当总管呢？

　　难道等着皇宫系统自动给配一个？这办法是好，但是李承乾不喜欢一个陌生的人突然闯进自己的生活里来。

　　更何况是太监。

　　李承乾对太监没有鄙视，他还是很敬重人权的。

　　但是不喜太监却是存在的。

　　像老曾这样，是熟人了，那就没问题，而其他太监，他还是不喜欢靠近的。

　　皇宫系统自动分配，只怕会来一个老太监。

　　呃？

　　李承乾摇了摇头，让我死了算了。

　　必须找个熟人。

　　他脑子转了转，终于想到了一个人。

　　麻掌食。

　　老龙的姐姐兼老婆！

　　她也是东宫里的熟人了。

　　而且还有着老龙这一层关系，把她拉上来当东宫总管，那是再合适不过了。

　　并且老曾能做的事情，她也能做。

　　比如：桂娥，桂记鸡蛋。

　　可以让老曾把这鸡蛋的销售渠道交给麻掌食，然后让麻掌食把鸡蛋带进宫里来。

　　而且这太熟了，李承乾要是有什么要交给桂娥的，也能让麻掌食去做。

　　“好，就这样决定了！”

　　李承乾突然笑了起来，后面的老龙对于李承乾不稳定的情绪，倒是已经习惯了，站着一动不动。

　　“老龙，去请麻掌食过来。”

　　李承乾对一动不动像木头人的老龙说道。

　　老龙应了一声，终于动了。

　　他向外面走去，不一会儿，他带着麻掌食过来了。

　　两人向李承乾行礼。

　　“麻掌食，现在有个重任要交给你了！”李承乾对她说道，在麻掌食抬起头来后，他接着说，“老曾要去河东道一趟，这东宫里就少了一个总管，你看平做事认真，是信得过的人，又是老龙的至亲，所以我决定升你上来接老曾的班，你好好地和老曾接一下班。”

　　麻掌食没想到这次被叫过来，是升她为东宫总管。

　　真有些儿想不到。

　　她转头看了看老龙，老龙的脸上没有多少表情，他刚才在听到李承乾让他去叫麻掌食过来，就有些儿猜到是这样做了。

　　但是木头人就是木头人。

　　太有木头人的职业道德和水准了，明明猜到了，竟然不和老婆说起，到了这里他老婆才知道是什么回事！

　　虽然麻掌食微惊讶。

　　但是对于李承乾的任命，她还是很快就答应了下来。

　　麻掌食，姓麻，职位是掌食。

　　现在升级当了总管，再叫麻掌食就不对了，于是需要改个名号。

　　按照老规矩。

　　叫：老麻？

　　李承乾先是打了个冷战，这叫法太寒掺人了！

　　按照职位叫：麻总管？

　　有种太监的感觉。

　　不好。

　　这人名叫熟悉了后，再来改一个名字，就很困难了。

　　“典膳厨，谁来管？”

　　李承乾问道。他看了看麻叉叉，实在想不出名字了，先用叉叉来代表一下。麻叉叉此时也是有些茫然地看着他。

　　“现在找不到人手来当典膳厨的管事，你能一身两职不？”

　　李承乾看着她，一边商量地说道。

　　麻掌食点了一下头。

　　“殿下，我会尽心尽力，把典膳厨和东宫的总管的一切事情都处理好的！”麻叉叉做出想要牺牲的壮烈决心来！

　　去，要不是让你去死！

　　李承乾对于麻叉叉这样的心态就觉得不满了。他说：“嗯，你就兼职典膳厨和东宫总管两个职位吧。并且授权给你，你可以多找几个助手，把事情放下去，由他们去做，需要你做决定时你再做决定。这样就不会让事情多得压在你身上了！……当然，以后就不用麻叉叉了，还是叫你麻掌食。”

　　“多谢殿下关心！”

　　麻掌食对李承乾行礼。虽然心里对于李承乾后面什么麻叉叉的很奇怪，不知道是在说什么，但是她却没有多问。

　　说完后，她跟着老曾下去交班。

　　虽然她不知道李承乾在老曾最后要走的时候，为什么拉住老曾，耳语了好几句。但是她还是没有多问。

　　处理好了这件家里的事，李承乾开始处理起外面的事。

　　处理王家的事，第二步，是干掉那个地方官员。

　　这需要写信给那河东道的行军总管。

　　但是李承乾不认识他，这突然写去，不知道他听不听了。

　　虽然他是太子。

　　所以还是需要去找个有影响力的人。

　　首选的人，当然中李靖了。

　　李承乾亲自上门去找李靖，在李靖府上，和他说起了这件事。

　　李靖听完后，眉头皱了起来。

　　他也是认识到了这王家也太不把朝廷和李家看在眼里了，任由他们嚣张下去，不是要造反了吗？

　　他虽然心里愤怒，但是却不给李承乾出这个面。

　　他笑着摆摆说，说道：“殿下，河东道行军总管李大亮，与李绩乃是多年好友，由李绩写一封信过去，更有用！”

　　原来是这样。

　　李承乾离开了李靖的府上，出了门遇到了李敬业这家伙。

　　李劣货猥琐地对李承乾笑了笑。

　　气得李承乾想要抓住这家伙暴打一顿。他这是还在怀疑李承乾当时是吃了武照的啊！人渣！

　　武照……想到这人名，李承乾有些儿在猜现在武照怎么样了。

　　他摇了摇头，去了兵部。

　　自从把侯君集拿下后，李绩这个代兵部尚书就取消了“代”，成了正式的尚书了。

　　一个堂堂的国防部部长啊！

　　国防部部长听到李承乾来了，连忙出来请李承乾进去。

　　把事情告诉了李绩，李绩先是对那抢煤矿的贼子进行谴责一番，接着表示马上就给老曾写介绍信，要怎么做，由老曾去和李大亮商量，最少也要把煤矿抢回来，把地方干部给脱层皮下来。

　　……


第747章 【中原王公子】

　　……

　　李绩这位大叔果然是够义气！

　　李承乾把介绍信交给了老曾，让他好好保管。

　　他脸上笑了笑。

　　他想到，李绩能上兵部尚书这个位子，是因为侯君集的下台。

　　而侯君集下台，是因为李承乾针对侯君集的活动。

　　所以李绩感谢于李承乾，所以就很热情地帮了李承乾这个忙了。

　　现在介绍信有了，老曾也可以准备启程去中原了。

　　但是老曾这还没走，就有一个中原的人来见他了。

　　“你说谁？”

　　李承乾对帅锅诧异地问道。

　　“中原王家公子，王寂。”帅锅回道。“他让我代为邀请你去酒楼喝一杯酒，并且说有重要的事情要向你道歉。”

　　帅锅把话说完后，做出微微思索的神色，随即说出自己对此的见解：

　　“听说最近王家在河东道得罪了大哥，只怕是说这件事来的！”

　　“道歉？”

　　李承乾倒是一愣。

　　这老曾还没启程，这王家的人先上门来道歉了！

　　这是王家放下姿势了吗？

　　但是这前头得罪太子，后头就上门道歉，似乎有些儿问题，难道是因为抢了东西后来道个歉就不还东西了？做个表面功夫？

　　那李承乾可不是一个肯吃亏的主儿！

　　他想了想。

　　“王寂是专程来的？”他问道。

　　不过他问后就觉得帅锅只是传个话而已，不可能对对方这么了解。

　　但帅锅回道：

　　“不是专程过来的，王寂在年前就呆在长安里，管理着他家在长安的产业，想来是中原来信，让他来找你的！”

　　帅锅这话，表明了他并不是听了对方的话就直接进来传话的，而是先进行一番了解才来的。

　　李承乾看了看他，对他的行为很满意。

　　“好，我会准时过去酒楼的。”李承乾应了下来。

　　不过他又想起，这找人办事，不是嘴上一说就行的。王家好边是经商的，知道经营人脉之道，请人要如何请！帅锅是人渣，不是别人一请就能请得动的，那么双方必然进行一番龌龊的交易，才达成了这次传话的事情。

　　“说说，王寂给你什么好处没有？”

　　李承乾对他问道。

　　帅锅被李承乾一问，脸上嘿嘿嘿地笑了起来。

　　他哥俩都是肝胆相照的人了，对方身上有什么样的缺点，都清楚得很，不用在对方面前装正经！

　　他伸出了两个手指头。晃了晃！

　　“呃？……”

　　李承乾愣了一下，接着猜了起来。帅锅好色是顶在头上的。而他现在那猥琐的表情，就说明了这两个手指头是代表着这方面的意思。

　　所以他猜道：“两个原装少女？”

　　这样的答案，可以说是百发百中，谁叫帅锅是这种人呢？但是离奇的事情发生了，帅锅竟然摇头了。

　　“呃？”

　　帅锅猥琐地说道：“两个嫂子。”

　　“呃？”

　　李承乾更不解了，什么意思啊？

　　帅锅坐在李承乾前面，不知道是不是想起了什么，他的喉结动了动，似乎咽下了口水，接着似乎发现嘴里干了，于是拿起前面的茶杯，大口喝了起来。一杯喝完后，放下，给李承乾解释了起来。

　　“一个二十三岁，一个二十五岁，都是嫁过人的，家里的丈夫死了，一个守了一年寡，一个守了二年寡。这年龄，是吃过了滋味，正开始回味想要吃更多的时候，又是最丰满成熟得时候，手摸上去，又软又饱满，和小女孩确实是有着很大的不同，真是……哦！”帅锅体会深刻地说道。

　　李承乾听了一会儿，才明白过来这人渣是在说什么。

　　人——妻——！

　　靠，这么恶劣！

　　晚婚的提倡，是去年下半年才开始的，这才在皇族里和长安的贵族圈里自己玩乐子，所以这二十几的妇人，应该是按照以前的风俗，早婚了，也就是十二三岁嫁人。所以人渣说的嫂子，也是有十年XX生活经验的女人了。

　　这个年龄，正是又懂怎么做又会怎么做的年龄，送来服侍人，那确实是比花骨朵的少女要不同得多。

　　所以送嫂子来给人渣帅锅的王家，可真是会下功夫。

　　送少女，帅锅都玩多了，你再送十个百个来，都不觉得稀罕。送嫂子来，那又新鲜又能玩得过瘾！

　　好吃不过饺子，好玩不过嫂子！

　　真是绝妙的好办法！

　　“小心别精尽人亡了！”李承乾拍了一下这人渣的肩膀，说道。

　　帅锅挥了挥手，说：“没事，我府上的补药不少呢！”

　　他想起什么来，说：“大哥，我现在明白你的晚婚主意的好处了，原来是这么回事，女人长大了玩起来才好玩！”

　　听到这个解释，李承乾真想要跳起来，扁这个人渣一顿，果然是什么样的人，思维就偏向于什么样的方向。

　　这人渣没救了！

　　“滚，没你想的龌龊！”李承乾回骂道。

　　帅锅反问：“难道我说的不对？”

　　这问题，说起来帅锅也是说得对。女人确实是成熟了才有味道！但是李承乾会和这人渣讨论这问题吗？

　　不能，他是人渣，自己不是。

　　李承乾不回答他。

　　“大哥，见你闷闷不乐的，是不是皇嫂有孕后你那啥那啥？要不我送你一个？”帅锅好心好意地问道。

　　“滚！”这回是真的怒了，人渣狗嘴里吐不出象牙来！

　　李承乾三拳四腿，给帅锅来一顿。

　　说到嫂子级，寡妇级，李承乾想到了一个人，她那也是丰满成熟了的吧！

　　他嘴上嘟哝地说：“我也有一个……”

　　“嗯？”帅锅揉着发疼的后背，听到李承乾这句话，连忙竖起耳朵来，看向李承乾。

　　“没你的事！”李承乾伸手又想打他，“我会准时去见那个王寂的。”

　　送走了这人渣，李承乾开始考虑起这个王寂的来因。

　　随后又和小陈一起商量了一下。

　　最后决定，老曾的行程先停下来，等这边和王寂的交谈有了结果出来，再考虑老曾要不要过去。

　　过了几天，李承乾来到了帅锅提到的那家酒楼。

　　名曰：瑞来酒楼。

　　很高档的酒楼，里面没有一个客人，真是怪了，但是门口站的两个门卫，却是在说明着这酒楼被人给包场了。

　　李承乾向门口走过去，里面小跑出来一个人，连忙抱拳向李承乾行礼：

　　“小的见过太子殿下！”

　　那人穿着一身黑色的家丁衣饰，脸色恭敬。

　　“你是？”李承乾对他问道。

　　“小的是王家下人，我家公子马上出来。”家丁回道。

　　他话才说完，里面已经传来了脚步声了，接着一个身穿月白色衣袍，风度翩翩的英俊青年出现在了李承乾前面。

　　他见到李承乾，脸上露出了喜悦至极的神色，似乎商人见到了金元宝，苍蝇见到了便便（我呸）一般。

　　到了他前面后，连忙抱拳，一个九十度的大弯腰，向李承乾行礼。

　　“王寂见过太子殿下，能有荣幸请到太子殿下，真是王寂的福气，真是王家的福气！”

　　伸手不打笑脸人。

　　李承乾伸手说道：“不用多礼，快起来吧！”

　　为了怕他在大门口多礼，他笑着说：“我是来给你请客的，你要是这样拦着，那可就是没有诚意了。”

　　王寂一听，脸上一喜。

　　李承乾这样说，是表示愿意接受他的好意和友谊了。

　　于是王寂连忙让到一边，请李承乾进入酒楼里面。

　　上了二楼，在最大的房间里，已经准备好了酒菜。

　　李承乾被请坐到上座，王寂没有先请李承乾开吃，而是退开在桌子边，咚的一声，向李承乾跪了下去。

　　咚咚咚！！！

　　一连磕了三个响头，他才说道：

　　“殿下，之前我王家有一不长眼的晚辈，竟然在中原州城外跟太子殿下的人抢一处煤矿，并且用行贿的手段，买通了县令，把煤矿给抢到了手上。实在是愧对殿下。我家长辈发现后，已经把那不长眼的晚辈给抓了起来，送到了官府，并且把之前的煤矿还于那位太子殿下的属下。不过我王家做了对不起太子殿下的事情，还望太子殿下惩罚于王寂，由王寂代我家不长眼之辈受罚！”

　　一大篇的话下来，李承乾定定地看着他。

　　这是什么节奏，王家的人竟然来向李承乾道歉，并且把抢去的煤矿给还回来了。

　　只怕是距离太远，所以李校尉那边收回煤矿后，送给李承乾的信，现在还没有到长安而已。

　　而王家得罪了李承乾，自然是想要早点灭火早好，所以他们的信是飞快地送过来的。

　　所以这就造成了李承乾这边的信息不对等了。

　　想到这里，李承乾有些儿对这信息传递得这么慢有些不满意。现在信鸽还在培养之中，李承乾觉得自己的商业团队也应该带一些信鸽在身边，这样传递信息会更快一些。

　　在唐朝，信息快一步，也是能创造财富的！

　　这个决定想好后，李承乾又想到：

　　难道事情真的是这样吗？

　　王家家大业大，子弟也多。龙生九子都子子不同，连王八都有，而王家也总有一两个败类和不长眼的，这样的人抢了自己的东西，王家知道后，连忙抓起来，把东西还回来，还派人来道歉？

　　……


第748章 【彩色石头】

　　……

　　“哦，事情原来是这样啊！”

　　李承乾悠悠地说道。

　　王寂还没有起来，应道：“是的，殿下。”

　　李承乾此时对于这个王寂，倒是高眼看了几分。

　　这大男人说跪就跪，真是不容易。

　　男人能伸，说明有本事。

　　男人能屈，才是有魄力。

　　这王寂，不得了。

　　李承乾对于他有些欣赏，说道：“既然是王家的其他人犯的错，那么就不应该罚王公子，快快请起！”

　　“不，既然是王家之人的错，王寂也是王家人，自然要受罚！”王寂坚定地说道。

　　他头向外面看了一下，一个下人端着盘子走了上前来。

　　王寂接过盘子，把上面的红布给拿开，上面全是一颗颗石头。

　　李承乾眼睛微微一睁！

　　滚蛋，石头是河马大姐的叫法，这是宝石，在唐朝叫猫眼！

　　王寂竟然准备了整整一盘的宝石来了。

　　等等，上面那三四颗透明发光的东西是什么，钻石！

　　李承乾差点儿跳起来。

　　这王家的人是不是太有钱了，竟然准备了宝石钻石来……这个节奏，是来送给自己的吧？

　　李承乾在心里猜想，而王寂已经把盘子伸出了李承乾。

　　在李承乾的心跳越来越快的时候，一只大手突然挡在了他前面。

　　不对，不是挡李承乾前面，而是王寂前面，准确的说，是挡在宝石钻石盘子前面。

　　“……”李承乾看了老龙一眼，你是想咋嘀？

　　老龙冷硬地挡着王寂，不让他的盘子再进一步。

　　这盘子下藏匕首行刺的事太多了，这宝石钻石下的盘子，谁又确实没有匕首呢？

　　王寂并没有因此而生气，而是依然恭敬地对李承乾说：“殿下，这是我王家对于殿下的歉意和赔偿，还请殿下收下！”

　　果然，这真的是送李承乾的。

　　谁要是听到这么一盘排得密密实实的宝石钻石是送给自己的，那么一定会惊喜得心脏都要爆炸的。

　　还好李承乾家的这些东西，是装在箱子里的，就放在睡觉的床尾，所以心理承受能力，还是有一点儿的，所以他能装出面无表情的样子，继续看着王寂，而不会把眼睛忍不住看向钻石盘子。

　　李承乾不说话，盘子被老龙挡着，王定只好说道：“还望殿下能因此而降低对我王家的看法，我王家并无意冒犯殿下，只是家中有一两个不长眼之徒，不知天高地厚，故而冒犯了殿下，还请殿下恕罪！”

　　“如此说来，这件事是个误会了。”李承乾轻轻地说道。

　　王寂连忙点头。

　　“既然是误会，那就过去了。这彩色石头什么的，你就收回去吧。本太子不会因为一件误会收你的东西的。”李承乾依然平淡地说道。

　　有一股视钻石如石头的高贵气质。

　　我呸！

　　但是李承乾就算要做样子，王寂可不会因此而把钻石给收回去。

　　他坚持地说道：“殿下，你若不收下，那王寂就不起来了！”

　　这话真无赖了！“你是来请客的，你不起来，那还请什么客？”

　　“要是殿下不收下，那就是不原谅我王家，那我就不能起来！”王寂还坚持地说道。

　　这人也太死心眼了，李承乾都说原谅他了，他竟然还用跪着不起，要让李承乾收下他家的钻石，真是的，李承乾为了不让这大好青年跪在地上，只好免为其难地接受下来。

　　“这怎么能行呢，地上这么冻，快快请起……真的不起来，那好吧，我收下这彩色石头，你快起来！”李承乾说道。

　　他可不会自己动手去接过彩色的石头（我呸），而是让老龙接过，然后让老龙哗啦一声，倒进自己的衣袋里装好。

　　王寂看得嘴角一抽一抽的。

　　不过他的任务是给李承乾送宝石，现在李承乾收来了，那么他的任务就完成了。

　　在李承乾的请势下，王寂站了起来。

　　宾主二人终于可以正常地坐下椅子，围着桌子喝起酒，吃起肉菜了。

　　王寂的交际能力非常不错，没一会儿就和李承乾越聊越深入。

　　他把王家那不长眼的叔叔说给了李承乾听，关于叔叔的行为，王寂是感觉到丢人又有些儿无奈，那语气就跟一个同年的哥儿们在说家长里短一般，让两人的关系一下子拉近了不少。

　　这样说说聊聊，酒过三循，菜过五味，两人越聊越亲近，王寂也渐渐地把自己的真正意图给说了出来。

　　“听说殿下在河东道寻找那黑金山上的一样的石炭矿，不知道我王家可以帮上一些儿忙，虽然我王家只是一个经商的小家族，但是在河东道内还是比较熟悉地形的，到时候殿下有什么需要帮助的地方，我王家必然是愿效犬马之力！”

　　听着王寂这话，李承乾喝酒的速度慢了下来。

　　王寂给李承乾添了一下酒，继续说道：“我王家除了那水长眼的叔叔，抢了殿下的一座石炭矿外，还找了五座，为了表达对殿下的歉意，我王家把其中三座大的石炭矿献于殿下，那两座小的实在是拿不出手，就暂时留在家中了。”

　　随即他有些难为情地说道：“只是这留在家中也是要烂掉的，不知道殿下能否指点一下，这石炭是要如何个使用法？”

　　听他说到这里，李承乾心里算是明白过来他要做什么了。

　　在中原州抢李承乾的煤矿的，必然是王家的人，说不定这王寂还出的主意的。现在来道歉，还拉出一个不长眼的王家败类来，只是借口而已。这跟后世的政府部门临时工是一样属性的。

　　接着是送钻石，再说出有五座煤矿，送三座给太子殿下吧，可我家里还有两座，怎么办，太子殿下看在我前面钻石和三座煤矿的份上，就告诉我这煤的使用办法吧！

　　煤怎么弄成蜂窝煤的，这只要去看过一眼就知道了。王家只怕现在已经有很多这方面的人才了。

　　但是问题就在于一个合不合法，正不正身的问题。

　　用后世的话来说，有没有专利权！

　　没经过李承乾同意就使用的，那么李承乾这个太子想找他麻烦的时候，还是能找的。

　　要是在李承乾这里得到了承诺，然后去假装学习一下，就可以放心大胆地用了。

　　王家好算计啊！

　　……


第749章 【为难只是前奏】

　　……

　　王家兜了这样一个大圈子，就是想要插进煤矿这件事来。

　　煤在长安里热销，王家又在长安有着重要的生意，王寂这样的重要人物都在，那么不可能不知道，所以他们看到了煤的商业前途，对于他们这样的商业世家来说，怎么可能会放弃呢。

　　为了进军煤业，所以就弄出了这样一个阴谋出来。

　　对于阴谋，任何人都会不舒服。

　　李承乾感觉自己被人算计了，当然是不愿意了。

　　王寂坐在李承乾的对面，热情地招呼着李承乾喝酒吃肉。但是他却是在暗暗地等着李承乾给他答复。

　　李承乾很不愿意王家进入煤矿业。

　　刚才王寂的话，说送李承乾三座煤矿，自留二座，这不就是自己家要把握住煤矿吗？

　　李承乾的煤业联盟，是在于李承乾把握了煤矿这个源头，然后挖出煤来，卖给他们。

　　而王家则是要跳出李承乾这个圈子。甚至以后还会整出一个和李承乾一模一样的圈子来。

　　另外，当然了以庞大的王家这样的商业世家，他自然不可能会靠在李承乾的煤业下面了。他们会独立门户，成为和李承乾的煤业联盟的强大对手。

　　谁不喜欢做垄断生意，谁会喜欢有一个强大对手？

　　所以李承乾想要拒绝王家，要把王家拒绝在煤业之外。

　　以一国太子的权力和势力，要打击起王家来，那是可以做到的。

　　但是李承乾除了考虑那一盘宝石物归原主之外，还要考虑王家在中原的影响力。

　　大部分的煤矿是在河东道，中原是河东道的重要枢纽城池，辐射着整个河东道，王家在那里的影响力是非常大的。以这一次抢煤矿的行径来看，是王家在借机显示自己在中原的霸主地位。

　　李承乾若是不同意他们的话，那么以后李承乾在河东道挖煤的麻烦，可就不少了。

　　另外，也是重要的一点，煤矿不是李承乾的，也没有进行国有化，李承乾能去找煤矿，那么王家为什么不能找煤矿？

　　现在王家找到的五座煤矿，不就是他们的了？有了煤矿就是进入这一行业了！

　　所以这样一想，王家进入煤矿业，是注定的事情了。

　　而不是李承乾能决定的事情！

　　想到这里，李承乾发现王家进入煤矿业，不但没有拒绝的权力，而且对自己还是有害的。

　　王家来和李承乾说一声，这是给李承乾面子了。

　　李承乾要是同意了，那么两家面子上都好看了。

　　而且对李承乾来说，还有着很大的好处。以后李承乾在中原挖煤，王家必定会照拂着，王家不但不会是困难，而变成了助力。

　　而且笔王家达成战略性合作，就可以阻止其他想要插一手的世家进来。

　　天地之大，煤矿的生意，一杯水平分了，那也是非常大的生意，根本没有什么损失可言。

　　一想到此，李承乾渐渐有了决定了！

　　“王公子，敢情你这一桌酒菜是鸿门宴啊！”李承乾端着酒杯，淡淡地说道。

　　鸿门宴，那是项羽要刺杀刘邦的酒宴。

　　李承乾比喻在这里，当然是指王寂这酒宴是另用不良用意。但是李承乾是太子的身份，却让这比喻有些儿原汁原味了。

　　王寂本来热情的脸，突然一呆。

　　而站在李承乾后面的老龙，装着一盘子宝石钻石的胸膛鼓鼓的，他手迅速放在了腰间的横刀上，接着抽出了一半的刀身！

　　锵！——

　　“殿下，殿下，误会，误会！”王寂被吓到了！

　　他连忙举起手来，脸色有些儿白！

　　要是平其他的商业对手或者是合作伙伴在谈判桌上，他还不会如此大惊失色，大失分寸，只因这对方是太子，一个鸿门宴的名头扣下来，王寂有十个嘴也洗不清了！

　　李承乾也知道老龙是误会了。

　　但是他却保持着这一份误会，打破王寂脸上那一直淡定的神情，接下来才好说话。

　　他对脸色发白的王寂轻轻一笑，说道：“我没有误会，只是你王家的做法太不厚道了。你王家要做煤矿生意，跟我说一声就好了，我一直是个宽容的人，有钱大家可以一起赚，你王家却使出了这样的小阴谋来，先是抢我的煤矿，接着假心假意说是下面的人弄错了，来找我道歉，只是为了弄一个见我的借口！”

　　李承乾直盯着王寂的眼睛，“见到我后，又是各种花样，只是为了在我这里得到一句话，然后有了名头就可以大大方方地开始和我抢煤矿生意做了！”

　　“殿下，我王家并无此意，确实是家叔无眼……”王寂连忙解释。

　　但李承乾不理会他，继续说道：“但是你怎么不考虑一下，我今年才建立起来的煤矿联盟，那些人都是我李家的宗亲，这才进入煤业，你王家就来抢生意了，这是要和我皇家做对吗？我李承乾怎么能答应你！”

　　“这……”王寂没想到李承乾拒绝得这么彻底。

　　这都拿出整个皇家来了。

　　说起来，确实是整个皇家的人在操作着煤业。李承乾最近弄的煤业合作，就是把那些儿皇亲们给合拢了起来，王家来抢煤业的生意，就是和皇家做对了。

　　搞一个太子，他们都要拿出一盘子宝石钻石来赔偿，这搞了整个李家，那王家是不想活了！

　　所以王寂紧张了起来了。

　　有一种人是越紧张的时候脑子越清醒，越能激发急智。

　　王寂就是这样的人。

　　他脑子疯狂地想起来，脸上的表情越来越平静。

　　半晌，说道：“殿下，王寂为家中的人不经意得罪殿下而请求原谅，这次来找殿下，确实是有两件事，一是向殿下赔罪，一是想和殿下谈如何合作煤矿的事情。之前王寂以小人之心度君子之腹了，没有坦然和殿下说开，还请殿下恕罪！”

　　他话锋随即一转：“虽然王寂没有坦然说明白，但是王寂来和殿下合作的心却是诚心的，我王家是要和殿下合作，并且也准备了对殿下有利的方案，还请殿下听王寂说！”

　　李承乾举起手来：“慢！”

　　……


第750章 【双赢】

　　……

　　王寂一怔。

　　李承乾慢慢地吐出字来：“生意讲究的是双赢，你有钱赚我也有钱赚，那才是生意。要是只有一家赚钱，我不相信你这是在找我合作，而是在诱惑我！”

　　李承乾这话是在质疑他的本意。

　　已经升级到怀疑他的地步了。

　　接下来再说不好，李承乾会把他给轰出去。

　　但是王寂不但没有害怕与惊讶，反而眼睛一喜！

　　“殿下，你果然是王寂看中的人！”他突然冒出了这样一句话。

　　这是什么节奏？

　　难道是要拍马屁，发射糖衣炮弹？

　　王寂脸上带着惊喜，说道：“之前准备来见殿下时，王寂一直在想殿下是一个什么样的人。英俊潇洒，博学多闻，宽厚仁爱，知书达礼……现在亲眼见到了殿下，一直对殿下有种不一样的感觉，现在听到殿下说了这样一句话，王寂知道殿下是一个什么样的人了！”

　　他这么一个长篇下来，李承乾被他砸头头晕眼花的，听到他最后一句话，不由猜想他说的是什么，李承乾注意力都集中在了他身上，等着他的下文。

　　“殿下是一个做实事的实在人！”王寂脸上有着佩服的神采，坚定地对李承乾说道。

　　实在人！？

　　李承乾怔了一下，老龙也怔了一下，随即老龙想了想，很认同王寂的话，点了点头。

　　王寂一抱拳，脸上充满了从内心发出的恭敬，说道：“王寂也有和其他王爷合作过，虽然给王爷们更多的好处是应该的，但是他们并没有像殿下这样想过，更没有说过，合作的生意，只有两家一起赚钱，才能长久合作下去，才能赚到更多的钱，而不会只想着眼前有越多的钱越好！……而殿下则是目光长远，能让人从心里服从，真正做大事的人！”

　　这个评价有些儿高了！

　　说得李承乾都有些儿不好意思了。

　　但是李承乾又觉得他说得对，自己的风格的性子，确实是实事派的。而且因为常从别人的角度去考虑问题，所以能让人觉得可以信任，并且服从于自己！

　　自己只是这样做，却看不到，这个王寂却是在这么短的时间就总结出来了。

　　除了当局者迷，旁观者清之外，这王寂的目光也是很毒，看人很准。

　　果然不愧是大世家里培养出来的人才啊！

　　只怕这王寂是王家的少主，新一代的王家接班人！

　　“你现在知道我的意思了，那你就改一改你的嘴，把真正意思说出来，要是中听了我会考虑，不中听了我会拒绝你的合作。”李承乾对他说道。

　　“是！”王寂的声音竟然有些儿颤抖。

　　他重新酝酿了一下，从他停顿了五六秒的时间来看，他确实是慎重了许多，怕再在李承乾前面出错。

　　半晌，他才重新说了起来：“确实，刚才是王寂说错话了，我王家找上殿下，自然是我王家和殿下合作后也会有好处。刚才那样说，虽然也有一些想法是想要让殿下在前期多赚钱，后面再放慢速度下来，我原来准备好的说词，也是尽量把殿下多赚钱的一面来说服殿下！”

　　“现在殿下已经向王寂说明了是个聪明人，王寂这就直说了。我王家和殿下合作，是会赚钱的。我王家处于中原，懂得那里的地利，深得那里的民心，与当地官员关系极好，在寻找煤矿，挖煤方面，也有着很方便的地方，所以王寂有能力来说服殿下与我王家合作！”

　　王寂自信的一弯嘴角，说道：“殿下，刚才说的你赚的钱多，是诱惑你，但是我们王家已经准备好了各种好处给殿下，殿下与王家合作，我王家会帮助殿下在河东道的任何地方挖煤。组织矿工，输送煤，都会全力地帮助殿下！”

　　他接着说道：“而且从现在起，我们王家一定会约束下面所有的人，不得对殿下的煤矿进行干扰，要是人有干扰，那么打断腿赶出王家！”

　　“另外，王家和殿下合作后，将和殿下一起，不让其他世家的人进入煤矿这一行业，和殿下一起保卫煤矿的生意不会被别人给抢了！”

　　李承乾刚才也有想过，这王家能进来，那么其他家族呢？这一杯水分成两半，那还有得水喝，要是一杯水被大大小小的人一起分了，那到时候就没得喝了。

　　现在听到王寂这样说，李承乾倒是觉得这很可行。

　　两家两手，一是李承乾的权势，二是王家的关系，就能挡住别人进来了！

　　李承乾接着说道：“只是，我已经达成的联盟，已经把大唐里的各个城池的销售权代理给了他们了。你王家进来后，那么插进了我原来已经有代理商的城市里，这样一来，不是让我的皇叔们不满了吗，觉得交了钱给我，却还让其他人去那里卖煤！？”

　　王寂一抱拳，说道：“殿下已经代理出去的城市，我王家一定不会插手。而那些还没有代理出去的城市，还请殿下能分几座给我王家，我王家必然感恩于殿下。”

　　刚才李承乾都说了，要合作生意，就要双赢。现在人家坦白开口要分城池了，李承乾总不能不给吧？

　　王寂继续说道：“而且，就算大唐内不能卖煤，我王家也完全可以走出大唐外去卖，不怕这煤卖不出去。”

　　看来王家对于煤是考虑得很成熟的，知道这煤的市场，不怕没生意。

　　人家都说到了这个份上，李承乾总不能还一直拽拽地不给人家答复吧？

　　“我能够感觉到你的诚意，我决定和你王家合作了！”李承乾看着王寂的眼睛，说道。

　　王寂听到这话，眼睛没有马上闪出惊喜之色，而是很平静，透着一股子自信。

　　他对自己很自信啊！

　　李承乾说道：“答应给别人的城市，还好说，但是给了我家皇叔叔，伯伯们的城市的销售权，却是不能拿回来的。所以些已经销售出去的城市，就不在我们的合作范围内。而其他的城市，我会让人过来和你们的人商量的。”

　　“我们合作，为了保护我们共同的利益，不让其他世家进入煤矿业里，是我们两家的义务。”

　　这是在提醒王寂，不要拿这个来说服李承乾，这本来就是他王家应该做的。

　　王寂连忙点头，说：“是，是，王寂认错！”

　　“今天这酒宴吃得非常好，我很满意。关于煤矿合作的事情，我会让下面的人过去和你商量的。细节之处商量好了再由我的人代表我和你们签下契约！”李承乾站了起来，“现在酒足饭饱，就辞了！”

　　“是，是，殿下慢走！”王寂连忙站了起来，送着李承乾往外面走去。

　　李承乾离开了酒楼，就回了东宫。

　　叫来了小陈，把今天的事情告诉了他！

　　“原来他王家是这样想的？真是放肆，竟然敢对殿下动心思！”小陈很生气地望向李承乾，问道：“殿下，你这就答应了他了吗？”

　　“虽然我也生气，但是我更是看到了和他家合作的好处，对我们有利无害，所以就放下了自己的个人情绪，从大局出发，答应了他！”

　　“殿下真是个有远见的人！”小陈目光星光闪闪，对李承乾说道。

　　李承乾瞪了他一眼，说道：“别抄王寂的话来夸我！”

　　小陈听了，呵呵一笑。

　　“你回去崇仁殿后，好好准备一下这方面的细节，我们在和百年经商，又在中原世代经营的王家合作，不能和半点马虎，一定要把细节给想周全了，不然会吃亏！”李承乾吩咐道。

　　虽然他王家还不一定真敢坑太子，但是要是让对方有了漏洞可钻，那到时候有口都说不出来了。

　　小陈点头应是。

　　她回去后，李承乾走向花园里，苏宓正在花园里，那里放了李承乾的那把软摇椅，苏宓躺在上面，肚子上盖了一件毛毯，懒洋洋地晒着太阳。

　　这是李承乾教给她的，孕妇要晒晒太阳，才能让肚子里的宝宝健康地成长起来。

　　苏宓不懂这些，唐朝人也不懂，但是苏宓却是愿意听李承乾的。

　　这样她觉得李承乾真是博学！

　　现在二月天的太阳，晒在身上正是舒服的时候，李承乾走近时，踩在雪上的脚步声，让苏宓听到了，她转过身来，看到李承乾，脸上一笑，很灿烂，她想要起来，李承乾扶住了她，摇了摇头。

　　李承乾坐在他旁边，和她聊了一会儿天，在她面前心理宁静了许多，脑子里也在想着刚才王寂的事情，越想越是觉得这事要去找一下皇后说说。

　　要是能让皇后答应一起进入这煤矿业，那么李承乾对王家更有把握了。

　　想到这里，李承乾决定去见皇后了。

　　他对苏宓柔声说了说，然后就去立政殿了。

　　李承乾见到了皇后，把今天见王寂的经过，还有对方的意图都说给皇后听，最后想让皇后一起插手进来这煤矿业！

　　“承乾，煤矿你自己能做得很好，你去做吧，母后就在后面看着你，不进入煤矿业了！”皇后对李承乾笑了笑，温声说道。

　　李承乾一呆！

　　……

　　七夕快乐！

　　七夕，对于吴笔来说，今年还是叫：光棍节！和我一样把今天叫光棍节的兄弟们，抱抱，同乐同乐！

　　那些把七夕叫情人节的劣货们，宽面条泪地对你们说：祝福！


第751章 【难产】

　　……

　　李承乾不解了。

　　煤矿在后世的影响有多大，那是不用说的。

　　有多赚钱，也是不用说的，但是皇后怎么会不愿意加入呢？

　　皇后语重心长地说：“承乾，母后知道你越来越成熟了，完全可以自己去做好这件事情。王家又算什么，你完全有能力去对付他们。像你今天就做得很好，把王家逼到了死角，为自己争夺了最大的利益！”

　　“母后是在你无力应付的时候，才会出手帮你，现在你已经完全有能力来处理这些事情了，母后就不再插手进去了。”

　　听着皇后这些话，李承乾感动了，这是多好的母亲啊，这是多伟大的母亲啊！

　　李承乾越是感动，越觉得这样对不起她。

　　他想到了后世里煤可是把握在国家的手里，现在李承乾却是完全地占为己有了，于是他向皇后说道：

　　“母后，这煤的作用可是非常大的，儿臣认为最好是由国家来持有，由朝廷主导，再由下面的人开发。所以我觉得由母后你……”

　　皇后摆了摆手，笑着说道：“你就是代表我李家了。你赚的就是李家在赚。……你可别动什么由进行主导，朝廷是朝廷，朝廷赚了李家可不一定能赚。所以你先赚够了再说！”

　　李承乾听了，眼睛一亮，原来皇后打的是这主意。

　　说起来也是，由朝廷主导了，到时候各种限制各种麻烦，不如现在自己说了算，想怎么做就怎么做，怎么来怎么行！

　　明白了皇后的用心，李承乾感动得无以回复，皇后笑着拍了他两下，随即把他赶回东宫去了。

　　看着李承乾走了，皇后嘴角一笑，自语道：“李观鱼不知道在海州弄起来的海船怎么样了？”

　　她随即叹了一口气，说：“这钱用起来还真是如流水啊，要是还有钱在，哪有不拿下这煤矿的！”

　　如果李承乾在这里，一定会跳脚起来，敢情皇后不插手煤矿是这么回事，没钱了！

　　当然，他在这里的话，也会听得明白皇后说的海船是怎么回事了。

　　李承乾回去后，把皇后的意思和小陈说了一下。

　　皇后这个母亲放手让李承乾去，李承乾有种鸟儿飞向蓝天的感觉。

　　就算是之前李承乾也是一直很自由，但是由皇后说出来，那种被信任，完全独立出来的感觉，让李承乾的心脏就像踩了油门的发动机一样，兴奋了起来。

　　于是，李承乾让小陈在这方面加紧了，先把王家的合作细节给搞出来。

　　但是新的项目，要立的合同也就不一样，不像帅锅的香水一样，有崔挹在前面，做为模板，所以王寂的煤矿合同，需要重新搞起。

　　而且王寂的合作项目，要考虑得更多，需要把双方的义务和权力都给定好，不然后面一但出事了，那就麻烦了。

　　像崔挹，帅锅他们，李承乾都不用怕出事，出了事也是自家的事。而且这是在一个体制内，容易处理，而王寂却不是一个体制的了。

　　一连十多天，李承乾都是呆在小陈身边，和她讲着自己能想到的各个细节。

　　小陈太过于投入，怕自己会因为自己入神了而忽略了李承乾听一句话，所以她找来了一个助手在自己的身边，把李承乾的话都给记下来。

　　为了了解中原那边的官场关系的情况，李承乾还去拉了几个在河东道当过官的官员过来，问了一些情况，小陈在外面找来了一些去河东道做生意的商人，进行了一些详问。

　　经过了十多天的紧张，合同的大体已经出来了，李承乾也松了一口气。

　　他这一天下午，李承乾从崇仁殿出来后，就有些儿激动。

　　现在做好了这个合同，可以轻松一下，另一个是因为王寂的来访，所以李承乾给老曾的任务有些儿改变。

　　不过老曾并没有因此而留下来，他依然去了河东道。

　　毕竟河东道那边需要有一个老曾这个的交际型领导。

　　对于那个伙同王家的人抢李承乾的煤矿的官员，依然是要拿下来。不过，就算老曾不去为难他，王家的人也要来讨好李承乾而办了他。

　　不过对于王家的态度，则从原来的敌对，改成了现在的合作关系。

　　在十天前，老曾就拿着李承乾的新任命，上路了。

　　现在想想，他还在半路上吧！

　　不过这并不是李承乾激动的原因，他激动的是现在要去做的一件事。

　　或者说是去看一件事。

　　忽雷驳这匹马大爷要生产了。

　　就是它要生崽了！

　　这还是刚才麻掌食派人过来和李承乾说的消息。

　　听到这个消息，可是把李承乾给惊了一下，于是他结束了手上的活，要去看一看马大爷生孩子。

　　今天是匹夫带着马大爷去外面的草地吃草了，结果在外面的草地上发生了要产子的样子，所以就没有把马给带回来了，在外面生了。

　　现在听说还没有生产出来。

　　李承乾到了东宫外，就骑上马，鞭策着马向外面跑去。

　　跑了一会儿，后面响起了马蹄声，李承乾愣了一下，回头一看，竟然是河马大姐。

　　他看到她，已经是习惯了。

　　这家伙是什么事都想插一手。

　　两人会合一起，向外面而去。

　　在太监的带路下，李承乾很快见到了马大爷了。

　　在一片草地上，马大爷的身影站在那里，肚子圆滚滚的，它身上流着汗，蹄子不断踢着地上的草，身子在原地转着圈子，显得很焦急痛苦的样子。

　　没有人靠近马大爷，都是在远远地看着他。

　　麻掌食也在，她看到了李承乾。连忙凑了上来，向李承乾行礼，并且向李承乾介绍了现在马大爷的情况。

　　现在它是处于生产的前期。

　　而生产只能它自己来，没有人能帮得了它。

　　李承乾点了点头。但是想到了一个问题。

　　马大爷是去年差不多八月的时候和程雯筱那匹个性马搞的，现在是三月分，前后的时间也才八个月多一点。

　　他不知道马的怀孕期是多长，但是却知道哺乳类的动物怀疑期都是十个月左右。

　　这样算算下来，马大爷生产的时间不对啊！

　　“麻掌食，是不是马夫带着它出来的时候照顾不周了，结果动了胎气，早产了？”李承乾对麻掌食问道。

　　他自己说完，脸上露出愤怒之色，这马夫是怎么照顾马的？

　　“殿下，马夫都是经验丰富之人，并没有照顾不好忽雷驳。只是忽雷驳年事己高，这怀孕本是不易，现在只怕是它身子太弱，结果早产了！”麻掌食想起另一件事，说道：“而且这忽雷驳有一个不好的习惯，怀孕了还一直喜欢喝酒，而且每次是越喝越多，不让它喝它还会生气地在马棚里到处乱撞，所以只好给它喝了！”

　　麻掌食有些儿生马大爷的气，“但是这怀孕的人是不能喝酒的，更别说是马了。这马现在早产了，只怕是和这酒有关系！”

　　李承乾对于麻掌食的话是相信的。

　　首先一个是年龄的问题，忽雷驳是早年跟着秦叔宝东征西战的马，现在算下来也有二十多岁了。对于马来说是高龄了。

　　而喝酒这回来，李承乾知道。

　　前面是它跟在秦叔宝身边东征西战，打战累了一人一马坐在一起，秦叔宝喝一口酒，给战马喝一口，这样就养成了一匹爱喝酒的马。

　　后来李承乾用酒把这匹马给喝醉了，于是才把这匹马给训服了。

　　但是它也从那时起开始爱上了喝高度酒了。

　　但是高度酒明显比以前的酒更伤身，这怀孕了还喝，不是更影响了吗？

　　但是马大爷是姓马的，听不得人话，人要给它说理还说不上了。

　　看着它在草地上打转，应该是生产前的宫缩的疼痛了。

　　“只怕，它会难产了！”麻掌食担忧地说道。

　　李承乾一愣，这早产加难产，还不要了马大爷的命啊！

　　“有什么办法么？”李承乾问道。

　　麻掌食摇了摇头。

　　看来这马生产，还没有剖腹产，只能靠马自己了。

　　在李承乾后面的河马大姐，听到了麻掌食的话后，眉头拧了拧，接着转过身，对一个太监说了一句，接着那太监跑回去了。

　　李承乾和麻掌食看着草地上一直围原地转，过了一会儿，马突然嘶叫了起来。

　　李承乾看着马的肚子一鼓一鼓的，尾巴僵了起来，但是他的角度不好，没法看到他屁股的情况是什么样。

　　但是那边看得到的人都高呼了起来：“生了，生了！”

　　有血从马尾上流下来，看来是要生了。

　　这时，马大爷还在转圈，这时李承乾看到了，一个小东西从屁股里钻出一部分。

　　但是更多的部分还没有出来。

　　大家都在看着它努力地把马崽生出来，但是它却是突然停了一般，只是转圈，却不见马崽继续生产出来。

　　而且马大爷身上流的汗越来越多，嘶叫越来越哑！

　　“坏了！”麻掌食轻声说了一声。

　　她脸上满是担心。

　　李承乾看了她一眼，就知道她担心什么。

　　难产了。

　　马大爷没有那么多力气继续生产下去了。

　　只见它的蹄子越来越无力，都走得有些儿摇摆了。

　　就在李承乾担心时，马大爷的身体一歪，砰的一声，摔了下去。

　　而且是屁股坐地！

　　“啊！——”所有人都惊呼了起来。

　　……


第752章 【惊险】

　　……

　　马崽才生到一半，只露出一个脑袋，身体还在母马的肚子里。

　　此时马大爷突然屁股坐了下去，这还在屁股上的马崽，只怕会被压到，露在体外的脑袋被压到后只怕会折断了，那时候就不是难产那么回事了，而是直接死亡了！

　　看到这样惊险的一幕，李承乾等人都惊叫了起来。

　　但是他们此时惊叫后，却发现自己根本没有办法能帮助得了马大爷。

　　“嘶！～～～”

　　就在大家都认为没有没有希望的时候，马大爷突然嘶叫了起来。

　　它的后腿一阵乱蹬，竟然把快要坐到地上的屁股，给提高了一些起来。

　　此时正好及时地没有让屁股压到马崽。

　　不过马大爷的后腿几乎没有力气了，刚站起来一点点，它的腿又是一软，差点儿屁股就坐地了。

　　“我上去帮它！”河马大姐叫了一声，然后向前面跑去。

　　李承乾一愣。

　　麻掌食猛地拉住了河马大姐，说道：“不行！”

　　河马大姐焦急地看了马大爷一眼，然后回过头对麻掌食质问道：“怎么不行，现在去帮它把屁股抬起来，就不会压到马崽了！”

　　“现在忽雷驳还处于不稳定的状态，要是有人靠近了，它可能会以为是危险，然后暴起伤人，这不但伤人，而且惊到它，后面的生产更难了！”麻掌食说道。

　　“现在马崽都要死了，哪里还管什么惊到它啊！”河马大姐不满了，“你快放手！”

　　“你是公主，不能上去！”麻掌食坚持地说道。

　　她知道自己劝不动华真公主，于是转头向李承乾看去。

　　李承乾没有说她们俩，而是指着草地上：“看！”

　　看什么？

　　麻掌食和河马大姐转过头去，看向马大爷。

　　马大爷的脚软得支撑不住了，它前面的脑袋突然猛地躺到地上，前脚也慢慢地放到地上。

　　这样一来，它的屁股就变得高高地翘起来了。

　　接着它的身体慢慢向侧面躺下去，左脚慢慢变松，最后终于躺下去了。

　　而在它屁股上的马崽，并没有被屁股压到。

　　反而是侧面躺下时，肚子受到挤压，马崽又出来了一点儿。

　　看着它屁股上黑黑的小马崽脑袋，上面带着一些儿血，动了两下。

　　这让李承乾他们都很惊喜，这马崽还活着！

　　“公主，公主，你要的银针我拿来了！”一个太监跑了过来，把一个包给了河马大姐！

　　河马大姐甩开麻掌食，拿过了这个针包。

　　“我去救它！”河马大姐说了一声。

　　李承乾终于明白她怎么让太监去拿银针了，原来是要来给马大爷接生的。

　　麻掌食担心她，一边劝着她一边伸手想要拉住她。

　　河马大姐知道她会拉，于是一个转身，一个拳头打在了麻掌食的脸上。

　　“啊！——”麻掌食惨叫一声，倒在地上。

　　河马大姐愤怒地说：“再不救，它就要死了，一尸两命！”

　　麻掌食还是不愿意河马大姐上前去，就算被打，也要坚持着站起来。

　　“麻掌食，不要冲动，阿珍是跟着老孙学过医术的，又是常在动物身上行医，也许能救得了忽雷驳！”李承乾出声道。“而且忽雷驳不是普通的话，它很动人性的，应该不会因为生产而冲动暴起伤人！”

　　这话说得麻掌食一愣。

　　“我现在上去跟它交流交流！”李承乾撸了撸袖子，说道。

　　麻掌食又一愣，这才劝不住一个公主，现在太子又要上前去了，不是更危险吗？

　　不说皇后和陛下怪罪下来，她们受不了，就以麻掌食对于李承乾的忠心，她也不能放着李承乾上前去啊！

　　“你，照顾好麻掌食。”李承乾对老龙努了一下下巴。

　　老龙一听，伸手向倒在地上还没起来的麻掌食伸出手。

　　麻掌食不给他手，说道：“你快拦住殿下，要是被马伤到了！”

　　老龙的手直接抓住了她的手臂，猛地一下拉了站起来，等她站稳后，他就向李承乾跑去。

　　麻掌食一看，心里一暖，也放心了一些下来。

　　那边李承乾拉住河马戏大姐，接着两人一起向马大爷走过去。

　　到了五米外，李承乾停了下来了。

　　他伸手拦住河马大姐和老龙，然后向马大爷喊话：“马大爷，你要坚持住啊，你老来得子，老蚌含珠，不容易啊，为了让你顺利地生产，我们上来帮你，你觉得好不好？”

　　麻掌食在远处看得差点儿晕倒了，这马能听人话吗？

　　但是接下来的一幕，却是把麻掌食和周围的下人们都给惊到了。

　　只见冷汗越流越多的马大爷，转过头，大大的马眼看向了李承乾。

　　那眼睛上不知道是流汗，还是流泪了，只见一颗水汪汪的液体流了下来。

　　那情景，让人看得心酸。

　　它也是在这时候，轻轻地点了一下头。

　　呃……

　　这马还能听得懂人话？

　　这马要成精了吗？

　　不管马大爷有没有成精，现在它点头同意了李承乾等人上前帮它。

　　那么它应该不会失去理智，暴起伤人了吧！

　　李承乾和河马大姐脸上一喜，接着两人大胆地走了过去。

　　马大爷的眼睛一直看幸存李承乾，目光很温柔，就像是在痛苦的时候，亲人向它走过来一般。

　　李承乾走过去的时候，其实很小心的，但是马大爷一直在那里躺，很乖。

　　终于到了马大爷身边了。

　　河马大姐先过去看了看后面马崽的情况，它还被夹在出生通道里，但是马大爷没有力气了，没办法蠕动通道，于是它继续被卡在里面。

　　她看完后，又过来看了看马大爷的身体。

　　过了一会儿，她说道：“让它这样下去，就会一尸两命了。我要给它扎几针，然后让人来帮它挤肚子，但是那样一来怕这马会以为有人要害它，会跳起来伤人！”

　　听着她的商量的口气，李承乾明白她的意思。

　　他点了一下头，对马大爷开始说了起来。

　　也许是这些话太复杂了，这成了精的马大爷，一时间眼睛茫然，不知道是怎么回事。

　　“殿下，殿下，老夫来也！”一个苍老的声音响了起来。

　　李承乾一听到这声音，就知道是谁来了。

　　他一边转头，一边说道：“秦伯伯，你来了！”

　　秦叔宝坐在轮椅上由家将推着他，快速地向这边而来。

　　“忽雷驳生产，老夫怎么能不过来呢！”秦叔宝声音颤抖地说道。

　　他说完后，眼睛看向马大爷，竟然泪光闪烁，激动得不行。

　　那目光，就像是看到自己出嫁的女儿一般！

　　马大爷在听到秦叔宝的声音的时候，就已经把马头转向了他的那个方向。

　　看到秦叔宝时，马大爷嘶叫了一声。

　　虽然因为它的力气已经没有多少了，叫起来很沙哑，但是那沙哑的呼唤，却像是对亲人深深的呼唤！

　　那一刻，李承乾等人差点儿落泪了！

　　秦叔宝到了马大爷身边，伸手抱住了它的马头，轻轻地拍了拍。

　　马大爷很受用。

　　李承乾看马大爷更听秦叔宝的话，于是把情况和他说了一下。

　　秦叔宝一听，很坚定地说：“它就交给我了，你们要怎么做，就怎么做吧！”

　　一听到这话，李承乾知道他能安抚好马大爷，于是点了一下头，然后他转过头，招几个马夫过来。

　　他们更了解马的习性，让他们来帮忙是最好的了！

　　七八个人手围到了一起，这其中还有三个是保护李承乾，河马大姐，秦叔宝的，他们听从河马大姐的话后，点了点头。

　　接着，河马大姐拿出银针，在扎针前，她看向了秦叔宝。

　　秦叔宝点了一下头，然后大手在马头上拍了拍。

　　他那是不用一句话，只是轻轻地拍了一下，就能让马大爷感觉到他的意思。

　　这样的默契，真是让人羡慕！

　　河马大姐看到了，开始拿着针靠近马脖子。

　　虽然她胆子很大，又是主动要来帮马大爷生产的。但是这下针却是有些儿心惊胆战。

　　这马毕竟不是人，要是扎下去疼了，暴起伤人，那就和麻掌食说的那样了，不但伤了公主太子，还会让它的难产加大了，最后一尸两命。

　　所以她在最后扎针的时候，手都有些儿颤抖。

　　当她小心翼翼地把针扎了进去，马大爷身体抖动了一下，那一刻差点儿把河马大姐给吓了个半死了。但是秦叔宝手轻轻拍一下马头，马大爷就安静了下去了。

　　“呼！”河马大姐松了一口气。

　　有了第一针，接下来的几针就容易了。

　　很快，马身上被插了不少针。

　　她转过头来，对李承乾点了一下头。

　　李承乾撸着袖子露出来的大手，放到了马大爷的圆肚子上。

　　另外两个人也开始放到马大爷的肚子上。

　　李承乾点了一下头，三人开始以同样的节奏，推着马肚子，从脖子的方向向屁股推去。

　　“嘶！——”马大爷叫了一声，后腿踢了一下。

　　但是很快就被秦叔宝给安抚住了。

　　“出来一点了！”在马屁股的位置的马夫，高兴地说道。

　　……


第753章 【成功】

　　……

　　“好！”李承乾应了一声，“接着照这样的办法推！”

　　三人越推越有默契，一波一波地在马肚子上往下推。

　　他们不但是把马崽推出马肚子，也是在引起马肚子自己蠕动起来。

　　李承乾的手已经能感觉马肚子里在轻轻地蠕动了。

　　而在马屁股照看着的马夫，也能看到生产通道不断地在蠕动。

　　李承乾想起什么，对秦叔宝说道：“伯伯，告诉忽雷驳，让它深吸气，我们推的时候一起用力，放手的时候放松，呼气！”

　　这话说起来太复杂了，想要和马交流，那是很困难的，想要让马配合，那更是复杂了。

　　但是李承乾相信秦叔宝与马大爷的默契，他能做到。

　　秦叔宝点了一下头，然后嘴在马耳朵上说着什么。

　　过了一会儿，李承乾感觉到马大爷的呼气和吸气，都和李承乾的动作是同步的，这说明了秦叔宝成功了。

　　李承乾知道，照这样下去，他们一定会救活这马母仔的，他们会创造奇迹的！

　　“快了快了，马崽的前脚出来了！”照看着马屁股的马夫，不断地直播着那里的情况！

　　李承乾等人越来越努力，半晌，直播的主持人马夫惊喜地叫道：“出来了！”

　　果然，一个黑黑的小东西，从马屁股上溜了出去。

　　那是一匹很肥的小马崽！

　　没错，它给李承乾的感觉就是肥。

　　李承乾前世见过电视上马崽出生的样子，那是瘦骨形的，全身看上去似乎只有骨头一样。

　　但是这匹却是很肥，肉肉的。

　　这明显是不科学的啊！

　　不过不管科不科学，这生出来了就是好！

　　马大爷似乎感受到自己带来的新生命，高兴地嘶叫了一声。

　　秦叔宝高兴地拍了拍马头，似乎看到了自己的外孙出生了一般！

　　麻掌食见这边已经生出来了，她马上拿着草料和水过来给马大爷吃。

　　李承乾跑到后面去，看一看情况是什么样的。

　　这不是担心地多，而是好奇心地多！

　　先看一看生产通道，果然是证明了母爱是伟大的，平时根本看不出，现在是大成那个样子。

　　而且有一层白白的膜还留在上面，那应该是马的胎衣了。

　　再看一看马崽，真的是胖胖的，很萌，但是却很不正常。

　　其他的马夫也围着这匹马崽，不时地摇了摇头。

　　这时秦叔宝走了过来，看了看这匹马崽，拧起眉头来，最后不由笑了起来。

　　“怎么了？”李承乾问道。

　　秦叔宝指了指胖马崽，说道：“最近以来，这忽雷驳都很少出去跑吧，一直在宫里吃着好的，这就把马肚子里的马崽给养成这样肥了。这么肥的马崽，要生出来当然是困难了，还好有华真公主的办法，不然今天这马还真是救不回来了！”

　　听到秦叔宝的话，李承乾才发现马大爷难产的真正原因了！

　　嗯，确实，这自从马大爷怀孕后，李承乾都让他们好吃好喝地养着，结果这么几个月过去了，把马大爷养肥了，也把胎儿养肥了，硬生生地制造出了难产。

　　想到这里，李承乾嘴角抽了抽。

　　不过好在这马崽是生出来了，不然自己就要愧疚了。

　　“咦，不对！”一个马夫说道。

　　他的声音把所有的人都引向了他。

　　马夫走过去，扶了一下小马，小马被扶了一下，马夫手一放又躺到地上了。

　　这时所有人都感觉到什么了。

　　马夫说道：“马生下来就能跑，这小马现在还躺着，有些可疑啊！”

　　秦叔宝挥了挥手，眼睛盯着小马，认真的打量观察，嘴上出声说道：“先等等，看看再说。”

　　马夫听了，闭上了嘴。

　　看了一会儿，小马还是躺在草地上，一点儿都不想要站起来，让所有人都有些儿着急。

　　秦叔宝有些儿失望地说道：“这马不会是软脚马吧。”

　　马天生就是奔跑的动物，要是因为早产而让它的脚发育不好了，成了软脚，那么它就失去了一匹马的价值，这在于秦叔宝的眼里，是接受不了的事情。

　　李承乾却和他和思维不一样，能生出来就好，废物不废物是以后再说。

　　这时候，马大爷吃了草料和水，休息够了有力气了，站了起来。

　　它走了过来，看了看这匹自己生下来的小东西，嘶叫了两下。

　　小马似乎感觉到母亲的叫唤，抬起头来，张了张嘴，发出幼嫩的声音，但还是躺在草地上不起来。马大爷走了上前来，低下头，用舌头舔了舔它，那种舔犊情深的感觉，一下子让人觉得心里受到了冲击。

　　小马幸福地哦哦叫，马大爷这时用嘴哄了哄小马，似乎要它站起来。

　　但是小马的身体动了，却只是摇了摇，根本没有站起来的意思。

　　马大爷对于小马的行为很不满，它伸出嘴，咬在了小马的脖子上，抓了起来。

　　小马疼得哦哦叫，被扯上来后，马大爷高兴了，放开了嘴，小马又倒了下去。

　　马大爷很不满，又去咬它。

　　几次之后，小马也感觉到要站起来才能不吃亏，但是它的脚似乎很无力。

　　不知道是它的脚发育不好，还是萌萌的身体太胖了，结果就是每一次站起来后又倒下了，后面就算坚持站了一会儿最后还是软倒了。

　　李承乾知道不能再让马大爷继续虐待小马下去了，连忙让秦叔宝拦住马大爷。

　　这小马是真的站不起来了，只好先用车运回宫里的马棚去。

　　早产的果然是麻烦啊，不知道会水会夭折了！

　　李承乾在送着小马一起回宫的时候，心里想道。

　　但是早产，也没有其他办法，只能听天由命，看小马的造化了。

　　回到东宫，看到苏宓，她的肚子还是平平的，还没有圆起来。

　　这才怀孕不到三个月，是最会呕吐的，你看，现在又在吐了吧。

　　李承乾连忙走过去，一边扶住她，一边轻拍她的后背。

　　但是很明显，这段时间的女人，是你扶也不是不扶也不是。

　　李承乾这给她轻拍后背，是让她舒服一点，但是苏宓吐了两下后，轻拍掉他的手，说：

　　“别拍，越拍越想吐！”

　　……


第754章 【由马及人】

　　……

　　“呃……”

　　李承乾只好把手拿开。

　　但是女人的话就是这样不靠谱。

　　这不。

　　手拿开了不拍她后背了，她还不是照样的吐！

　　看来这吐并不是拍了就会好，不拍也不会坏到哪里去，吐到不想吐的时候，就应该会停了吧！

　　“准备水和毛巾。”

　　李承乾对小虾米说道。

　　小虾米们自然是早就准备好了水和毛巾了，听到李承乾这样说，她们连忙把东西给李承乾。

　　李承乾拿着，等她吐完了再给她。

　　这女人还真是辛苦，怀个孩子就要这样吐得死去活来，连胆水都吐出来了，真是受罪啊！

　　他轻声说道：“娃啊娃，你能不能别这样折腾你妈啊！”

　　正吐完进入半秒钟的休息的苏宓，听到这话，噗哧地笑了起来。

　　因为呕吐而变得水润的眼睛，抬起来看了李承乾一眼。

　　或者说是半眼，接着又有吐意了，连忙又把头放到盆子上面去。

　　这回吐了没两下，就没有了，而且还有些儿停止的样子。

　　“嘿，看来要在你要吐的时候，讲一两个笑话逗你一下，不然还真是吐个没完没了了。”李承乾一边把水和毛巾给她，一边说道。

　　苏宓一想，似乎刚才真的是李承乾的笑话起的功劳，感激地对李承乾一笑。

　　“对了，殿下刚才去什么地方了？咦……”苏宓鼻子闻了闻，感觉李承乾身上的味道很怪，“臭臭地，你是去哪里了？”

　　“哦，去给忽雷驳这匹马大爷接生了。”李承乾把刚才的事情说了一遍。

　　想到了马大爷的难产，李承乾又看到了苏宓的肚子，心里想道：“这孕妇也是不能一直坐着不动的，这要养肥了，跟马大爷一样，那可就坏了。当然，这马和人是不一样的，但是有些儿道理还是相同的。”

　　于是他把自己想的道理说给了苏宓听。

　　苏宓听了，很为难。

　　这第一嘛，皇后下了死命令的，要是不听，那可就坏了。

　　第二嘛，孕妇都是很懒的，这不是自己找罪受吗？

　　不过在李承乾在再三坚持下，苏宓答应了。

　　为了给苏宓安排定时定量的活动，李承乾要给她做一个计划表。

　　于是两夫妻就这样投入了进去。

　　只是这李承乾刚给马大爷接生完，却没有去洗澡，那味真是够可以的。

　　当然，更奇葩的是苏宓这个孕妇竟然受得了。

　　到了晚上，小陈回来了，闻到了李承乾身上的怪味，吓得连忙捂住鼻子。

　　“哟，你竟然回来这么久了不去洗澡，真是比我还懒！”河马大姐回来后，嗅他道。

　　李承乾瞪了她一眼，然后闻了闻自己身上的味道，还是有些难闻，于是跑去洗澡了。

　　洗好了出来，李承乾对小陈问道：“我上次跟你说的，商队信鸽，有没有准备？”

　　听到正事，小陈点了一下头，说：“有的，已经跟朱管家说过了，他说三月底信鸽学院就要开学了，到时候由他第一批训练出来，就给咱们的商队。”

　　听了这话，李承乾点了点头。

　　上回在王寂那里得到了给商队建立信鸽的灵感后，李承乾在安排好了事情后，就开始准备这方面的事了。

　　刚好春天来了，飞信局的信鸽得到了大量的补充，在国家的需要暂时得到保障后，李承乾就忍不住挪用公物了。

　　不过这个理由，还是很足的，这挪用的信鸽，都是由信鸽学院里拿的，名头是实验。

　　李承乾是用自己家的商队，给信鸽学院免费做实验，这精神，应该表扬啊，怎么能说是挪用国家的公物呢？

　　不过，听到信鸽，还有朱胖子说的信鸽学院。

　　这是去年就准备的，现在准备了这么长时间，现在终于要开张了。

　　这是因为去年的时候，都是全力地在建飞信局总部，现在飞信局已经建成了，飞信局也开始运作了起来。

　　所以从二月初开始，就开始建信鸽学院了。

　　去年的时候也有建了一些主体的，现在后期的工程都加紧了，终于可以在三月底开张了。

　　李承乾可是信鸽学院的院长，到时候一定要把学院给办得风风光光的。

　　“信鸽学院到时候再说，对于王寂的事情，还是要放在头一位。现在合同已经准备得差不多了，这要去跟王家的人谈判的人选，你准备好了吗。你我两人都不用去，虽然咱们是不在乎的，但是这外面的人却是在看着呢。我们去了就是掉价了，也会被王家看轻，所以让下面的人去，才会让王家依然把我们当成高高在上的。”

　　小陈点了点头。

　　这一刻，她感觉到因李承乾带给她的身份和地位，是那样的炫目。

　　接下来的两天，小陈都在努力地挑选人选，这各个业内的掌柜，都被小陈给挑了一遍，最后挑出了三个掌柜来。

　　这些都是李承乾和陈秋明手下的最精锐的掌柜了。

　　李承乾竟然在这三个人里看到了刘东升。

　　当初第一次见面，他是地摊老板，坑了李承乾一次，后来第二次见面是在陈秋明面前，这家伙主动道歉，李承乾原谅了他，后来安排他进了纸厂，让他当管事。

　　最近一直没有再听到他了，没想到这一次抽出来的三个精锐，竟然有一名是他。

　　李承乾暗暗决定，这次去谈判做得好，就把刘东升给从纸厂抽出来，让他去做更有利于他发挥自己能力水平的事情。

　　一切准备好了，李承乾让人通知了一下王寂，双方约定了一个时间，然后派两家的精锐去谈判去。

　　两天后，谈判开始了。

　　到了下午，刘东升他们回来了，圆满地完成了任务。

　　王家的人要开始来谈判的对象是太子，所以一定是能让则让，不能吃对方太多的便宜。

　　另一个是李承乾制定出来的合同，是双方都是有利的，并没有坑对方，所以对方是能答应就答应。

　　所以，这谈下来是很顺利的。

　　至于用了一天的时间，则是李承乾的合同太长了，对方要一条一条地看，并且弄明白合同里的意思，这才用了这么久的时间。

　　这边是圆满完成了，但是没几天，崔挹竟然找上门来了。

　　……


第755章 【收购劣货】

　　……

　　崔家也是一个世家，而且是一个世代经商的世家。

　　这和王家说起来，并没有什么样的差别。

　　而李承乾的煤矿生意，和王家合作了，却忽略了崔家，这就有些儿不厚道了。

　　而且崔家是和李承乾有过一次合作的经历了。

　　“殿下不必为难，这次是被王家给抢了个先了。这王家就在中原内，有着地利，崔家就算想要和他们抢，也抢不过来。而且他们是先得了先机，而崔挹这次是错过了！”崔挹一见到李承乾，就先笑着赔不是，说道。

　　他说到这里，没有让李承乾回答，而是接着说道：“年过三十，崔挹就启程，去了吐蕃了，没有留在长安，所以对于煤矿的事情不太了解，不然的话，怎么说也要多少和王家插一腿，这样一来，就算吃不到大头也吃了个小头。但没有了并不会抱怨，这一次去吐蕃，收获也是不少啊！”

　　李承乾听了这话，才恍然过来，难怪看着这崔挹的皮肤有些儿怪，脸上竟然红红的像抹了粉一样，没想到是去了吐蕃，去那里吹过了高原地风回来了。

　　吐蕃就是一块原始的土壤，去那里开荒，当然是有收获了。

　　“你小子行啊，这竟然跑去了吐蕃了，真是敢打拼！”李承乾笑了起来。

　　崔挹点头，说：“这次去了吐蕃，已经在那边扎下了根了，以后还可以把生意做得越大。收藏不但是这些，这次回来后，家里的人看我都不一样了！”

　　说到这里，崔挹脸上不由自豪了起来，说道：“我父亲看我的目光越为越欣赏，长辈看我越来越重视，同辈的几个优秀的人很羡慕我，而那些小辈和其他人则是慢慢地以我为中心，这种感觉，真是太好了！”

　　这样的话，一般都是自己心里想一想，自得一下就好了。

　　现在崔挹把这些话说出来给李承乾听，并不是崔挹太过骄傲自豪了，而是他把李承乾当成了自己人，当成了朋友，一起分享一下成就感而已。

　　李承乾一边喝酒，一边笑着听着他的话。

　　他说完后，他轻轻地点了一下头。

　　他这一刻，是一个完美的听众，只听他的诉说，点头表示他在听，就是最好的回应了。

　　崔挹劈劈啪啪地说了一大堆，一下子两人的关系拉近了。

　　崔挹突然猥琐地低头对李承乾说：“殿下，这不能一起合作，凑成三足了，那我在你下面挂个名头，凑一凑这煤的生意，你应该能同意吧！”

　　听到这话，李承乾知道这崔挹还是想要加进这煤矿的生意来。

　　不过李承乾并不反感。

　　有了崔挹进来，李承乾这边的话语权更重了。

　　“可以。你还用说这样的话吗。”李承乾对他笑了笑。

　　崔挹有些儿惊喜地看着李承乾，说道：“没想到殿下这么爽快，我崔挹这辈子定会对殿下感恩戴德！”

　　李承乾摆了摆手，拿起杯，让他喝了。

　　崔挹喝了后，对李承乾笑了笑，说道：“殿下，其实这次我过来，并不太认为能让你答应我做这煤矿的生意。只是这嘴上说一说而已。最近我回到长安后，倒是觉得有一个生意能做。”

　　听他说得这样认真，而且还认为比煤矿还要好赚的，不由好奇了起来。

　　“哦，什么生意？”

　　崔挹低声地说道：“听说最近有一个大商队，在周围购买了大量的低次品的瓷器与低次品的茶叶，他们收购的数量是非常大，要是我们也能弄到大量的瓷器与茶叶，卖给他们，那也能马上赚到一笔钱！”

　　低次品的瓷器与茶叶，不管怎么样，他们的本钱是少，但是售价也不会高到哪里去了。所以这中间的利益，就少了。

　　崔挹竟然说能赚上一笔钱。

　　崔家是啥人，崔挹是啥，那是见过大钱的人。

　　要是小打小闹，那就不会用“一笔钱”这个词了。

　　那么这一笔钱必然是很大。而利益少和瓷器与茶叶，怎么能赚这么多钱，必然是数量真的极大。

　　那么问题就来了，谁会要这么多的低次品瓷器与茶叶？

　　堆积起来？

　　那是找抽，这些东西又不是收藏品，放得久了又不能生钱。

　　那就奇怪了。

　　“没打听这是什么人在弄的？”李承乾问道。

　　崔挹摇了摇头，说：“打听不出来。全是在周围的城市里购买后，运往洛阳的。听说那里准备了好几艘大船。也不知道是要做什么，不过不管他们要做什么，这次我回来，都准备要赚这帮子蠢货一票。”

　　大船？

　　听到这个词，李承乾的脑海里闪了一下，然后觉得似乎有点儿印象。

　　对于崔挹的话，也没再在意了。

　　他说道：“好，你想赚就去赚钱吧，煤矿的事情，我再让人和你谈判，签合同就是了。”

　　“谢殿下！”崔挹行礼感激道。

　　李承乾离开了他后，脑子就一直在想这事。

　　越想越是觉得可疑。

　　这个时候，要弄那么多东西上船，是谁做的，又是做什么？

　　瓷器是又便宜又多，茶也是又便宜又多，这让李承乾想起了一句他说过的话。

　　卖给欧洲的那些未进化的野人，就算是再差的碗拿去给他们，他们也会拿金子和你换的。

　　这是李承乾当初和皇后说起海商的时候，吹的牛。

　　和现在的情况有多久相似啊！

　　而且最近皇后是什么生意都不参与李承乾的了。

　　李承乾认为那是为了放手让他去做。

　　现在看来，这皇后是准备海商而没有钱来参与了吧，或者说是没有人手来参与了。

　　毕竟最近可是很少见到弥勒佛了。只怕他也是被出人手去准备这事了。

　　靠，这样说起来，皇后是在过年前就开始准备的啊。

　　不，甚至可以说是李承乾提出过海商这个念头后，皇后就在准备的。

　　这皇后的胆魄和野心，真大啊！

　　看来要不是皇后是女人身，只怕老李这个位置，就是皇后的了。

　　李承乾到了皇宫后，就跑去找皇后了。

　　皇后此时非常有心情，正在对殿里的一盆花草进行修修剪剪！

　　……


第756章 【上船费】

　　……

　　养花的人都是会养心的。

　　一般养花的人心情都会保持愉快的程度。

　　而皇后却有些儿不同。

　　她是因为心情好才会来养花。心情不好一般会让人换花。

　　李承乾进来后，就见皇后因为心情好而没有停下来过。

　　只好在旁边等着了。

　　等了一会儿，皇后还好没有把花给剪成了秃头了，终于停了下来。

　　她优雅地拍了拍玉手，抬起媚眼，对李承乾看了一眼，问道：

　　“孩子，你怎么来了？”

　　李承乾端端正正地行了一礼。

　　这一礼倒是让皇后有些儿意外，这孩子也会有正经的时候！

　　只怕是对自己有意见了！

　　于是皇后有意思地看着李承乾。

　　“母后，儿臣想要问一问，李观鱼最近去了哪里了，怎么不见他的人？我还有一些儿掌柜想要让他给带一带呢！”

　　李承乾问道。

　　李观鱼？

　　以前李承乾都叫弥勒佛，现在改叫名字了，这有意见的痕迹也太大了吧！

　　皇后有意思地笑了笑，李观鱼为她暗中去办事了，办的当然是海船的事了，李承乾现在问起，那么一定是听到了关于洛阳的事情，想到了这方面的事情。

　　洛阳有运河，从运河出去可以进入海口。所以洛阳是最好的采购货物点。

　　一想到这里，皇后也不跟李承乾继续玩哑迷下去。

　　她嘴角挂着一抹微笑，说道：“李观鱼在去年十一月的时候，被本宫调去洛阳买两艘大船了，最近正在采购一些东西，还没有回来。”

　　她眼睛一低，对李承乾说道：“你想要他帮你带掌柜，要再等些时月了。”

　　大船，皇后说得这么明白，李承乾当然知道了。

　　他问：“母后这么快就准备了海船了？”

　　“是啊！”皇后脖子微抑，说道。

　　李承乾眼睛一亮，随即嘿嘿两声，说道：“母后，那个……不知道你的海船有多大，可以帮我捎点东西不？”

　　皇后低下眼睛，对李承乾看了一眼，随即噗哧地笑了起来。

　　“你这浑小子，这么快就把狐狸尾巴给露了出来了！”皇后啧怪地说道。

　　李承乾被她一说破，脸上一红，但是都说破了，那也不藏着了。

　　他脸上一笑，把椅子往皇后身边拉了拉，对皇后说道：“母后，你准备海船的事情，怎么不跟我说一说呢，今天还是听到有人说在采购大量的瓷器和茶叶，才猜到的，不然等海船都出海了，我都不知道啊！”

　　“海船出海了，那关你什么事？”皇后白了他一眼。

　　李承乾惊讶地对皇后说：“当然有事啊，我也想要捎一点儿东西去给同样生活在地球上还处于落后的欧洲同类啊！我这点儿善良的心，你不能拒绝我吧！”

　　皇后装作听不出来，说道：“可是李观鱼已经把船上的货物，都给计算好了，已经没有空余的地方了！”

　　“啊？那我可以入股啊！”李承乾眼睛一转，说道：“母后，这海船的主意是我出的，你不能丢下我一人不管吧，怎么着也要让我捎上船啊，你东西采购好了，那我出钱，你让一点股份给我！”

　　皇后不理他，拿起琉璃的茶杯喝起了碧绿的茶水，悠悠地喝了小两口后，才放了下来。

　　李承乾可等坏了。

　　这时皇后才说道：“你真的想要入股合作？”

　　李承乾头点得像泼浪鼓一般！

　　皇后拍了拍玉手，明明手上没有赃东西，她还拍，李承乾先是不解，接着觉得她这个动作只是表达着一种意思，是什么意思，他暂时想不出来。但是觉得一定不是好事！

　　“入伙好啊，本宫最喜欢入伙了。”

　　皇后淡淡一笑，玉手放到了膝盖上。

　　她接着平平地说：

　　“这海船是本宫找来的，这海路是本宫让人想的，这船上的货物是本宫让人采购的，所以这是本宫的独门生意，你要入伙，那就先交保险费，代理费，销售费。这样林林总总的费用交了，我们再来谈一下股份的费用！”

　　代理费？

　　李承乾一愣，接着想到自己的花露水不就是这样弄的吗？

　　这是皇后在报复他啊！

　　刚才她那个拍手的动作，明显就是要秋后算帐的意思了！

　　李承乾嘴角的肌肉抽了抽。

　　“母后，咱能再谈一谈么？”李承乾小声地说道。

　　愧心事做在前面，不管不心虚啊！

　　“不行，你要先我的船，一艘要先交两万贯费用，交了钱再来谈股份的事情！”皇后根本不吃他那一套软的！

　　两万贯！！！

　　那两艘船就要四万贯了！

　　别说只上一艘船的蠢话了，皇后要剥你一层皮，还能给你只上一艘贼船吗？

　　“母后，我觉得我们自家人是吧，花露水那边，我会警告一下我那小妾大舅子，怎么能收你老的代理费呢，应该让他把钱给吐出来了。你看这船费……”李承乾讨好地说道。

　　皇后雪白的脖子微微仰起，不吃李承乾这一套。

　　“花露水是花露水，海船是海船。”

　　李承乾一愣。

　　皇后补充了一句：

　　“你要是没诚意，我们就不用谈下去了。”

　　这语气，怎么听着就像是李承乾的这边说过的话呢？

　　这是在赤果果地打击报复啊！

　　李承乾嘴角抽了抽。

　　他对皇后哭丧着苦瓜脸地说道：“你不能这样啊！”

　　皇后依然不吃他这一套。

　　李承乾喊道：

　　“妈啊，我还是不是你亲生的啊！”

　　听到这话，皇后笑了。

　　笑了后，她对李承乾瞪了一眼，眼睛里冒着冷气，说道：“那你有没有把本宫当亲妈啊，找你拿点花露水赚点家用，你都那么扣门，好了，本宫忍了，结果哼哼，现在到了本宫有好处了，你要来本宫这里要好处了，不是同样用你的办法吗，结果你倒是会问是不是亲的了！”

　　李承乾被皇后说得脸都红了。

　　这个实在是太尴尬了。

　　惭愧啊！

　　早知如此，何必当初呢！

　　李承乾不好意思又为难地说道：“母后，之前是我错了。可是你这船费也太高了，四万贯啊，我现在也没有这么多钱啊！”

　　……


第757章 【回扣】

　　……

　　皇后脸上一笑。

　　那种招牌式的狐狸笑容，让人看到了都会忍不住捂紧自己的腰包，要不一小心就被对方给骗走了。

　　她阴阴地说道：“就是知道你把钱都投入到贷款和煤矿上去了，所以才会给你开这么高的价，让你搞不来！”

　　李承乾一听，这才发现，之前找皇后弄贷款的事情，结果皇后只出了二万贯。

　　这钱听起来是大，但是对于皇后来说，分明是小了。

　　当时李承乾还奇怪，但是皇后不说，他也就懒了，没有问。

　　现在终于明白了，皇后只是想要拉一下李承乾进水里而已，然后让李承乾把钱都花进去，就不会去和她抢海商的股份了。

　　这个妈真是大大的坏啊！

　　不过这时候是不能找皇后算这笔帐的。

　　他脸上换上个笑脸，对皇后说道：“母后，你看这样行不行，你把这船费给免了，那我就能凑点钱出来，然后咱们母子俩一起去赚海上的钱！”

　　“这个嘛！”皇后犹豫了起来。

　　李承乾一拍手，决定地说道：“母后，以后你在花露水这边，我给你三成的回扣！”

　　“嗯？回扣？”皇后对于这个新词很好奇，问道。

　　李承乾解释道：“就是这代理费大家都一样，不能明着给你少了，但是可以等花露水代理费交了后，再把钱还你，这就是回扣了。”

　　“哦，这个听起来不错，母后倒是又学习了。”皇后轻笑道。

　　李承乾一听，嘿嘿一笑。

　　他看着皇后，这边他都已经吐出利益来了，你那边应该有点表示吧？

　　皇后也知道李承乾的意思，于是点了点头，说道：

　　“那好吧，我的船费，就给你少一半了，这样总可以了吧！”

　　少一半，那就是两万贯。

　　但是还有两万贯啊，这不是同样的多吗？

　　“母后，能不能……”李承乾还想讨价还价。

　　皇后悠悠说道：“你也说了，也要给别人看看，要是别人想要上船，看到你都免费了，那他们呢，他们还不都想要找本宫免费，那还不是没法说了。看在你给了回扣的份上，本宫才给你半价的。”

　　“母后，要不咱再商量商量？”李承乾问道。

　　皇后哼了一声，就没有兴趣再说下去了。

　　李承乾最后实在说不动皇后了，只好回去想办法了。

　　回到了东宫，李承乾马上启动东宫第一紧急状态！

　　在紧急状态下，小陈马上回到了丽正殿。

　　她还不知道是发生了什么事，刚一进门，正要问李承乾，就被李承乾给拉到了一边，和苏宓坐在一起，说起了海商的事情。

　　小陈和苏宓听得一愣一愣的。

　　她们都为皇后的胆魄而感到震惊。

　　李承乾只是半醉不醉的时候，说了那么一通话，皇后竟然信了，而且还这么快地付之行动，只用了半年的时间就准备好了海船，真是神速。

　　要是小陈和苏宓两人，听到李承乾说的话，只会当成笑谈。就算是有足够的证据证明李承乾说的话是真的，那么她们也会好好地准备上很长时间，不但是挑船，挑人，挑货，甚至是去欧洲那边先看一看，再来准备货船过去。

　　这样一对比，两人和皇后的差距就出来了。

　　苏宓还好说一点，她不是皇后那方面的人才。

　　而小陈暗暗决定，以后一定要向皇后学习。

　　但是现在不是说这个的时候，而是东宫缺钱的事情。

　　皇后的船都要启航了，这一去不知道要赚多少，李承乾不插一腿进去，那是不甘心的。

　　要插一腿进去，就需要钱。

　　首先是船费，二万贯！

　　这一笔钱，就够李承乾呛的，他现在还没有这么多钱呢！

　　而其他货物的钱呢，连个船费都这么高，那货物的费用只怕会更多了。

　　而东宫现在连船费都出不起，更别说货物了。

　　要是东宫凑不出钱来，李承乾就要失去这一次出海的机会了。

　　那可是不合李承乾的意思的。

　　所以现在东宫最重的一点，就是凑钱！

　　东宫的钱，有几条来路。

　　花露水，煤矿，水泥厂。

　　现在纸厂还不能够赚钱，只能勉强地维持现状。

　　花露水和水泥厂，是刚处于一年第一季，还没有产生多少的利润出来。而且像花露水又是处于拓展的阶段，利润都被投入了拓展的上面，根本没钱拿出来。

　　而煤矿，则要和贷款说上事了。

　　煤业虽然在过冬的时候赚了一笔，但是也被李承乾收起来投入了贷款之中了。

　　后面是收的代理费，除了几家代理费是自家出的外，一部分都找李承乾的贷款的。

　　从李承乾这里贷款后去和李承乾的煤矿合作，这样听起来似乎是从李承乾口袋里拿了钱后又放进李承乾的口袋里。

　　这里说对的只是一部分。贷款的钱并没有全部又回到李承乾的口袋。

　　除了交的代理费，那些皇亲们还需要钱去开拓生意，于是贷款的钱交了代理费后，留了一部分去做生意了。

　　所以李承乾收回来的钱，差不多是一半左右。

　　所以这样说下来，李承乾贷款部门的钱还有近两万。

　　但是这两万却是不能拿出来用的。因为那是李承乾跟皇后共有的。

　　这样算下来，李承乾的钱就只有那些亲自掏腰包的皇亲们的代理费了。

　　差不多是一万到两万的样子。

　　而且这笔钱，已经有一部分用到了河东道去了。

　　这样一来，就麻烦了。

　　连交船费都不够了。

　　一时间，李承乾和小陈，苏宓三个都皱起了眉头，为钱发起愁来了。

　　“要不，我们跟母后说一说，把贷款部的钱先拿给我们用？”苏宓出主意道。

　　一听这个主意，李承乾摇头了。

　　小陈也跟着摇头。

　　苏宓倒是奇怪了：“为什么，反正都家里的钱，先拿来用了。”

　　“这是生意，要是拿了，下次要再搞这些的话，那么我们都会想着会不会拿出来私用了，到时候规不成规，圆不成圆，就没办法再搞了。”李承乾说道：“而且母后必定是会猜到我们会这样做，她一定不会让我们得逞的。到时候我们挪用了钱，母后拿出之前的合同来，那我们就要把赚来的钱都赔给母后了。”

　　李承乾算是知道了，在生活上，在感情上，和皇后是母子，但是在生意上，皇后却不会对李承乾留情，更不会让李承乾对她打感情牌，不然那样会死得很惨的！

　　“殿下，皇后不会同意我们挪用，那我们贷款呢？”小陈突然轻轻地说道。

　　李承乾转过头看向小陈。

　　苏宓听了，点了点头，问道：“我们贷款，和我们挪用有什么不一样？哦对了，是贷款就要交上利息，这样一来，我们拿到了钱，到了后面我们赚到的完全可以还上这些利息！”

　　“不能我们自己贷，那样跟挪用是没差别的，皇后的合同里就写好了的！”李承乾说道。

　　他看向小陈，合同是她弄的，她不可能会忘记，不可能会在知道的情况下，还会说出这样的话来。

　　小陈笑了笑，说道：“我哥。”

　　一语道破天机。

　　李承乾笑了。

　　苏宓一听，也知道是什么回事了，也跟着笑了起来。

　　自己不能贷款，但是陈家却和贷款完全没有关系，他来贷款，那是完全可以的。

　　而贷款后，谁也没有规定这钱不能借人了！

　　只要最后能把钱给还上来就可以了。

　　所以，这个漏洞，是完全可以钻的。

　　李承乾笑了笑，说道：“大舅子能款多少钱，我们还要准备好这些抵押物。现在贷款部只剩下两万多贯，如果全贷了，那贷款部不就不能运营了吗，我们要考虑一下这里要怎么个保持平衡！”

　　“不！”小陈出声道，“为什么非要这个贷款部一直存着钱呢，这些钱留着只会一直空着。我们贷款部只是试行阶段，暂时只有在皇亲里面弄，而其他人不说根本没法贷到，他们也不会相信我们。所以，这钱除了先期被皇亲们贷去后，就只能留着空闲了。那我们把钱全取出来，然后让贷款部停下来，只要跟进一下那些贷出去的钱就可以了，不用再做其他事情了。”

　　小陈这样一解释，李承乾就想明白了，于是下了决心，把这贷款部停止再向外放贷了。

　　找陈秋明的事情，李承乾决定在明天亲自去找一趟，最近刚好陈秋明回到了长安，过两天又要出去，怕是下次见他不知道是十多天还是月余了。

　　这件事商量完了后，李承乾想起了崔挹回京的事情。

　　他把崔挹要加入煤矿的事情说了出来，小陈听了后却眼睛一亮！

　　“好啊，我们正缺钱用，就有人来给我们送钱了！”小陈喜悦地说道。

　　李承乾一听，愣了一下，接着明白了过来，这是要拿崔挹的钱来补进海商里！

　　“呃，这样会不会是坑了崔挹啊，说不定他知道海商的事情后，就会忍不住地找门路进来。这样我们却先坑了他的钱进来的，被他知道了，不厚道吧！”李承乾想了想，为难地说道。

　　对于他来说，和崔挹不管是因为什么原因而走到一起，他们现在的友谊是真的，他不想因此而破坏了这一份友谊。

　　……


第758章 【筹钱】

　　……

　　小陈脸上自信一笑。

　　她两只纤细的手指搓了搓，对李承乾说了起来：

　　“殿下，你这样说就错了。”

　　“嗯？”李承乾看着她。

　　“崔挹，在看到了冬天的时候煤这么好卖，那么他们会放弃这一次是唯一一次进入的机会吗？”

　　她手指动了动，数了起来：“要是错过了这一次的机会，那么他家以后要进入煤矿业来，那就没有机会了。所以从崔家的角度，不管是什么样的情况，这一次的机会，他们都不会放过。”

　　“再说选择上的，煤矿和海商，煤矿是看得见的，而海商呢，现在连地方都没有看见，除了殿下你和皇后，只怕没有人相信。那么这样一个看不见的地方，崔家会放弃了看得见的煤矿而把钱投入到这里面去吗？”

　　说到最后，小陈自信一笑：“所以，殿下这并不是坑崔挹，只是和他进行了一次很平常的交易而已。”

　　听到她这样说，李承乾也觉得不是在坑崔挹了。

　　心里没有了罪恶感，李承乾开始动起了心思了。

　　既然是要拿崔挹的钱来被海商的钱，那么不如让崔家多出一点。

　　如何个多出钱法，那就是划一个大大的地域，让崔家去代理去！

　　吐蕃，这个老地方，当然不能给它放过了。本来吐蕃就是崔家在弄的。交给他也是理所当然的。

　　除了吐蕃这地方，也要把国内的一些地方刮给他。

　　上次和王家谈判后，大唐内除了被皇亲们瓜分去的城市外，剩下的城市，被李承乾和王家给瓜分了，一人一半。

　　所以李承乾现在手上有着一半的城市，这些城市就交给崔家去自己选好了。

　　嗯，他家有多大的胃口，就让他们选多少。

　　从李承乾的利益上说，他们挑得越多越好，从他的友谊上，挑得越少越没有罪恶感。

　　“好了，事情就这样决定了，小陈你去准备好合同。”李承乾对小陈吩咐道，“煤这方面的合同，有了王家的先例了，这次做起来不难，你让下面的人准备好，你再过目一下就可以了。”

　　“嗯，殿下！”小陈答应了下来。

　　家庭会议开完后，小陈就紧张地回了崇仁殿的办公地方了。

　　而李承乾则是出了宫，去找陈秋明。

　　但是他到了后，却发现陈秋明已经离开长安了。

　　李承乾不由呆地张了张嘴巴。

　　没想到这么不巧。

　　这不是刚听说陈秋明刚回长安吗，怎么一下子又离开了。

　　虽然心里在怪着他。但是他也明白，这并不能怪他。

　　自去年开始，花露水的生意事情太多了，陈秋明是到处跑。

　　开始的时候，他还会向李承乾请示一下什么时候回京，什么时候离京。

　　但是随着次数多了，而且是时间不确定的多数情况下，陈秋明就没有再多做这方面的请示了。

　　而李承乾这次也是听到朱胖子的话才知道陈秋明进长安的。

　　这一次离开，只怕又是生意上有什么事情，需要他去做，他才离开的吧！

　　这样一来，李承乾想要再见到陈秋明，少则二三天，多则三四月，这个时间等不起啊，所以要找一找这陈秋明是去了什么地方，然后派人把他给追回来。

　　要问清楚他的情况，可以去找长安里的掌柜。但是也不知道哪一个掌柜知道，一一问下去也麻烦，李承乾想到了一个人，小姨子。

　　小姨子现在在花露水旗舰店里实习，陈秋明回来她应该是知道的，要离开想来也是知道。

　　所以去找她最合适了。

　　到了花露水旗舰店，李承乾见到了穿着一身掌柜的服饰的小姨子。

　　嗯，这花旗袍一样的工装，以前是穿在武照身上的，感觉很端庄，穿在小萝莉的小姨子身上，感觉却是多了一份灵气。

　　李承乾不由在外面多看了几眼。

　　小姨子感觉到有人在看她，转过身来，见到李承乾眼睛不由一亮，叫道：“太……”

　　但是李承乾一般出来都是不亮身份的，来这花露水店更是没有说过。

　　他可不想让小姨子说破了身份了。

　　于是他先出声喊道：

　　“姐夫过来看你了。”

　　他这一喊，打断了小姨子的话。

　　小姨子也是个机灵聪明的人，这一听，就明白过来了。

　　不由嘻嘻一笑。

　　“是，姐夫，你真好！”小姨子嗲嗲地笑道。

　　她拉着李承乾过去了那边休息厅的椅子上坐好，接着倒茶。

　　这里原来是武照请李承乾过来的，不过她和小姨子不一样，不会动手拉他。

　　倒是倒茶的动作，武照要比小姨子要温柔得多。

　　对于温柔这个词，李承乾觉得不准确。因为小姨子动作也很标准温柔，没有粗手粗脚到河马大姐那个程度，所以不能说不温柔。

　　但是还是感觉和武照有些儿区别。

　　对了，是体贴，武照的每一个动作，都似乎是知道李承乾心里怎么想的一般，每一个动作，每一个眼神，都是刚好打进人的心坎里一般。

　　而小姨子同样温柔的动作，却没有她那种体贴的效果，所以浪费了她的温柔。

　　“姐夫，你怎么来了？”小姨子倒好了茶，自己也倒一杯，于是问道。

　　李承乾这才回过神来。

　　怎么到这里来就想起了武照了呢。说起来自己改变了一代女皇的命运，让她不进宫里当女皇，而是嫁去做了良家妇女，也算是自豪的事了。

　　一定是这里和武照接触多了，所以每一次来都是会想到她的身影。

　　他把脑袋里的想法，都给摇跑了后，对小姨子问起了陈秋明的事情。

　　“我哥？我哥早上就走了。”小姨子说道：“你想知道他去哪里？”

　　李承乾点头。

　　小姨子为难地说：“他这次要去好几个地方呢，商州是第一站，那里遇到了点麻烦，好使的话半天就能搞定，要是不好使就要多拖两天了，然后要去蒲州，接着是去庆州，每个地方的时间都不好确定呢！”

　　听了这三个地方，李承乾的眉头皱了起来了。

　　商州是在长安的南边，蒲州在东边，庆州在北边，三个州是包围着长安的地理。也不知道要去哪个州找。

　　……


第759章 【姐夫，其实我也可以】

　　……

　　从商州到蒲州，再到庆州。

　　这样顺路线地去找陈秋明，最坏的结果就是派去的人到了商州，陈秋明却去了蒲州，追去了蒲州，又已经到了庆州，追到庆州，可能他又回长安或者是去了别的地方了。

　　不过李承乾倒是想到了一个办法。

　　既然顺路线去追可能追不上，那么不如逆路线去追。

　　让人直接去庆州，如果陈秋明还没到庆州，则往下去蒲州看看，这里最容易拦到的，要是蒲州找不到，那么容易了，直杀商州就对了。

　　这样一想，李承乾就要派人去追。

　　“姐夫，你干嘛非要找我哥回来呢？”小姨子手捧着热茶，好奇地问道。

　　李承乾把茶杯放下，说道：“这个你不懂了，要你哥回来帮个忙。”

　　年龄小的人，最忌的就是有比她大的人说的年龄小或者说是不懂之类的话。

　　这小姨子也有着这样普通的叛逆心理，听到这句话，那可就不服气了！

　　她小嘴噘了一下，但是却没有发脾气。

　　而是打破沙锅问到底了！

　　“什么忙？”

　　“关于贷款的，我先走了！”李承乾说着站了起来。

　　小姨子连忙伸手拉住了他，继续追问：

　　“姐夫别急着走，我听过大哥说过贷款的事，上次我进宫里住也是这件事，你说出来，说不定我懂呢！”为了说服李承乾，她很大人模样地说：“我哥离开前，还吩咐了我几件事呢，说不定姐夫要说的事情，我哥已经让我帮他做主了。”

　　这话，李承乾可不信。但是她拉着自己的手，李承乾也走不了。

　　他只好说道：

　　“这件事情，说出来，可是不能让别人听到。我相信你是个会保密的人，所以我才告诉你。”

　　他当然是看出了小姨子叛逆的性子，所以后面那句话是故意说给她听的，这样有种看重她，重视她的感觉。就可以冲淡她的叛逆性子了。

　　果然，小姨子一听这事，不由脸上一笑，微微自得了起来，心里对于李承乾之前小看她的怨怼，此时也被冲散了。

　　随即她露出认真的神色，静静地等着听他说出她能保密的神秘事件来。

　　李承乾低下头，压低声音，在小姨子耳边说起了贷款套钱的事情来。

　　小姨子听了一会儿，不由张大了嘴巴，不会吧！

　　她脸上满是惊讶！

　　自己做的生意，找另一个人来套自己家的钱？

　　这太子真是……

　　小姨子还这样假想了一下，要是她在自己家这样做，那她爹和娘还不打断她的狗腿啊！

　　而且她最疼爱她的哥哥，姐姐还会站在旁边看着呢！

　　真是太可怕了。

　　但是姐夫就是要这样做了！

　　李承乾感觉到她的目光的不正常，解释道：“这是做给别人看的，要是不通过这样的手段取出钱来，那么这钱就一直空闲在里面了，要是自己直接取出来做生意，那么别人对这贷款就不信任了。为了活用这些钱，又能保住商业信誉，只好这样做了。”

　　他说到最后，还对小姨子点了点头，事情就是这样，你相信吧！

　　小姨子脑袋动了动，似乎觉得他这样说对，但是又觉得哪里不对似的。

　　“好了，事情和你说完了，我要走了。”李承乾对小姨子说道。

　　说完后他还伸手去掰开小姨子拉着他的纤手。

　　小姨子灵动的眼眸微闪，玉手连忙抓紧了李承乾的手，不让他放开，说道：

　　“姐夫，其实我也可以做啊！”

　　李承乾的手停了下来，好奇地看着小姨子，问道：“你可以做什么？”

　　“贷款，贷款！”小姨子笑了一下，露出一对小虎牙，很邪恶！

　　“你？”

　　小姨子小胸脯一挺，装出很自信的样子，给李承乾不信任的态度最大的反击：

　　“是啊，就是我！”

　　李承乾眼睛微眯，这孩子不是说笑的吧！

　　小姨子可是认真的！

　　“你听我说！你要贷款，叫的是我哥，但是名义上，还是我陈家，对不对！？”

　　陈秋明？陈家？

　　没两样！

　　李承乾点头。

　　小姨子继续说：“既然是陈家，那么我哥做主，跟我爹做主不都是一样的吗？既然是一样的，那么找我爹就好了，就不用找我哥了。我爹一定会答应姐夫的话的，那么我又在长安里最方便了，让我直接代表陈家，来贷这笔钱，然后再转给姐夫，不就行了吗？”

　　说完之后，小姨子都感觉自己的这一段话充满了无可辩解魔力了，不由得意一笑。

　　李承乾眨了眨眼，这小姨子还说得有道理啊！

　　小姨子看到李承乾的表情，又是得意一笑。

　　李承乾点了点头，说道：

　　“嗯，好，就听你这个主意的。我今天就派人去歧州问一下你父亲！”

　　小姨子提醒道：“今天有伙计要回歧州，可以让他带信回去。”

　　有陈家的伙计，那更能让陈父相信了。

　　于是李承乾当即拿出贞观笔来，让人拿来笔墨，写起了信件，一手漂亮的硬笔字，让小姨子看得眼睛一亮一亮的。

　　她心里在想，要是太子的毛笔字也和这些字一样漂亮，就好了！

　　信折好后，交给小姨子，让她拿去给陈家的伙计，带回陈家去。

　　李承乾也离开了花露水店。

　　虽然小姨子说不用找陈秋明，但是李承乾还是派人去了，让人带信去给陈秋明，把事情告诉一下陈秋明。

　　夜，在忙碌中来临。

　　小陈在丽正殿要开饭的时候，还没有回来，还是叫小虾米过去催了两次，小陈才过来吃饭的。

　　饭后，她又对新合同进行了最后的审查，最后确定没事了，合同可以用了。

　　明天就可以让人去找崔挹，签了这合同了。

　　而这一天晚上，东宫里取消了以往的夜间娱乐，一家子聚在一起，商量起了这海船要捎上些什么，去卖给欧洲的难民们，换回他们不能当饭吃的黄金。

　　李承乾列出了布匹，茶叶，瓷器这三大神器，但是这些东西，早之前就被他说出来给皇后听了，现在说了也没用。

　　所以被小陈和苏宓给忽略掉了。只怕这三神器，皇后已经存了不少了。

　　不过他说的出海的途中要是见到什么植物，庄稼之类的东西，要带回来。比如说土豆，玉米。这些听起来很有道理，很深奥的样子，就被苏宓给记上了。

　　而接下来的时间，就是苏宓和小陈这两个女人交流着家长里短，记录一些生活城细碎中的东西，准备记录下来后再筛选哪些可以做出口产品。

　　经过一夜，选出了一些精精细细，又是大众的生活用品，做为出口产品，李承乾把这份名单给收了起来。

　　等钱到位了，和皇后谈的时候，再拿出这份名单来。

　　小陈已经去上班了，她要去派人和崔挹商谈合作的事情。

　　崔挹只要签了，就要向李承乾交上一万贯到两万贯的代理费与合作资金。

　　中午的时候，李承乾就听到宫外小姨子来求见。

　　李承乾让人带进来。

　　小姨子手上拿着一份信，一个小包袱，一蹦一跳，整个人充满了活跃青春的气氛。

　　李承乾在远处看着他，都想要跟着她一起跳一跳了。

　　走近了，小姨子看到了李承乾，脸上嫣然一笑，喊道：“姐夫，看我给你带什么回来了？”

　　李承乾当然是能猜到这是陈家有回信了，不过他还是顺着小姨子的话，说道：

　　“什么？”

　　“我爹答应了！”小姨子很得意地说道。

　　李承乾一笑，夸道：“真的，太好了！”

　　“那是当然，我爹还说了，这事由我来办！”她更得意了。

　　李承乾夸道：“你真厉害，你都是小大人了！”

　　这话小姨子听着，不过她噘了一下嘴，心里抱怨道：大人就大人，怎么多了个小呢？

　　不过她对于李承乾的夸张，高兴还是大于怨怼的。

　　她满脸灿烂地走近后，拿出一个包袱，对李承乾唤道：

　　“看，这是什么！？”

　　李承乾低头看了一眼，包袱包得死紧，这又没有透视异能，你当我是神啊！

　　小姨子抬头看了李承乾一眼，见他没有说出答案来，脸上一笑，很得意，然后拆开包袱。

　　这包袱竟然绑得这么实，不知道是啥东西。

　　随着小姨子一层层打开，李承乾终于看到了里面的两个印章。

　　这是什么？

　　“这是我爹的印章，这是我们商号的印，凭这两样东西在我手上，我就能代表陈家贷款了。”

　　小姨子脸上一笑，露出一对小虎牙，说道。

　　李承乾愣了愣，这小姨子真是的。听她这样说就是陈父已经答应了，才会把两个印章送过来。但是你也要把陈父的信先给我看一看啊，只有陈父明确答应了，咱再看印章啊！

　　不过小姨子是激动过头，李承乾不和她计较。

　　他伸出手，说道：“信，信！”

　　小姨子拿印章的手停了一下，然后哦了一声，把手上的信递给了李承乾，然后自己拿起了两个印章。

　　这可是代表着陈家的最高权力的信物啊！

　　现在竟然落在了她手上。

　　这一刻，她有种当女皇的感觉！

　　……


第760章 【春耕】

　　……

　　“喂喂喂，别傻乐了！”

　　李承乾推了推小姨子，说道。

　　小姨子捧着两个红印章，怎么就傻乐上了呢，又不是什么好吃的红萝卜，需要那副表情吗？

　　“呃……”小姨子愣了一下，然后不情愿地放下了红印章。

　　李承乾把信也收了起来。

　　现在回信了，又有了红印章，事情也算是全了，可以把钱给款出来了。

　　“喏，把这些东西，拿去崇仁殿给你姐，你听你姐的话去办就成了。”李承乾把信交给她，说道。

　　“哦。”小姨子应了一声。

　　随即她拿起信件，就熟门熟路地向崇仁殿的方向跑去了。

　　现在事情就交给小陈去办了。

　　李承乾出门去下马陵看一看。

　　三月，是春耕的季节，不但皇庄这边的佃户在忙，王家庄那边的佃户也在忙。

　　因为佃户要去农忙，所以水泥厂，造纸厂，花露水作坊的工人，都大部分回去了，没有来上班，害得厂里都要停工了。

　　而花露水作坊可停不了，这是一个出厂量极高的作坊，现在连锁店已经开了半个唐朝了，可不能停下来。

　　所以造纸厂和水泥厂想尽办法去找劳力，而花露水作坊则是想尽办法地留住员工。

　　因为花露水作坊的保密度比较高，不能随便招人进去。

　　但是唐朝以农为本，到了耕种的季节，人们哪里会管你的福利加得有多高，他们都要回去种田，那才是他们家的本。

　　对此，李承乾已经听到了三个厂的管事的抱怨了。

　　但是他们这些基层都没办法，李承乾更没办法了。

　　于是只好让他们将就地度过这一段就好了。

　　李承乾走在进皇庄的道上，时不时要避一下忙碌的佃户。

　　他们手上拿的农具，在李承乾眼里都感觉老土，落后死了，这还是皇庄的佃户耶，竟然用这么很简陋很古老的农具？

　　但是走了一段路后，所见到的农具都是这种土农具，才勉强地让自己习惯下来。

　　这时，前面一队车队要过来，人员在前面开路，大声喝喊让路。

　　李承乾以为是花露水出厂，但是转眼看去，是一车车的鸽子，原来是要带鸽子出去放飞。

　　李承乾和老龙连忙拉动自己的马，让到一边去。

　　带头的就是大师兄，他看到李承乾，连忙招手打招呼，李承乾向他挥了挥手。

　　大师兄跑过来，向李承乾问好，接着和李承乾聊了起来。

　　这聊，说起来是大师兄向李承乾介绍了一下这一次放飞的地方和计划。

　　现在已经是第七次放飞了，这次放飞的地点，是在利州与松州之间，已经是离松州很近了，这一次放飞后，下一次就可以直接到松州放飞这些信鸽了。

　　在松州进行三四次放飞的训练后，鸽子情报系统，算是建成了，以后就可以为军方服务了。

　　李承乾点头，并表扬了大师兄两句。车队已经走远了，大师兄连忙告辞，然后向车队追去。

　　李承乾继续向皇庄走去。

　　经过飞信局时，这里已经建成，并且由段志玄老爷子选好的工作人员，已经入驻这里了，现在不时有人员进出，衣服袖子上有着一只鸽子头的徽章。

　　因为刚好尿急，所以李承乾转进去里面的厕所撒了泡尿，和段志玄撞了一次面，然后又出来了。

　　在庄子上逛了逛，李承乾很顺路地过去了王家庄。

　　桂娥竟然亲自参与了春耕，正在田里指挥着佃户们做着农活。

　　见到李承乾，桂娥停了下来，脸上嫣然一笑。

　　她穿着粗衣布衫，裤腿和衣袖都粘上了田泥，长长的头发盘在后脑上，没有了平时的金籫银籫，一根木筷子锁住了发头。头发下，是一张流着汗的少妇的脸。

　　她伸起玉手，手上是田泥，她用袖子在脸上擦了擦，然后举起手来，向李承乾招了招。

　　李承乾也回了回手。

　　桂娥停下头，向旁边几个佃农吩咐了几句，然后拉过来一个管事的，让他接过她的活，她就深一脚浅一脚地向李承乾这边走来。

　　等她快到路边了，李承乾伸手拉住了她，把她拉上来。

　　这冬天还没有过去，桂娥却是流着汗，雪白的脖子都能见到水珠子。

　　“你怎么亲自下田了，一个女人家不擅长这个，让周叔安排妥当就好了！”李承乾责怪地说道。

　　桂娥轻轻一笑，很受用李承乾的责怪语气。

　　她回道：“春耕初始，我这个主家是应该出来带个头的。”

　　原来是规矩。

　　李承乾拉住她的手，说道：“快回去换衣服吧，别感冒了！”

　　说完，就拉着她往庄院走去。

　　桂娥淡淡一笑，然后任由李承乾拉着走去。

　　进入王家庄院，李承乾像进自己家一般。

　　到了内院，李承乾放开她的手，让她去换衣服去。

　　“你坐下！”桂娥倒是不急，拿起茶壶给李承乾倒了一杯热茶。

　　李承乾说：“快换去。”

　　“好的。”桂娥应道，“我先擦一擦，这脖子满是汗，不舒服！”

　　她已经在旁边拿出一个手巾，在脖子上擦了起来。

　　李承乾拿起她好心倒的热茶，喝了一口，王家的茶自然没法和东宫的比，但是喝起来却有一种舒服的感觉。那是一种怀念的味道，喝着这样的茶，看着这个像自己前世的妻子，这一世却对自己贴心的桂娥，这杯茶的味道就特别的浓，让李承乾喝了一次之后，又会再来喝一次。

　　或许是衣内已经被汗湿透了，布巾把脖子的汗擦干净了，布巾却不能从领口伸进去里面擦到更多的地方，而桂娥又感觉不舒服，于是她轻轻地解开衣领的钮扣，开始擦更大的面积。

　　而李承乾正边喝着茶，边看着她呢。

　　她就这样不把李承乾当外人，宽衣解带起来，让李承乾不由愣了一下。

　　她解开的地方并不大，只是上面两个钮扣，李承乾这样看去，只是看到三层衣服后，露出来的一小片雪白，还有一条红色的系绳。那条系绳，明显是肚兜的，这样看去在一小片雪白中一线红，给人无限的遐想！

　　……


第761章 【一片小雪白加一红绳】

　　……

　　“咕！——”

　　李承乾忍不住咽了一下口水。

　　人，在见到美食的时候，口水会忍不住地分泌多起来。

　　但是不知道李承乾在见到桂娥胸脯前面一小片雪白中一线红，为什么会产生口水分泌增多？

　　房间内就只有李承乾两个人，李承乾这声音一弄出，那么在安静的房间里是逃不过桂娥的耳朵的。

　　她停了一下动作，妩媚的眼睛转过来看了李承乾一眼，随即俏眼一翻，嗔怪地白了他一眼。

　　接着她若无其事，旁若无人的继续擦起了脖子下的地方。

　　有好几次都撩动了那根红绳子，给对方的观众李承乾同学的心灵带来了强大的冲击。

　　红绳子动一起，李承乾同学的心灵就造成了一次冲击，他的心里如同一只小兔子在乱撞一般！

　　这是什么节奏？

　　这是赤果果的勾引啊！

　　而且要明白，李承乾同学最近可是饿得慌！

　　饿，这个词在这里是什么意思就不解释了。

　　话说：

　　李承乾的大老婆自从怀孕后，就一直没有单身一人，从没有沾过腥。

　　这男人是什么动物？

　　有一句话总结得不错：下半身动物！

　　请不要因这句话而鄙视男人，天生生理如此，做男人也不容易啊，你可以对男人又爱又恨，但是不要拿男人的基本属性来鄙视，那是不厚道的！

　　苏宓是二月时怀的孕，所以李承乾到现在已经有一个多月近两个月没那啥那啥了。

　　当积累久了，好男人也变成禽兽了！

　　现在李承乾正是一匹内心是禽兽的好男人，看到桂娥这副诱人的样子，李承乾的好男人外表就像是一层薄冰一样，此时见到了阳光，就融化掉了，露出了里面的真实面目来。

　　此时，李承乾的目光绿了起来，绿光都能像激光一样，打到了桂娥那雪白的一片上面去了。

　　桂娥似乎有感觉，微微转过头，却见到李承乾站了起来，身体挡在了她的前面。

　　“嗯？”桂娥一愣。

　　李承乾鼻孔里呼出的热气，力道很足，从上面直接打到了桂娥的脖子上。

　　她微微一慌，感觉李承乾这时候似乎有些儿不同。

　　“你……”

　　她出声道。

　　但是李承乾这时候却突然一下子抱住了桂娥，大嘴一下子盖在了她的嘴上，含住了她朱唇。

　　桂娥愣了一下，但是因为之前亲嘴的权力是她给他的，所以现在并没有觉得有什么不对的。

　　在她快要被李承乾给吻得入迷的时候，她感觉自己的胸前一凉，一只大手伸了进去。

　　她不由一愣。

　　然后她感觉到那只大手在里面抓了一下。

　　她随着这一抓，眼睛不由瞪大了。

　　李承乾此时呼吸却是越喷越大，嘴巴的动作越来越大，衣服里的手也动作越来越大。

　　桂娥想要抓出他的手，却根本不是他的力气，拿不动他。

　　接着桂娥还感觉出他的动作越来越过分，越来越荒唐，扯她的衣服的动作越来越大！

　　桂娥瞪大了眼睛，瞪着他想要让他停下来。

　　但是兽化的男人，哪能那么容易停下来，于是李承乾慢慢地把她往桌子上按倒。

　　桌子上的茶壶砰地一声，掉在了地上摔碎了。

　　桂娥急了，捶打着他。

　　但是李承乾把腰卡在她的两腿间，这样子就差脱裤子了。

　　桂娥推了一会儿，发现根本没有作用，不由死心了，不再动了，死死地躺在桌子上。

　　李承乾松开她的嘴，往她的脖子吻去。

　　刚才她流过不少汗，但是闻起来并没有觉得不舒服，而是感觉这一次体味特别浓，闻起来特别好闻！

　　就在李承乾从她的脖子往下，想要吻在她的锁骨上的时候，桂娥也微微动情的时候，外面的门嘎了一声。

　　那明显是有人要进来的样子。

　　桂娥一惊，这样子被人看见了，那还不得了！

　　于是她发起疯来推李承乾。

　　人最怕的就是认真，人要是认真起来，那是什么事都能办到的。

　　比如说看到父亲被车撞了压在车轮下，女儿抬起了悍马车。

　　比如说发生火灾了，抬起平时抬不动的保险箱跑下了五楼。

　　……

　　这些都是人在危险紧张的时候，发挥出来的人体潜力！

　　这种潜力，是任何都有的。

　　而桂娥刚才推不动李承乾，因为李承乾对她来说就像一座山一样。就算是桂娥有没有愿意被这座山给压着之类的事情，但是她刚才确实是推不动的。但是这时候她感觉到危险了，发挥潜力了，就把李承乾这座山给推倒了。

　　李承乾感觉自己嘴边还有一丝唾液连着桂娥的锁骨，就这样被桂娥越推越远。

　　他先是愣了一下，接着听到外面的声音，就知道是有人来了。

　　他知道了桂娥推开他的意思了。

　　于是连忙伸手整理了一下自己的衣服。

　　而桂娥此时也是连忙站起来，整理自己解开两个钮扣，并且后来被李承乾弄乱的衣服，当然还有脸上和脖子上的口水！

　　这家伙真是的！

　　外面的家伙走得有些儿慢，李承乾和桂娥都暗暗高兴，给了他们整理的时间，很快整理好了，桂娥连忙蹲下去收拾茶壶。

　　她抬起有些儿红的眼睛，瞪了李承乾一眼，然后使眼色让他坐下。

　　见李承乾坐下后，她才咳了两声，让声音尽量平稳，说道：

　　“外面是谁进来了？怎么不见人影？”

　　过了一会儿，才听到方娘的声音传了进来。

　　“哎，夫人，是我，我进来拿个篮子。”

　　那声音的方向，似乎是离这主室不远的房间。

　　看来方娘是来拿个后院的精致的篮子，而且进门后是直去那边的，不会看到李承乾这边。

　　他不由松了一口气。

　　“复蛋送出去了吗？”桂娥瞪了李承乾一眼，说道。

　　“正在准备，一会儿就走了。”方娘应道，“夫人，我篮子拿好了，我先走了。”

　　李承乾看着桂娥的眼神，觉得不好。

　　于是知道这方娘一出去，自己就遭殃了。

　　“方娘！我也有事，我跟你一起出去。”李承乾大声喊道。

　　方娘似乎才知道李承乾在里面，说道：“哦，李师傅过来了啊，怎么不和夫人一起多聊聊。”

　　“不用，我现在没话，我走了。”李承乾夹起尾巴，跑出去了。

　　……


第762章 【谁责任的问题】

　　……

　　确实是夹着尾巴逃的。

　　男人在这个时候，都会这样。还好冬天穿的裤子比较厚，尾巴不那么明显。

　　到了外面，李承乾和方娘装着很自然地打了招呼。

　　只是奇怪的是李承乾都很自然了，方娘却反而尴尬了，反了吧？

　　不过他并没有仔细去想为什么，就要跟着方娘一起出去。

　　奇怪的是，桂娥没有留李承乾，反而把方娘给叫了进去。

　　为什么叫方娘进去？

　　他想不明白。

　　他出了院子，就蹲在田梗上看着农民在忙碌。

　　男人的尾巴有异常的时候，蹲下来就不会被人看到异常了，所以李承乾不得不拿出这个姿势来。

　　这看了一会儿，他很快被一个东西给吸引了。

　　犁！

　　这是一个很奇怪的犁，前面一个拉杆，后面一个扶杆，下面是一块平滑的木板，木板前面装了一块铁片，那是犁田的利器。

　　拉杆绑在一头牛的脖子上，牛向前面走，拉着犁把田里的土块给铲开，后面一个农民扶着犁，控制着犁的方向。

　　王家就只有一头牛，唐朝的牛是重要资源，种田全靠它了。二百多亩的田庄有一头牛，算是不错了。

　　但是春耕季节的时候，一头牛明显是忙不过来的。没有牛力犁田，于是就用人力来拉动犁。

　　犁田除了牛力或者是人力，还有后面一个扶犁的人，另外需要一个人来铲土。

　　犁铲起来的土，会全部堆积在前面，成了犁继续前面的阻力，不说牛或者人拉起来力气大，会容易累，更有可能到了后面根本就没法拉动了，所以需要有一个人来把前面由犁铲起来的土给弄到一边去，不阻止犁前进。

　　看到这里，李承乾就好奇了。

　　他也是从农村出来的，当然见过犁是什么样的了，之前看到唐朝的犁，只是以为现在的就是这样。但是现在看到这样子，心里想，以前的犁是一人一牛就可以搞定的啊，怎么现在还需要有人当铲土助手？

　　他认真回想了一下，总感觉唐朝的犁是哪里不对。

　　但是就是一时间想不到唐朝的犁和后世的犁有什么不同。

　　李承乾原本只是蹲在这里装模作样一下的，却没想到发现了这犁的不同，他觉得只要想出唐朝犁的不同和后世犁的不同，就可以改进了，这样一来，就可以增加田里的效率，解放一个劳动力。

　　一想到这里，李承乾就要下田去，看一看犁是什么样的。

　　“楚真，过来。”一个声冷冷的声音响了起来。

　　李承乾不由一愣，这不是桂娥的声音吗？

　　他有些儿僵硬地回过头，看到脸上冷冷的桂娥，就知道她生气了，不由有些儿心虚了！

　　“怎么，还不过来？”桂娥说了一句，然后就自顾自地转身进院子了。

　　这话都发了，就像圣旨一样，李承乾敢不去吗？

　　于是他只好放弃犁的事情，跟着桂娥进了院子。

　　桂娥并没有回她的后院，而是到了王家的前院，那里很开阔，现在农忙，院子里没什么人。

　　在这里说话不怕被人听到，但是随时又会有人进来，对于桂娥此时来说是个能说话的安全地方。

　　李承乾暗暗白了一下眼睛，这真是的。

　　但是刚才失控了，只能接受她这样的冷对惩罚了。

　　“你刚才过分了！”桂娥转过头来，对李承乾冷冷地说道。

　　李承乾老实地说：“是，我错了。”

　　他认错后抬起头，说道：“对了，我刚才看田里的犁很不给力的样子，我想要发明一种更省力的犁，我……”

　　“闭嘴！”桂娥生气地喝道。

　　李承乾一愣。

　　桂娥是认为他油嘴滑舌的，找话题转移这个问题。他就是个做了错事不负责任的人。

　　而且他说到发明，还是给她田里用的东西。这就是在说，我要给你家发明新东西了，是在给你家好处哦……潜台词是不是就是说：我给你家好处，我占你点便宜，算得了什么，你看就让它过去了吧！

　　这样算不算是他把自己当成了那种女人？

　　为了给家里添加好处，便宜，就可以出卖自己？

　　色情交易？

　　桂娥越想越气，真想撕了李承乾这张嘴。

　　她声音冷到了冰点，说道：“桂氏感谢李师傅这些时间来对王家的帮助，要是李师傅觉得这些帮助亏了，那么要多少钱，你说出来，桂氏必然慢慢偿还。但是桂氏早和你说过了，你要是过分地欺负桂氏了，以后王家庄就不欢迎你了，以后不准你进我家！”

　　李承乾张大了嘴，不会吧，这么绝？

　　看桂娥依然冷着脸，还要说出更绝情的话来，李承乾可受不了她这样子，连忙举起手来，喊道：“SPOT！”

　　桂娥一愣，不知道这话啥意思。

　　但李承乾接着说出一段话，让她没有去问那句古怪的话是啥意思。

　　“有必要这么绝吗？咱俩的关系就是只差说出来而已，就算刚才那样过分了也是我控制不住，但是也有你的一半责任啊！”李承乾大声地说道。

　　桂娥气了，被欺负还有自己的错！

　　“我哪有？”

　　李承乾呲牙一笑，很邪恶地说：“你刚才在我面前解开这个这个……”他动作在自己的脖子领口比划了一下，很明显的意思，“要不是你那样，我能冲动得起来吗？”

　　桂娥脸上一红，但是却不承认李承乾的话，认为这是他的问题！

　　她咬了咬牙，哼道：“才不是！”

　　她气得胸脯起伏得厉害，说道：“平时你过来的时候，你也看过不见，而且每次那个那个……”说到这里的时候，她羞涩没有说全出来，但是嘴唇动了动，那表情就是在说亲嘴之类的，“你都很老实的，也没见过像今天这样疯了一样！”

　　李承乾被说得一愣。

　　他也明白，这是因为东宫的老婆怀孕的原因，让他有些控制不住自己，所以才这样的。

　　但是他决定原谅自己，这男人容易吗？

　　男人就不应该为难男人！

　　桂娥那边突然有些儿奇怪起来，对啊，怎么以前李承乾不冲动，让她一直以为李承乾是个好人，怎么今天突然变成这样了？

　　“你今天是怎么了？”桂娥好奇地问道。

　　李承乾能说他快两个月没幸福生活了吗？说了还不是死得快，于是他耸耸肩，表示不知道。

　　然后他讨价还价道：“那个，刚才是错了，你也别说那些惩罚好不好？”

　　一听到这话，桂娥脸又板起来：“不行，我现在不安全，要是还放你进来，那有第二次怎么办？”

　　李承乾急了，这女人怎么这样啊？

　　“话不能这样说啊，什么叫你不安全，就算刚才是我冲动了，但是要不是方娘进去……在方娘进去前，你不是不推我了吗，默许了吗，方娘没进去，我们只怕都办好事了，你明明自愿……哎，哎，别打！！！”

　　李承乾话说到一半，突然跳开，桂娥拿起手边的东西，就往李承乾抽来。

　　她可是气坏了，脸红脖子粗！

　　照她这样说，是自己自愿的？真是气死人了，明明是他推倒自己，然后自己推不动他而已，现在竟然说成这样！

　　虽然……他还是说得自己有些儿心虚的！但是别忘了有个词叫：恼羞成怒。

　　你认为一个心虚的女人好惹吗？

　　李承乾见她连墙角边的棍子都拿出来了，是要把自己往死里打，不由怕了，看来此地不宜久留。

　　于是他不敢停下来解释了，连忙跑出了外面。

　　出了门外，还能听到里面桂娥发疯的声音。

　　门口忙碌的下人似乎也听到了，不由好奇地转头看进来。

　　李承乾到了门口就水跑了，装出平静自然的样子，然后对好奇心的下人们说：“快干活。”

　　说完，他就向皇家庄那边慢慢地走过去。

　　他怕自己再留一会儿，桂娥会不会拿着菜刀跑出来跟李承乾拼了。

　　唉，说啥不好，竟然说她是自愿的，现在戳到她的神经了吧！

　　回到了皇庄，也不愿意在这里多留了，叫上在喝小酒的老龙，回宫里去了。

　　经过晋昌坊的时候，竟然遇到了崔挹！

　　崔挹老脸红光，惊喜之色，路人皆知！

　　嗯，看来是小陈派出来的掌柜和他谈判好了，他崔家也正式进入了煤矿业了！

　　崔挹暧昧地拉着李承乾进了一个院子，然后才高兴地说：

　　“多谢殿下扶持之恩，我崔家以后一定不忘殿下的恩义！”崔挹动情地说道。

　　李承乾听出他这是在向自己表达某种效忠，想到自己是在套进他的钱，不由有些儿罪恶感。

　　不过看他这样，明显是一个愿打一个愿挨，心里算是平衡了点了。

　　崔挹还说了一些其他的话，在话里夹着他家会尽快筹出钱来，交上代理费和合作项目的费用，总共有一万多贯。

　　李承乾听了，眼睛一亮。

　　有钱来就是好啊！

　　小姨子那里套钱出来是两万多贯，现在这里能得一万多贯，靠，到时候自己交了船费后，不就只有一万贯去出海了吗？

　　这钱也太少了吧！

　　离开了崔挹，李承乾脑子都在想着这回事！

　　……


第763章 【包邮】

　　……

　　这个道理，就跟后世的人淘宝买东西一样。

　　淘的东西要是连十元快递费都不够，一般是不会买的，或许是多淘几件凑够钱了，可以找店主问一问可以包邮不，或者是觉得买这些东西再加十元的快递费是值了，才会买。

　　李承乾此时也是这样。

　　交了二万贯的船费，只剩下一万多贯的钱去经商，回来时赚的钱，谁知道能不能把这二万贯钱给赚足了？

　　赚不足，那不是赔了吗？

　　“那要怎么办，我们现在抽不出其他钱来了！”苏宓苦着脸说道。

　　李承乾双手抱住苏宓的脸，然后手指捏住她的嘴，拉开，嘴角向上，一副被拉得扭曲的怪怪的笑容：“不许你苦着脸，从现在起你要开始进行胎教了，为了以后孩子着想，你现在只能笑，不能愁！”

　　听了李承乾这话，苏宓噗哧一声，然后拍开李承乾的手。

　　小陈在旁边说道：“要是三万贯出去，到时候要赚三万贯回来才能保得了本钱。赚得多了，扣掉二万贯的船钱，只怕也没有多少了。要是把这三万贯用在花露水上，或者是其他的生意上，到了年尾，说不定赚的比这个还多！”

　　嗯，小陈这个说的有道理。

　　但是并不是有道理就觉得能做。海商是第一次，开始总要投资，第一次能赚点就不错了，还计较赚得少。以后要是大家都在做海商了，而李承乾这个太子却依然缩在长安里，那不是被笑话了么？

　　“小陈说的对，但是海商是一个长期的生意，不能在起步的时候落后了。”李承乾说道，“我们现在要集中思路，在如何筹到钱，如何把成本给降低了！”

　　小陈点了点头，在于做生意上，小陈是强项，但是在长期战略的目光上，小陈不如李承乾。

　　李承乾这时又想起了刚才的淘宝快递费的事情，只要买的东西多了，就可以找店主商量包邮。那么皇后有没有包船费，包邮的？要多少钱才能包邮？

　　这是一个思路，李承乾一想到这里，高兴地拍了一下大腿。

　　这把两个女人给吓了一跳，好奇地看向李承乾。

　　李承乾把刚才自己想到的思路告诉了她们。

　　这个新颖的思路，让她们两个人都没有一下子明白。

　　但是李承乾已经很确定了这个思路的可行性了。

　　于是他让两女人留在这里，他要去找皇后谈一谈能不能包邮的事情去了。

　　立政殿里。

　　老李和皇后都坐在上面，听着下面的李承乾指手画脚地说着话。

　　等到李承乾停了下来了，皇后拧了拧眉头：

　　“包邮？”

　　“没错，就是不用船费的意思。从母后的角度来看，我这边做的生意越多，那么我就给你的海船的生意更加盛大，这样一来你也不会亏了！”李承乾解释道。

　　皇后白了白眼睛，哼道：“你现在是来挤本宫的船位，没有你本宫也能把船上的位置给摆满商品了，你现在来是占了本宫的生意，收点船费是应该的，你要是不交，那就不要做了。”

　　李承乾听着皇后是在说气话，知道她发怒了，连忙请了一声安，然后说刚才的话是不成熟的，现在告辞。

　　于是他连忙灰溜溜地跑了。

　　老李安慰皇后：

　　“这浑小子乱出主意，你不能被他给气坏了身子了。”

　　但是李承乾出去后，皇后脸上连一点儿生气都没有，反而笑了起来。

　　老李奇怪了。

　　这不是刚还气得不行吗，怎么现在又笑了起来。

　　皇后看了老李一眼，说道：“这孩子可是出了一回好主意了。”

　　“呃……”

　　老李不明白了。

　　却见皇后已经起身，去拿出一本册子来，把李承乾刚才说的话给记录了下来。

　　记录完后，她又宝贝地保存了起来。

　　老李看着皇后的动作，似乎有些儿明白过来了。

　　李承乾他回到东宫后，把不能包邮的事情告诉了两个老婆，然后把苏宓给打发走，空间留给自己和小陈两人发愁。

　　皇后看起来，就是要赚这一笔船费，包不包邮的，都是在伤害皇后的利益，所以她当然是不会答应了。

　　“有什么办法能让母后又能不伤利益，又能免了船费的呢？”

　　李承乾躺在床上，这样想道。

　　这是一个矛盾的问题！

　　睡在他身边的苏宓是这样想的。

　　她劝道：“不要想了，明天就按母后的想法办吧！”

　　她最后说道：“睡吧！”

　　不睡怎么办，事情没得着落，晚上没娱乐项目，只好睡了才什么事都没有。

　　不过李承乾第二天的时候，还是想到了办法了。

　　“抽成？”小陈瞪大眼睛看着他。

　　“没错！”李承乾有些儿激动，“我真是佩服死自己了，这办法也想得出来！”

　　他给小陈和苏宓解释起了这抽成的办法。

　　就是不交那二万贯的船费，但是海商赚钱回来后，利益抽出一些分成来还皇后。

　　这样一来，先期的船费省了，后面赚多少钱，再交多少钱，那就合算了。

　　得到小陈的崇拜的赞同后，李承乾又去找皇后了。

　　“嗯，你又想来说服本宫？”皇后似笑非笑地看着他，说道。

　　李承乾脸上自信地笑，说道：“母后，这不是说服，而是想和你说一个共赢，对你有好处的办法！”

　　“哦，是什么能让本宫有好处可赚的！”皇后一下子饶有兴趣地看着李承乾。

　　李承乾把他的抽成的想法说了出来。

　　“抽成？”

　　皇后考虑了起来。

　　她先快发现，这抽成的办法，比那船费的办法更能让人接受。

　　而且若是处理得当的话，只怕比那船费还要赚得多了。

　　虽然她已经喜欢上了这个办法，但是她却没有表示出来。

　　而是对李承乾说道：“嗯，容本宫考虑几天再说。”

　　也行，反正自己那边的钱还在筹集。

　　李承乾答应了皇后，正要离开，皇后却问起了另一件事。

　　“听说贷款部的钱都被借了？”皇后看着李承乾，半笑不笑地问道。

　　没想到这件事这么快就到皇后耳朵里了，李承乾心里想到。

　　……


第764章 【合理挪用】

　　……

　　不过，李承乾的各个手续是齐全的，不怕皇后找茬！

　　“嗯，我那陈家的小姨子贷了！”李承乾说道。

　　皇后脸上露出诡异的笑容，说道：“哦，这小姨子不是才十岁吗，竟然这么大的魄力，来贷这么多钱，二万多贯啊，真是好魄力！”

　　随即皇后问道：“但是这么小的姑娘，能拿出那么大的财产来贷这笔钱，我们先不说，她要了这么大笔钱，去做什么？”

　　没想到皇后不去问小姨子手续的问题和贷款的合理不合理，反而来问小姨子怎么用钱！

　　李承乾呆了一下，回道：“那个，她是个人小鬼大的姑娘，这她爹说要贷一笔钱，她说不如贷个大的钱，然后自家用了后，她自己再开个庄，让别人去给她贷钱，她再赚一笔中介费。”

　　说到这里，他想到了一个办法，说道：“唉，说起来她也是胡闹，钱贷到手上后，我才知道是这么回事。之前还以为是陈父要贷这么多的，现在都在骂死那小姨子了。我做为她的姐夫，不能见死不救吧，而且我最近不是需要凑船费吗，于是就把钱给转到我名下了。”

　　皇后笑了起来，问道：“这样说来，是你贷来我们共同放在贷款部的钱？”

　　“咦？”李承乾反而瞪大眼睛，奇怪地看着皇后，说，“母后这话怎么这样说呢，钱是我拿的，但是却不是我贷的！”

　　他问道：“你想想，我小姨子能不能贷款？”

　　皇后凤眼转了转，点了一下头。

　　李承乾摊开双手，说：“那这钱是我小姨子后，放在她手上会乱来，那我能不能以亲戚的身份，向她把钱给转过来。这样不行吗？”

　　皇后凤眼转了转，嘴角带着一抹微笑，还是点了点头。

　　李承乾耸了耸肩，说：“这不就得了，我这拿的钱，可不是挪用咱们共同在贷款部的钱！”

　　皇后轻轻一笑，但是凤眼却是露出了冷光，冷冷地瞪向了李承乾，阴阴地说道：“你个浑小子，竟然这样阴本宫的钱，你给我等着！”

　　“呃，母后，这话可不能这样说啊！”李承乾连忙说道：“这也是合理的手段嘛，这样把钱拿空了后，已经给皇亲们借过后就没有其他人来借的贷款部的钱，就不用空闲着了，又不会自己人挪用钱而影响了名声。”

　　他脸上露出一个苦瓜脸，说道：“而且这钱也是因为你的船费太高给逼的！”

　　“哼哼！”皇后哼哼两声，就发不出话来了。

　　“那母后，你什么时候能能我个答复，这船费的事？”李承乾笑脸地问道。

　　“再说，这船怎么说也要四月才能启航。”皇后摆了摆手。

　　听着皇后这样模棱两可的话，李承乾都不知道皇后是打什么主意了。

　　离开了立政殿，李承乾却不知道，皇后又拿出她那本册子，把李承乾刚才说的分成的主意给记了下来。

　　她记完后，看了看从船费，到包邮，再到抽成，这三个办法，每一个都很妙，只要运用得当，都是在商场上的一大利器！

　　想到这里，皇后不由喜悦地笑了。

　　这浑小子主意倒是蛮多的。

　　李承乾回了东宫，把皇后那个模棱两可的回复说给了小陈听，这一下两人都没有主意了。

　　于是只能等着皇后那边的回复，再看情况了。

　　李承乾是不知道，皇后在笑了一会儿后，老李过来了，看到皇后那笑容，知道是什么好事情，于是问了起来。

　　皇后把事情和老李说了出来。

　　“哦！”老李听完后，笑着说道：“他的办法这么好，你怎么不答应他了？”

　　皇后却是玉润的鼻子皱了皱，说道：“那浑小子遇到紧张的事情，能想起不少好主意，现在正好有这个机会，不好好逼一逼他，让他想出更多的好主意来，都不知道他要懒到什么时候了！”

　　老李一听，呵呵地笑了起来了。

　　他摸了摸胡子，在想要不要也逼一逼他，让他给自己想一想主意。

　　不知道自己被拉上了壮丁的李承乾，觉得事情只能静观，也就没有再多愁下去，让小陈该做什么就做什么去，而他则是出去宫里散散心去。

　　再次来到皇庄，去王家庄又看到了唐朝的直辕犁，李承乾一愣，对了啊，这种犁叫直辕犁，而后世的犁是曲辕犁！

　　现在想起来了，一定要给它整出来。

　　他这样想着，一边向王家走去。

　　突然前面传来一声哼声。

　　冷得像冰一样。

　　李承乾一呆，这声音太熟悉了。

　　他向前面望去，是桂娥，她脸色冷冷地看了李承乾一眼，接着态度恶劣地转身就往回走了。

　　看方娘那样子，她们俩是要从那边向李承乾这边走过来的。但是她见到了李承乾，就转身折回去了。

　　这态度也太绝了吧！

　　李承乾不由有些儿生气，这什么事吗？

　　他向王家走去，却在家门口被方娘拦了下来，说道：“夫人说，说，你不能进去见她。”

　　李承乾眉头皱了起来，身上浮起了一股子煞气，方娘不由吓得后退了两步。

　　她咽了咽口水，说道：“夫人可能说错话了，我去问问……”

　　“谁说我来见她了？”李承乾反问道，他伸手一指院子一把直辕犁，说道：“我是来见这犁的！”

　　说完，他就一把推开方娘，走了进去。

　　见犁？

　　方娘呆了一下。

　　随即想到，这李师傅是找个借口，然后进了里面再说吧？

　　但是夫人可是下了死命令的？

　　于是她连忙追了进去。

　　但是她看到，李承乾进了里面后，并没有冲进后院里，而是在那把犁前面蹲了下来，似乎在研究什么！

　　“不会装模做样吧？”方娘想道。

　　这时李承乾吩咐道：“拿纸和笔来。”

　　看看，只要自己去拿纸和笔，他一定会偷偷摸摸地进后院里找夫人。

　　但是方娘这样想，却是愿意离开去拿纸笔，让李承乾进后院去。

　　那天她进了后院后，是因为听到水壶摔碎的声音才进去的。进去后见到了李承乾和夫人的那个样子的，后来她一机灵，就跑到另一边的房间去了，这才没有让他们发现。

　　但是方娘还是错了，李承乾那天出去后，夫人可是叫她进去说话了。

　　……


第765章 【直辕犁】

　　……

　　方娘想到那天看到的样子，脸上不由一红。

　　但是她想到，夫人都苦了这么多年了。

　　自己也是女人，又是近三十的年龄，当然知道这个年龄的苦了。

　　这个李师傅，看着就很不错。

　　而且夫人看起来对这个李师傅也有些儿意思。

　　夫人是没机会改嫁了，那么暗地里跟着李师傅好了，也是一件蛮好的事情。

　　所以，她才会在明明得到了夫人的命令后，出来拦李承乾了。但是却猜到李承乾叫她去拿笔和纸的时候，是要偷偷溜进后院里，她还是装做听不出来，跑去拿纸和笔了。

　　方娘拿着纸和笔过来，这是装模做样的，这纸和笔拿过去是不会派上用场的。李承乾此时应该是进了后院了吧！

　　他们会不会像那天那样，压到桌子上，把茶壶什么的都给扫到地上了？

　　想到这里，方娘脸上又是一红。

　　嗯，对，不能再进去撞到他们了，那样不但大家不好意思，还会坏了夫人的好事。

　　对了还有不能让其他人进去撞了夫人的好事，自己等一会儿一定要到后院门口守着，不让其他人进去。

　　方娘想到这里，不由坚定地点了一下头。

　　但是突然方娘呆住了，眼睛瞪得大大的不敢相信地看着前面。

　　本以为已经溜进后院的李承乾，此时竟然还留在那个赃赃犁前面，发呆地看着那犁！

　　这是怎么回事，犁有什么好看的？

　　在方娘发呆不知道怎么回事的时候，其实在后院的门后面，桂娥就躲在后面。

　　之前听到李承乾说要纸和笔，桂娥也和方娘想的一样，就认为李承乾是要支开方娘。

　　那时侯桂娥还在怪方娘怎么能这样就被支开了呢？

　　但是她内心又有些儿期待。

　　可是，方娘走了，李承乾竟然还呆在那里，完全没有动一下。

　　这就奇怪了，他怎么不进来呢？

　　李承乾一直在直辕犁上摸来摸去，直到方娘回来。

　　此时主仆俩，都好奇李承乾怎么不进后院。

　　反而是李承乾听到了脚步声，知道是方娘回来了，他转过头：

　　“拿过来。”

　　方娘一愣，然后下意识地把纸和笔拿给他。

　　见李承乾把纸打开，拿着笔在纸上画了起来，而且画的，就是地上的犁。

　　方娘看到这里，有些儿明白过来，李承乾这真的不是要进后院，而是对这犁起了兴趣。

　　她特别奇怪，怎么夫人和他闹别扭，他反而不在意，而是玩起了犁来了？

　　“好了，我出去外面看看。”李承乾站了起来，把画满图的纸拿好，笔和纸交给了方娘，然后向外面走去。

　　方娘又是一愣。

　　而在门后的桂娥又是一愣，她想起了李承乾跟她说过的，他要发明改进犁，让犁更省力一些。

　　当时她以为是李承乾转移话题转移的借口。

　　现在看到李承乾这样，她一下子回过神来，他这样分明是真的在改进犁吗？

　　她心里不由愧疚了起来。

　　她一下往门口望去，想看一看他是在做什么，但是后院门与外院门并不是直线，所以根本看不到。

　　李承乾到了外面后，叫住了一个佃农，然后亲自下田，犁起了田来。

　　只有亲身操作后，才能知道这犁是不好在哪里，然后想出怎么改进。

　　方娘从里面追了出来，看到李承乾这个在她眼里的贵人竟然亲自下田了，不由吃了一惊。

　　要是让她知道了李承乾的太子身份，那么不知道方娘要惊讶成什么样了。

　　这时，方娘看到院门里有一只手和半张小脸正对着她，手招着她过去。

　　方娘看出那是夫人，于是走了过去。

　　“他呢？”桂娥问道。

　　方娘指了指田地，说道：“那里，他下田去了，他是在做什么？”

　　桂娥没有亲自出去看，因为怕和李承乾撞上了，所以才会问方娘。听到方娘这样说，桂娥想到了什么，点了一下头，说道：“他是想要试一试犁，然后要改进得省力一点！”

　　“省力？”方娘不解了，犁不是很好用吗，比人用锄头好用得多了，他竟然说这个不好，要改进？

　　桂娥点头。

　　她对方娘指了指，说：“你去看看他去，有什么事情，回来跟我说。”

　　方娘点了一下头，就去看李承乾了。

　　却见李承乾，扶着直辕犁，在田里走来走去。

　　李承乾看着这只往前走了几步就变慢和犁，就需要旁边的农民把田土给铲开，终于想到了一个关键的地方。

　　直辕犁变得吃力，是因为前面的田的堆积。

　　只要想办法，不用农民，自动让田土都倒到一边去，就可以省了这一个劳力，也让犁田变得省力了！

　　他走了一会儿，停了下来，然后让农民给顶上，自己到一边写写画画了。

　　方娘看了，不由好奇地走过去，看了看。

　　但是李承乾的画图能力，那是相当的抽象派，方娘的理解力和鉴赏能力并没有那么高，于是看了后如同看到了天书一般。

　　李承乾写完后，就急着回去，连跟方娘打一下招呼都没有，就闪人了。

　　方娘看着他的背景，他不会是也生夫人的气了吧？

　　哎呀，这样说起来，都怪自己了！

　　要是那天，自己没有进去，两人成了好事，那么就不会出现现在这样，两人一起生气的样子了。

　　方娘回去跟桂娥说了起来。

　　桂娥听了一愣，她也忍不住有些儿吃惊了，李承乾这样的态度，还真是少见了。

　　于是她不由回想自己是不是做得过份了？

　　等他再次过来，要不要对他好一点？

　　……

　　而此时的李承乾，过去皇庄，脑子里一直在想着怎么让田土被犁给弄到一边去，而不会堆积在前面。

　　他这样想的时候，又想到了家里还有着很重要的事呢。

　　抽成是看不见的，船费是看得见的。

　　如果自己是皇后，自己也会选择船费。

　　所以只怕最后还是要交船费。

　　而对于自己这边，交了船费，就只有一万贯来做生意了，那么连船费都不够，这生意可是亏了啊！

　　所以，李承乾要凑足够多的钱啊。

　　……


第766章 【倒腾】

　　……

　　翻土，凑钱。

　　这两个本来就无关系的东西，李承乾此时的思维，就把这两样东西给加在一起了。

　　他的思维是这样想的。

　　这犁是把田给从沟里给倒到一边去。

　　那么这钱能不能从别的地方给腾过来？

　　那么这个腾，就是从李承乾的自己财产里腾。

　　他的流动财产，闲置财产，已经都动过心思了，那么剩下的，就是其他因有的产业了。

　　要是把这些产业先交给皇后，然后找皇后要钱，这样一来，就有钱了吧！

　　一想到这里，李承乾拍了一下大腿！

　　对啊！

　　倒腾一下，自己就有钱了吗！

　　可以把煤矿啊，拿出来一座给皇后，这样一来自己就有钱可以用了。

　　一座煤矿对于李承乾来说，也不算是大事。

　　前面皇后说对煤矿不感兴趣，那么李承乾可以拿出其他的啊！

　　比如把水泥厂，先交给皇后，等以后有钱了再拿出来。

　　也可以拿出唐朝内的一个地区的香水店给皇后，这样也能拿到钱！

　　这主意真是妙绝了！

　　李承乾高兴地想道。

　　于是，他本来要去找个铁匠研究一下犁的改进的问题，此时也放一边了，而是要急着进宫里去。

　　本来只是要改进一下犁的，没想到这样就给李承乾带来了这样的一个惊喜。

　　进了宫里，李承乾把这个想法告诉了小陈，小陈没想到李承乾竟然会想到这个办法。

　　“殿下，先不要急着去和皇后说！”小陈拉住了要去立政殿的李承乾。

　　见李承乾停了下来了，小陈解释道：“因为这个不管是拿出哪一个产业来，我们都不知道这个产业有一年的收益里是多少，说多了皇后不会要，说少了……”怎么个少了的后果，小陈没有说。这给皇后好处，怎么能计较呢？

　　但是做生意又是另一回事了。

　　她没有说出来，就是聪明的选择。

　　“所以，妾身需要先计算好这些产业的利益后，才能让殿下心里有个数，然后和皇后谈。”小陈看着李承乾的眼睛，说道。

　　听着这话，很有道理。

　　李承乾点了一下头，然后让小陈安排人马，赶紧去清算去。

　　这产业算下来，那可不是一天就能完成的事情。

　　小陈晚上的时候，是加班到饭还是在崇仁殿里吃的，到了李承乾等人快睡觉了，她才回来。

　　这可让李承乾给心疼的。

　　苏宓推了推李承乾，让他晚上过去陪陪她，给她点安慰和鼓励。

　　这可是为了东宫的繁荣，苏宓不能小气了。

　　李承乾也是心疼小陈，于是走了过去，在她房间里问候安慰了几句。

　　倒是小陈有些儿激动，并且还有些儿赶河马大姐的意思。

　　但是河马大姐此时累了，直接睡到床里面去，才懒得管这两个家伙。

　　小陈失望了，这河马大姐不走，那么她怎么把李承乾给留宿下来呢。

　　现在太子妃怀孕了，自己正是顶上的时候，这时候不努力，还要等什么时候啊！

　　于是她用各种语言时不时地干扰一下河马大姐，想让河马大姐能回到她老久没有回去睡的房间去。

　　但是河马大姐不这样想了！

　　我都累了，我当然是要睡在这里了。

　　就算你想要留李承乾在这里睡，嘿，我又不是没和他睡过，还是两次了呢，再来一次又如何？

　　这里大家不要误会了，两次都是睡大伙觉，可不是一对一的睡。

　　所以这里河马大姐怎么会出现这样的思维，那就要归类于她的奇葩思想了。

　　反正，她现在是死也不走了。

　　而小陈虽然使用了不少的办法，但是就是没有想过要让河马大姐留下来的。

　　而李承乾呢，他也没有想过要留下来的意思。

　　他安抚好了小陈后，就出去了。

　　而小陈则是把李承乾离开的原因，归类于河马大姐留在这里的原因。

　　此时，他才意识到，跟河马大姐睡同一个屋，同一张床是多么后悔的事情。

　　每个闺蜜再好，自己都会有自己的夫，需要自己的床，而不是像现在一样有了夫却发现床被闺蜜给占了！

　　小陈本来是累极，但是出了这事，她是越想越气。

　　这事一定要尽早处理，不处理的话，河马大姐还会留在这里，以后李承乾想要再进来时，自己还是没有机会。

　　分床！

　　想到这里，小陈斗志高昂了起来。

　　虽然一眼看到睡相可怕到极点的河马大姐躺在床上，是没办法把她叫起来，并且让她离开的。

　　但是小陈却认为：

　　山不转，水转！

　　她不走，我走！

　　她哼哼了两声，于是走出房门去，叫来了自己的侍女，让她们去收拾另一间房间，还有搬这边的东西。

　　侍女当然是遵照命令去做了。

　　而睡死过去的河马大姐，则是什么也没有发现，翻了翻身子，继续睡去。

　　花开两朵，各表一枝。

　　李承乾不知道后面他离开后小陈还搬起家来了。

　　他过来后，苏宓很是惊讶了一下，不是让他在那边过夜的吗，把最近两个月来的火用在小陈身上，不会憋坏了。

　　怎么现在又回来了。

　　不过惊讶是惊讶，她心里还是甜了起来。

　　李承乾不和苏宓多解释，爬上床，和衣抱着苏宓就放睡了。

　　第二天，起床。

　　东宫里所有人都很好奇，小陈竟然从另一个房间出来了。

　　要不是李承乾是陪着苏宓一起起床，一起出来的，只怕所有人都会把这一切的原因，都归到李承乾头上了。

　　“呃，妾身是最晚太累了，需要找个安静的地方睡，所以才搬过去的。”她解释道，为了不让河马大姐脸色难看，她补充道：“等我忙完了，我再过去陪阿珍睡！”

　　于是脸色都好看了。

　　吃早餐的时候，一个崇仁殿的工作人员，过来向小陈汇报事情。

　　小陈听了一喜，对李承乾说道：“殿下，崔家已经把钱运过来了。”

　　“哦，这崔家还真是大家族，一万多贯竟然这么快就凑到了！”李承乾放下碗，点了点头，说道。

　　小陈也放下碗，要急着过去，做手续，并且利用起这笔钱来。

　　而李承乾高兴了后，则是出去宫外散心了。

　　他现在要等小陈那边的数据出来了，才能去找皇后。却没想到下午遇到了火急火燎的崔挹。

　　……


第767章 【洛阳大船】

　　……

　　咋滴？

　　这早上才把代理费和合作项目资金送到东宫，现在就这火急的样子，难道是反悔了不成？

　　而李承乾接下来听到的话，这崔挹竟然真的是有些反悔了！

　　事情是这样的：

　　“怎么了？”李承乾在遇到崔挹的时候，关心地问道。

　　崔挹见这是在街上，不方便说话，于是拉着李承乾进了酒楼里，一边点菜一边请李承乾坐下。

　　李承乾很奇怪他这是怎么了。

　　小二出去后，崔挹就等不急地对李承乾说话：

　　“殿下，你可记得洛阳的大船？”

　　听到他这样问，李承乾自然是想到了皇后了。他点了一下头。

　　“你难道真的去批发低次品瓷器和茶去卖给洛阳的大船了？”他问道。

　　崔挹点了一下头。

　　看来真是商人世家，这做生意真是一时都等不及，这么快就把货品给准备好了，并且进行了交易了。

　　崔挹压低了声音，问道：“殿下，你知道这洛阳大船是何来历不？你在宫里可有知道什么消息，能不能说出来，给兄弟我也分享分享？”

　　听了这话，李承乾有些儿意外，这家伙难道是听到什么样的风声了吗，知道了这些大船是皇后的？

　　“哦，你这话是怎么说？”李承乾没有说出来，反而问崔挹。

　　崔挹也不能只让李承乾说，于是他把自己的消息说出来，要起到抛砖引玉的功能。

　　“殿下，我听说，这大船是宫里的管事李观鱼在筹备的，而李观鱼管事在过年之前，还是在高句丽，为皇后卖着香水。而香水就是从殿下这里弄去的。”崔挹压低着声音。

　　这时，小二推开了房门，端着酒菜上来。

　　崔挹低下了话头，小二把菜放上后，退了下去，崔挹才接着说：

　　“所以我猜测，这大船是皇后的！”

　　这崔挹消息倒是灵通，这才刚和洛阳大船进行接触，他就打听到了这么有料的消息，并且连想到了皇后的头上了。

　　但是崔挹这样和李承乾说话，语气和方式就有点怪了。

　　皇后是他妈，有你这样来猜他妈，还在他面前说得这样怪怪的吗？

　　李承乾眉毛微微一拧。

　　崔挹察颜观色的功夫非常厉害，他很快就看出了李承乾的不满之色。

　　他连忙摆手，说道：“殿下，殿下不要误会，我并没有猜测之意，我只是想要向你说明一下接下来的消息。”

　　接下来的消息？

　　李承乾奇怪地看了看他，还有什么奇怪关系？

　　他点了一下头：“什么？”

　　崔挹说道：“之前我在奇怪，洛阳大船为什么要弄这么多的物品，他们要卖到什么地方去？”

　　听到这句话，李承乾心里猜到了什么。

　　崔挹接着说下去：

　　“我早上就听到消息了！那还是我从东宫里出来后，听到的，皇后要走海上的商路，要把东西运出去，卖给更远的大陆的人！”

　　说完这里，崔挹竟然有些儿激动了起来。声音变得颤抖！

　　“在极西之地，有一个叫欧洲的大陆，那里的人落后无比，连屋子都不会建，全都住在树上！”

　　听到这些从李承乾嘴里出去的东西，他嘴角抽了抽。这样说把非洲同胞的生活环境说到欧洲同胞身上，真是罪过。

　　崔挹继续用激动的声音，说道：

　　“他们那里落后无比，但是却是富裕无比，遍地黄金，猫眼当石子丢着玩……”

　　李承乾眼角的肌肉抽了一下，这是在说河马大姐吧！

　　崔挹接着说：

　　“我们只要把我们最低次的东西卖到他们那里去，就可以跟他们卖黄金和猫眼了，我们不起眼的陶碗，茶，布，到了他们那里后，可是比他们的猫眼还要宝贵的东西了，所以这把东西运到那边去卖，再把黄金猫眼运回来，卖给大唐的人，那么只怕要赚翻几十上百倍的利润了！”

　　说到这里，崔挹四十五度仰起头，看着屋顶，颤抖着说：

　　“一船麻布出去，一船猫眼回来！”

　　后面的话他说不出来了，那思想YY的情景，已经让他爽得快要歪歪了！

　　李承乾抽了抽嘴角，这崔挹的承受能力，有些怀疑啊，这样想像一下，就受不了了！

　　但是他在那里爽了半天，这究竟是在说这件事想干什么了？

　　“好了，醒醒。”李承乾拍了拍他，让他醒一醒，“然后呢？”

　　崔挹这才醒过来，不好意思地嘿嘿笑了笑，伸手擦掉口角的口水，刚才真是失态了！

　　“殿下，你不知道皇后的大船？”崔挹问道。

　　因为怕自己语气说得不好，说的话成了质问了，于是连忙解释：

　　“殿下，我只是想要知道，这你若知道皇后的大船的事情，那么可以问一问皇后，能不能也让我崔家也入一股？”

　　听到这句话，李承乾才知道这崔挹怎么这么激动了，原来是想要插一脚了。

　　“哦，原来是这么回事！”李承乾点头，“我是听过关于大船的事情，但是还不太了解，我可以帮你问一问。若是真的像你说的那样，一船麻布出去，一船猫眼回来，那倒是好事！”李承乾笑了笑。

　　突然李承乾脑子里想到了一个主意。

　　船费太贵，合伙啊！

　　对，皇后的船费那么贵，李承乾只想到只有自己和皇后入股，现在听到崔挹也听到这个消息，那么崔家也入股的话，李承乾不如拉上他，让他跟着自己成为一伙的，这样一来，自己就能把二万贯的船费，给分一半给崔家了！

　　哈哈哈，这个主意真不错！

　　李承乾都有些儿佩服自己了，真是天才！

　　“呃，殿下，你……”崔挹看着已经笑得比他刚才YY还要爽的李承乾，不由奇怪了。

　　丢人了！李承乾连忙收起笑容，正了正色，告诉崔挹，他会回宫里去打听打听的。

　　但是崔挹并没有急着让李承乾回去。

　　他拉着李承乾的手，说道：“殿下，再等等！”

　　李承乾奇怪地看向他。

　　“其实，今天我有这个胆来找殿下你，我是从这个风声中听出了皇后的意思的！”什么意思？“之前什么人打听这大船的消息，都没有一个出来。现在却有这么多的消息出来。甚至是连欧洲这个地方都出来了，这可就太过详细了。而什么样的人敢散发皇后的消息？”

　　是啊，谁敢散发？李承乾想道。

　　崔挹一摊手，说道：“没有人敢。而且就算有人敢散发，也不可能知道得这么详细。李观鱼主管就算知道，也不敢！所以，这消息，是皇后另有用意发出来的。她是想要有人中意于冒险，跟着一起去做这海上商路的事情，散发出消息来，看谁要跟着一起去做！”

　　听到这个话，李承乾意外了一下，接着明白过来，这个可能性还是非常高的。

　　皇后这是要招商引资啊！

　　虽然不明白皇后为什么在拒绝自己的时候，却又招商引资，但是崔挹的说法还是很有可能的。

　　他点了一下头，崔挹继续说道：

　　“所以我才敢来问殿下，并且让殿下向皇后资问一下，若是皇后娘娘真有此意，那么我崔家愿意跟着皇后娘娘的步伐走！”

　　崔挹这话说得好听了！

　　李承乾点了一下头。

　　他心里在打算，就算皇后那边同意不同意，他都想要拦下崔挹这边的资金，把他引进自己这里来，然后共分担二万贯船费。

　　其实自己这样也是为崔家着想，不然崔家可要给四万贯船费了！

　　“我明白，我问过我母后后，再来把消息告诉你！”李承乾说道。

　　李承乾站起来，就要向外面走去。

　　但是崔挹这货又一次拉住了李承乾，说：“殿下，慢！”

　　李承乾看着崔挹这货拉着自己的手，这是搞毛？今天从撞面拉了一次，刚才拉一次，现在都第三次了！

　　这难道只是借机占自己便宜，拉自己的手而已？

　　搞基？

　　李承乾心里不由恶寒，看了看俊美的崔挹，还真有这个可能！

　　“快放手！”李承乾冷声说道。

　　崔挹一愣，直接说道：“不放。”

　　“为何！”李承乾想要举起他穿着铁鞋的四十三码的大脚，踩在他的美男脸上！

　　“崔挹一片好意，殿下一定要收下！”崔挹动情地说。

　　李承乾黑着脸：“你的菊花，我不感兴趣！”

　　菊花？什么菊花？……

　　崔挹一愣，连忙摇了摇头，说道：“殿下，我不是送菊花，而是送你一个宝贝！”

　　“啥？”李承乾不解了。

　　难道自己会错意了？

　　崔挹刚要解释，外面有人敲门了。

　　他一喜，喊道：“快进来！”

　　这时门打开了，一个崔家的人走了进来。

　　李承乾甩了甩崔挹的手，这搞基的这样拉着自己，不是要让自己丢人吗？

　　但这搞基的就是不放，李承乾不想甩得太厉害，在崔家家丁眼里看成了和他家搞基少爷在摇手撒娇！

　　“少爷，这是你要的宝贝，送来了。”家丁把一个盒子交给了崔挹。

　　崔挹像是捧过了一个无价之宝一样，连李承乾的手都不要了。

　　奇怪了，这是什么东西，让崔挹这样看重。

　　李承乾凑过去，这时崔挹打开了盒子，李承乾一看，气得肺都爆了！

　　……


第768章 【玉米】

　　……

　　刚才，李承乾问他是不是送菊花？

　　他丫的说不是。

　　李承乾认为他是不搞基的，只是自己会错意了。

　　但是当看着他盒子里放着一根玉米，还是带有须的，展露在自己面前，李承乾不得不爆发了。

　　这搞基的，不送菊花送玉米！

　　他不当受想当攻？

　　靠，叔叔能忍，婶婶不能忍！

　　李承乾抬起一脚，就要踹向崔挹，然后爆打他一顿。

　　“殿下，莫激动，要是弄坏了这黄金椎，那可就坏了！”崔挹感觉到李承乾的异常，却不保护自己的身体，而是抱住玉米，对李承乾吼道。

　　只是一个送来暗示的玉米，需要保护得这么比自己的命还要重吗？

　　李承乾愣了一下。

　　他停下脚步，看了看他的玉米，脸色有些儿奇怪了起来了。

　　他手上当宝贝抱着的玉米，并不是新鲜的，玉米粒都有些儿瘪下去了，明显是失去水分太多了。

　　最重要的是，李承乾自从来到唐朝后，可是没听过看过唐朝有玉米的，他并不知道，玉米的原产地是美洲，唐朝是现在不可能有的。

　　而且刚才崔挹对玉米的称呼，竟然是黄金椎，这就奇怪了。

　　他奇怪地问道：“你的玉米是哪里来的？”

　　崔挹一愣，反驳道：“这叫黄金椎，怎么殿下叫玉米了？”

　　他低头看了看玉米，说道：“黄金椎粒粒如玉，要叫成玉米，那倒是体贴，但是我只我下面送上这宝贝的掌柜说，这叫黄金椎！”

　　李承乾伸手拍了一下他的头，说：“别给我文盲地耍这些，你告诉我这东西是哪来的？”

　　“啊！”崔挹惨叫一声，见太子是真的严肃起来，于是他说道：“这是我家手下出船去东瀛经商的掌柜回来带回来的，听说是跟一个东瀛商人换的，那个东瀛商人也是跟一个外域商人高价买来的宝贝，听说这东西，能保护走船的人航行平安！”

　　他脸有些为难地说：“只是这黄金椎却是有个讲究，不能沾土了！”

　　李承乾一愣。

　　崔挹继续说：“想来也是，这海上可没有土，要保持这神物的神圣，当然也不能沾土了！”

　　听着他在胡说八道，李承乾翻了勫白眼，真会胡说！

　　他猜想到，这东西一定是从哪一个地方经过商人传过来的，但是因为那古怪的圣物保持法，不能沾土，所以玉米流传过来，却没有在唐朝落地生根发芽，所以李承乾才没有在唐朝里见过玉米。

　　李承乾看到玉米，眼睛不由亮起来。

　　这玉米一定要从崔挹这里拿去，然后种起来，到时候自己就能在唐朝种起一大片玉米了！

　　“你这真的要送我？”李承乾问道。他这时候已经没有把玉米往爆菊这样龌龊的事情上去想了。并且不由为自己刚才的古怪联想法而羞愧！

　　崔挹点了一下头，道：“殿下，没错，这就是要送于你的！”

　　“这个东西，确实是花了重金才买过来的，最近才送到，放于我崔家大堂上当圣物来供奉的。这一根，可是用了这样两盒子猫眼去换的！”崔挹指了一下放玉米的那个宽18厘米，长35厘米，高15厘米的盒子。

　　这样两盒子猫眼，竟然换了一根玉米！

　　败家啊！

　　奸商啊！

　　黑啊！

　　李承乾都为崔家肉疼了！

　　而想到崔家竟然把这样的一个重金换来的东西，就这样送给了李承乾，不由让李承乾觉得意外和感动。

　　这崔家对自己下的本，也太大了吧！

　　崔挹这时又说道：“同时，这黄金椎，也是要让殿下拿于皇后娘娘观赏一番，我崔家在海上商路上，是有着丰富的经验的，要是皇后娘娘让我崔家加入，那么我崔家必然会对皇后娘娘的海上商路有着重要的帮助。”

　　李承乾听了，原来崔家打的是这个主意。

　　确实，这崔家连玉米都能拿得到，是在海上与其他海商交流得多了，所以才有机会拿到。那么从这里可以看出，崔家的海上生意做得有多广，多有经验了，让崔家加进来，必然对皇后有着很大的帮助。

　　想到这里，李承乾也明白过来，崔挹刚才死死地抱着自己，是为了什么了！

　　不是为了搞基，而是为了送这玉米表明他崔家在海上的地位。

　　不错，崔家很牛。

　　李承乾收下崔挹舍不得的玉米，然后回了宫里去了。

　　回到了宫里，李承乾就动心思要种起玉米来了。

　　现在三月，春天刚刚来，是种玉米的季节，现在种下去，一季过后就可以吃到玉米了！

　　他嘿嘿一笑。

　　宫里有什么地方可以种玉米的么？

　　李承乾很快就想到了麻掌食了，于是他去找麻掌食了。

　　麻掌食一听，愣了，太子要在宫里种东西？

　　这宫里的花坛倒是很多，找一个地方，重点保护起来，然后种起太子要保护的东西，那完全可以。

　　问太子要种什么，麻掌食看到那黄黄的东西，不由愣了，这可是从来没有见过的东西！

　　李承乾不跟她解释，他把玉米粒一搓，玉米粒就掉了下来。

　　不过李承乾不想所有玉米都种一处，分开了种，这样容易保护起来。

　　就算出意外了，也不会一下子全没了。

　　而且还有一个地理的问题，宫里种着发不了芽，种宫外说不定就发芽了。

　　于是李承乾分了三分之一给麻掌食，让她种去。

　　麻掌食马上调动人手，去把东宫里的一角的一个花坛，这里能见风能见雨能见光，正是个好地方。

　　他们把坛上的花都给移走，然后把花土给换了一次，把玉米粒给种上，最后用栏子给围了起来。

　　李承乾点了点头。

　　回了丽正殿，也能吃晚饭了，李承乾把崔挹说的事情，跟小陈说了一下。

　　并且把自己合伙的想法，说给了小陈听。

　　小陈和苏宓听了后，眼睛一亮，马上同意赞同了李承乾的合伙想法。

　　不过小陈认为，可以等她那边的数据出来后，再去找皇后。

　　先跟皇后说了倒腾资产的事情后，换出钱来，再说崔挹的事情！

　　……


第769章 【青黄不接】

　　……

　　只有自己手上有了钱，才是硬道理！

　　要是先和皇后说了崔挹的事情，皇后意识到李承乾的合伙的想法，那到时候不给李承乾倒腾资产，那样李承乾就吃亏了。

　　手上没了钱，就算拉上了崔挹，到时候自己占的股份没有崔家多，那多尴尬！

　　所以，手上有钱才是王道。

　　这件事，要等小陈数据出来后，再让李承乾去跟皇后借了钱，再来说，才是合理的。

　　李承乾点了点头，认同了小陈的主意。

　　他在这些事情上，倒是没有那么高的霸道，认为她们说的对，就听她们的，不会因为自己面脸问题而坚持自己的错误。

　　而小陈对于崔挹说的，皇后是有意放出风声的事情，也表示认同，一定是皇后有什么打算，想要招商引资上船，但是什么打算，就不知道了。

　　吃完饭后，李承乾感觉小陈有些儿怪。

　　她刚吃完饭，就轻声哼着说自己腿酸，腰疼，工作真累。

　　还时不时的轻捶一下小腿。

　　但是次数多了，就有些儿装模做样子！

　　而且到了睡觉的时候，小陈又往自己刚腾出来的房间走去。

　　河马大姐不习惯地问道：“你不过来和我睡么？”

　　“不了，我全身酸。”小陈挥了挥手。

　　李承乾扶着苏宓走进自己的房间，苏宓推了一下李承乾，让他过去小陈那边：“幼荷也是为了咱们东宫着想，你过去看看她吧，安慰两声也好。晚上就不用过来了！”

　　又是打这主意！

　　李承乾对她瞪了一眼，说道：“少说，慢慢走，进去！”

　　他扶着苏宓进了房间，然后帮她脱衣，进了被窝里，听着她多次催促过去小陈那里都没有动，这时他把苏宓弄安稳了，才主动说：“我过去看看她怎么样了。”

　　然后亲吻了一下苏宓的额头，慢慢走出去。

　　苏宓看着李承乾的背影，不由醉了，这样的男人，真不错。

　　李承乾出了门，向小陈那里走去。

　　其实他心里也知道这两个女人的想尘，太子妃怀孕了，不能委屈了太子，当然要有人顶上来。现在就只有小陈这个身份。所以苏宓一点都不吃酸。

　　但是李承乾却不得不叹一声啊！

　　青黄不接，青黄不接啊！

　　虽然他也为苏宓怀孕了而高兴，但是小陈不是还没有长成吗，所以他只能过上这种青黄不接的生活了。

　　进了小陈的房间，小陈见到李承乾来了，高兴地连忙迎了起来，然后对李承乾各种殷勤，接着慢慢地增多与李承乾的身体接触，慢慢地蹭上了他的身体，最后投进他的怀里！

　　“别，快睡，你睡了我还要过去呢！”李承乾捧住她的发红小脸，说道。

　　小陈突然大胆起来，手伸进李承乾的裤子里，握住某一种坚硬，说道：

　　“那殿下这里怎么办？”

　　靠，这小妞子现在是什么都懂了，什么都敢来啊！

　　刚才她蹭自己的时候，自己有两个月没泄火了，就像一个火药桶一样，当然是一蹭就火了，所以下面完全是自然反应，不是他禽兽！

　　他对她瞪了一眼，说：“我自己搞定！”

　　小陈听了这句话，瞪大了眼睛，然后噗哧地笑了起来了：

　　“妾身听阿珍说，不那个，殿下这样会伤身的！甚至是以后起不来！”

　　阿珍？

　　李承乾嘴角的肌肉抽了抽：“阿珍连这都和你说？”

　　“是啊，她常说这些东西！”真是奇葩，这些话是一个未婚姑娘能说的话。算了，她是学医的。“殿下，留下吧！”

　　她的小手还在李承乾裤子里一动一动的，那小手柔柔，非常舒服。

　　李承乾也忍不住哦了一声。

　　但是他还是坚定地摇了一下头，正是因为爱小陈，才不能现在伤害她。

　　小陈委屈地噘了一下嘴。

　　不过李承乾这个决定已经坚持了这么久了，小陈也心里有些儿甜蜜，理解起他来了。

　　随即她脑子想到了另一个办法。

　　她想起了大年初一那天，她醒过来，躺在李承乾的怀里，手伸进他的裤子里，像现在一样握着那羞人的东西，然后在手上动，最后手上多了一些腥腥的东西。

　　虽然不能同房，但是殿下难受，用这样的办法，也能帮助到他！

　　于是她的手用力地动了起来。

　　李承乾要推开她，但是小陈偎进他怀里，小声地说：“殿下，就这样动就好，我们到床上去！”

　　听着她又酥又软的声音，李承乾骨头一酥，并且明白了她的意思。

　　不能伤害小陈，但是又能满足自己，这个办法似乎不错啊！

　　而且李承乾也不是没有做过。大年初一那天早上，两人就默契的配合这一次。

　　所以想到这里，李承乾也同意了她的主意，抱着小陈软软香香的身体，倒到床上去了。

　　半个时辰后，李承乾从小陈的房间里走了出来。

　　小陈已经被李承乾哄着入睡了，他才走了出来。

　　他出来后，闻了闻身上，虽然经过小陈清理过，但是还是有一股子味啊！

　　除了男人那啥的味，还有小陈的，那妞子都湿裤子了，还有她身上的香水味。

　　李承乾就是香水老板，香水老板娘当然有自己独特体味的香水了。

　　所以小陈和苏宓用的香水，是不同味道的。

　　李承乾这样带着小陈身上的香水，回去苏宓那边，不是要让苏宓心情变坏么！

　　他想要去洗澡？现在这么晚不方便。

　　于是只好进了房间后，把衣服都脱光了，这样就少了味道了，于是钻进被窝里，抱住了苏宓。

　　苏宓本来睡着了，被李承乾一抱醒了过来。

　　她甜蜜一笑。

　　男人带得出去，带得回来，真是太好了！

　　刚才她以为李承乾是要在那边过夜了，没想到会回来，心里很高兴。

　　这时，她鼻子闻了闻李承乾身上的味，那是那个味，她放心了，殿下没有憋着就好了。

　　“殿下，今晚是幼荷第一夜，你怎么不留在那边！”苏宓声音有些儿嗔怪地说。

　　女人，终归最是体贴女人！

　　“没有你想的那样。”李承乾哼了一声，“累了，睡了！”

　　……


第770章 【早晨】

　　……

　　第二天起来。

　　苏宓在床下查看了李承乾昨晚脱掉的衣服，果然，上面痕迹斑斑，昨晚明显战况很激烈！

　　想到自己的第一次，苏宓不由为小陈心疼，只怕她现在都没法起床了。

　　于是她一边安排李承乾等一会儿醒过来要穿的新衣服，一边让人准备着去服侍小陈。

　　但是她出了房门，见到了很青春，很快乐，很阳光，很开心的小陈，正一蹦一跳的样子，不由愣住了。

　　她现在不应该是肿得不能下床，痛地连饭都吃不下吗？

　　怎么这么一看去，竟然像河马大姐那样充满了活力了？

　　难道是小陈的体质比自己好，所以不肿不疼？

　　一连三个问，让苏宓心里很好奇。

　　但是这个事能去问她吗？

　　不说羞死她，就是问了也羞死自己了。

　　于是，这一天早上，苏宓都是偷偷地观察小陈，而小陈不知道，她一早都在快乐的心情当中，恢复了一个小女孩那样活蹦乱跳的样子。

　　后来苏宓还让人去小陈房间里看了一下，有没有落红的。

　　但是看了后，没有，虽然被子是换掉，但是没有一点儿血的。

　　这就奇怪了。

　　那上面的水迹斑斑，明显就是啊，怎么会没有落红呢？

　　突然，苏宓脸色一白，不会是……？

　　于是在苏宓再一次出来的时候，脸色不好看了。

　　她把小陈叫到一边，然后脸色严肃地问起了话了。

　　这女人间的话，她很快就问到了关键上，小陈开始听出来了，脸上一红，但是接着脸就白了起来。

　　随即明白是太子妃误会了，于是连忙解释了起来。

　　不然自己都要被当成不贞地女人处置了。

　　太子妃听了后，呆了呆，还有这样的事？

　　她伸手看了看，不由脸红了。

　　两个女人呆在一起，脸发红地不知道说什么。

　　过了一会儿，苏宓觉得这样是委屈了殿下，于是指责起小陈来。

　　小陈把实情告诉她，是殿下不愿意的，她是通过这个，想让殿下放松了，然后要了她，但是最后还是没成功，但是这样也让殿下舒服了一下。

　　苏宓听了这话，也不由点了点头。

　　“喂，你们俩在那边说什么？”李承乾的声音响了起来，“过来吃早餐了！”

　　听到李承乾的声音，两个女人像做贼似的心虚了起来，然后连忙站起来，过去吃饭。

　　李承乾饭后没事，就随便逛逛。

　　小陈说今天下午就能把数据给拿出来，所以李承乾是下午才有活干。

　　他准备拿着玉米去皇庄里种。

　　这才走出宫门，就遇到了工部的人。

　　他们是要去跟朱胖子商量关于种棉花的事情。

　　其实也是跟李承乾商量，但是他们官太小了，没法直接面见李承乾，所以只能去见朱胖子了。这工部里官大的是技术不高，技术高的官不大，跟后世有些差不多。

　　两人没想到会遇到太子，恭恭敬敬地走过来，向李承乾行礼。

　　李承乾问清楚他们的去由后，就让他们跟着自己去皇庄了。

　　在路上，也问了一些关于工部方面对棉花的安排，听完了后点了点头。

　　随后表扬了一下他们，两个官员马上受宠若惊了。

　　到了皇庄，拉住了忙得裤子都要掉了的朱胖子，让他去跟工部的技术人员去淡种棉花去，一切听技术人员的安排就行了，人力和田地，是朱胖子要负责的。

　　不过在打发走朱胖子之前，先让他找一个可靠的园丁，他要去种玉米。

　　“玉米？”朱胖子一愣，眨了眨眼睛，最后迷茫地看向李承乾，为难地说：

　　“殿下，什么叫玉米？臣庄子上没有这东西？”

　　“我有就行。”李承乾挥了挥手。

　　朱胖子奇怪地看着李承乾。

　　李承乾把自己手上的一个布袋给他看。

　　“咦，这是什么？是殿下说的玉米种子？”朱胖子奇怪地看了看打开的布袋，伸手还拿起几粒玉米起来看看。

　　但是他还是不懂这种东西是什么，似乎种了这么多年的田，都没见过这种东西。

　　“新东西。”李承乾把玉米收回来，“你快找个园丁过来。给我找一个比较安全的地方，我把这东西给种下去。”

　　李承乾的招牌就是发明新东西，种新东西，所以朱胖子没有意外，反而有些儿惊喜。

　　这可是又一样新东西要种在他管的庄子上，这是荣幸啊！

　　看着朱胖子飞快地跑去挑选好园丁，李承乾笑了笑，这胖子跑起来哪里像个胖子。

　　过了一会儿，朱胖子带着三个下人过来了，他们到了李承乾前面后，朱胖子解释起他们来，分别是赵善邻，司马大山，江草，莫包子。他们都种田养花养草的能人，东西交给他们去种，一定会把东西给太子养好了。

　　四大园丁都对李承乾很恭敬，但是听到朱胖子在说他们在这个领域的成就，他们还是有些儿傲骄！

　　“这东西可有认识的？”李承乾一边解开他的布袋，一边问道。

　　他的袋子还没有解开，那个叫江草的园丁忍不住说道：“殿下，我们就算没有把天下间的花花草草都种过，但是却全都见过，没有什么东西是不认识的！”

　　李承乾解到一半，不由抬起头来看了一下这个江草一眼，呵呵两声。

　　朱胖子忍不住瞪了他一眼，在太子殿下面前夸这样的口，真是找死了。

　　李承乾倒没有和他计较，把布袋打开，露出了里面像玉粒的玉米。

　　他把玉米给他们看。

　　江草看到玉米的第一眼，不由愣住了，然后细看了一下，认为这是麦子，但是越看越不像，不由呆住了，刚才夸大口了，在殿下前面说什么都认识，现在却马上不认识他拿出来的东西，丢大脸了！

　　李承乾这时候也没去指责那个夸大口的人，而是站在一边，看着他们看玉米。

　　过了一会儿，见他们是看清楚了，并且不认识这东西，于是笑着要给他们解释。

　　却见那个最憨最老实的莫包子张了张嘴，问道：“殿下，你可是大商人带在身边的黄金椎摘下来的椎粒？”

　　李承乾没想到这个莫包子竟然认识玉米，在崔挹那里，他就是说玉米叫黄金椎。不但玉米的颜色像黄金，而且黄金的这个名字，象征着富贵，所以就取名黄金椎了。

　　“没错，就是这东西。不过他的真实名字，叫玉米。”李承乾对莫包子点了一下头。

　　听到这话，以江草为首的三人不由羡慕地看向莫包子。倒是莫包子依然保持平静。

　　“我也只是从一个商人朋友家里见过这东西，却未曾碰过一下，也并未知道这东西如何种？”他微微有些儿为难，说道：“我听说这黄金椎，沾不得土。……我和我们只怕都0不知道怎么种了？”

　　连土都不能沾的东西，怎么种？唐朝可没有现代的无土培植技术，没有土就不能种，这真是妙妇难为无米之炊！

　　这个莫包子不错，为人踏实，自己不会种的事情，不会瞒着不说，而是实话实说。

　　比那个江草要可靠得多。

　　“嗯，怎么种我来告诉你。”李承乾笑了笑，说道：“这东西能种下土里，不能沾土只是商人们的一种相约好的事情而已，不能当真。”

　　李承乾摆了摆手，接着把其他的种植事宜，说给了四个园丁听。

　　说完后，让他们带自己去选一块肥沃的土地。

　　李承乾跟着他们走，到了一块田前，四个人比比划划，李承乾在旁边听了一会儿，不由笑了起来。

　　他们竟然把前面的这一片十亩的良田，给划出来要来种玉米。

　　先不说这里刚种上庄稼，现在来搬移是多费力的事情。

　　而且这一小包的玉米粒还有一半李承乾想要留着给王家庄种的，就算全都种这里，也种不了十亩啊！

　　他连忙阻止了他们的比比划划，告诉他们只要选一块边角的良田，就可以了。

　　终于在一个边角，找到了一块准备下午才种庄稼的田，五人就决定在这里种玉米。

　　先是松土，然后才种下玉米粒。李承乾种到一半就停住了，没有全种下去。

　　四人虽然奇怪，但是却没有问李承乾为什么不种了，而是在田地旁边弄起了防护栏。

　　其他的工作就交给了他们，李承乾拍了拍手，就向王家庄走了过去。

　　到了王家庄，李承乾也没有去找桂娥，遇到了周叔，招了招手，说道：

　　“周叔，我在朋友那里拿了几颗新庄稼的种子，你看要不要拿去种种？”

　　说着，李承乾拿出了他剩下的一半的玉米，递给了周管家。

　　周管家接过一看，还真的不认识。

　　“咦，李师傅，这是什么种子？”周管家问道。

　　“玉米。”

　　“这是庄稼？吃它的啥地方？”周管家又问。

　　“吃它的种子。”李承乾指了指袋里的玉米。

　　这种子能种又吃，周管家拿出一颗出来看了看，就往嘴里扔了进去。

　　李承乾不由一愣，这都不知道有没有发霉过，他竟然就这样扔进去吃了！

　　李承乾不由有些儿汗颜。

　　却见周管家嘴里不断地慢慢地磨，嚼，过了好一会儿，他把玉米吞进肚子里，露出满意之色。

　　……


第771章 【行家】

　　……

　　周管家是个种田的行家。

　　对于什么样的庄稼种了能吃，他是很在行的。

　　这玉米进他嘴里嚼了半天，玉米粒里含有多少淀粉都被他给吃出来了。

　　麻掌食，朱胖子他们和周叔不同。他们知道李承乾的身份，所以李承乾吩咐种玉米，他们都不敢有异议，说种就种。太子让他们去种石头，他们可能都不会发出不同的声音。

　　但周叔就不一样了，他不知道李承乾的身份，所以会对这玉米进行评价一番，判断玉米的种植价值。

　　这种植价值就是能不能吃得饱！

　　“好，这是好庄稼，种了能饱肚子！”他高兴地笑了起来。

　　伸手接过李承乾手上的半袋子玉米粒，似乎看种子太少了，说道：“这些种了后，第二季的出来后也只能来当种子了，不然不够种啊！”

　　“嗯，你看着种，明天这时候就能吃到了！”李承乾点头。

　　周叔一听李承乾是好心，嘿嘿感激地笑了笑。

　　他转头看了看，见院子门旁边的转角，那里原来是一个茅厕，现在有了新的厕所，已经不用了，他看那里一小片空地不错，于是走过去，用锄头铲了铲土，然后熟练地把玉米粒均匀地种了下去。

　　种完后，他把原来茅厕坑里勺了半桶水，浇到了上面，然后拍了拍手，拉着李承乾往回走去。

　　李承乾见过了麻掌食和朱胖子的隆重，现在见到周叔这样简单一种就好了，不由有些儿发愣。

　　不过也是，玉米也不是什么娇贵的东西，随便种一种就能活，要真隆重了反而显得幼稚了。

　　“李师傅，听说你想要改进犁？”周叔对李承乾问道。

　　这事，周叔不说，李承乾自己差点儿忘了。

　　他笑着点了一下头，应道：“是。”

　　接着他向周叔说起了现在犁的不好之处，还有他对于犁的新功能的改进想法。

　　周叔呆了一下，脚步停了下来，吃惊地看着李承乾，“犁出来的土都跑到一边去，不用另一个人来除土？”

　　“对。”李承乾点头。

　　周叔有些儿激动地说道：“这个好啊，要是能做到这个，那就省事省力多了！”

　　他转过头问李承乾：“那发明出来没有？”

　　问到这个，李承乾有些儿尴尬，他是想要发明犁的，但是一连两三天，都因为其他更重要的事情而打断了，所以一直没有专注地弄这个犁。现在被周叔一问，才发现自己喊得有些儿雷声大雨点小了。

　　不过李承乾可不会跟周叔实话实说。

　　他说道：“这个太复杂，暂时还没有想到一个可行的办法，所以还需要想下去。”

　　这样一说，就成了李承乾日夜在构思新犁至今未发明出来而已。

　　于是周叔感动地对李承乾说：“真是辛苦李师傅了，这其他人没有想到，你倒是想到了。不过这东西只怕很难想，要是轻易能想到那也早有人想到了，李师傅悠着点，要是想不出来，就不要想了，反正也是世世代代有人用这犁了，不用想那新犁。”

　　“哦，我继续想想，这东西能想出来则好，想不出来就保持原样。呵呵……”他突然想到了一个词，“得之我幸，不得我命。”

　　周叔又停了一下，看向李承乾，问道：“李师傅也信佛？”

　　对于周叔这没头没脑的话，李承乾不解地问道：“呃，周叔怎么这么说？”

　　“这句得之我幸，不得我命，倒是像那些和尚在说的话，他们说这充满禅理的话！”周叔感慨道，“前不久，这里常有一个大和尚，总是跟周围的人念这些佛经。听得倒是蛮合胃口的，都是老年人才懂的理儿。只是这大和尚，最近倒是不在这边了。也不知道去哪里了。”

　　听着他嘴里的大和尚，李承乾猜到那一定是朱大师那个高大和尚了。

　　不过倒是意外，这样一句口头禅被周叔当成了佛理来听了。

　　不过也是，这句话充满了人生哲理，很多精华的佛经也是充满了人生哲理。

　　“随口胡说，不信佛。”李承乾摆了摆手。

　　周叔也呵呵一笑，说：“你说的犁，我这老汉也是常走在田里，也一起帮你想一想，说不定能想出来呢！”

　　“呵，那到时候周叔想起来，就是周叔发明的了，到时候要恭喜一下周叔给大唐的农民兄弟发明了这一件宝物了！”李承乾笑了起来。

　　周叔听了一愣，“呵呵，我只想到给王家庄的用，没想到李师傅这胸膛如此之广，真是愧疚！好，以后想出来，我就给天下的农民用！”

　　李承乾和周叔说上瘾了，说道：“好，那我们就试一试谁先想出来。”

　　玉米也给他们种了，又有了这个打赌，李承乾不留在这里了，和他挥了挥手，然后告辞。

　　李承乾才走没多久，桂娥偷偷地走了出来。

　　她刚才见到李承乾来了，就连忙躲进了院门里，对于李承乾在外面做什么，她倒是不知道。

　　现在装做很不在乎的样子，问了周叔后，才知道了是来送玉米粒的。

　　本来想要知道一下什么叫玉米，但听周叔说已经种下了，而且还用粪水给浇过了，桂娥也不会去弄出来了。

　　她又随便问了问，才知道李承乾还说到了改进犁的事情。

　　“得之我幸不得我……命？”桂娥听到这句话，愣了。

　　周叔感慨道：“是啊，这小小的年龄人就能说出这样的大道理来，真是个有本事的人啊！”

　　但是桂娥却是把这件事挂到了她的身上，他这样是不是在说，能得到她是幸，不能得到是他的命不好。这里是不是说他已经对桂娥已经放弃了，已经不在乎了？

　　想到这里，她的鼻子一酸！

　　难怪，这两次过来，都没有进来见她，似乎她不存在一般。

　　“夫人？”周叔一愣，疑惑地问道。

　　桂娥没有回答周叔的，也怕周叔看出她失态，于是转过头，一边走回去一边说：“没事，我眼睛里进沙子了，进去洗一洗。”

　　周叔摸了摸后脑勺，这眼睛进沙子怎么不流泪。不流泪怎么说进沙子了？

　　奇了怪了。

　　话说李承乾，他回了皇庄后倒是有些儿想起这犁的改造事情。

　　但是他很快又被其他事情给冲了。

　　小陈那边的数据出来了，他一听到数据出来了，可以去找皇后借钱了，于是火急火燎地进宫去了。

　　小陈已经拿着一叠子纸张在等着他。

　　这上面有小陈分析好的各种数据，还有一些儿先准备的合同。

　　听着小陈说起各个数据来，经过这些儿数据的分析，卖煤矿什么的都不合李承乾一家的利益，暂时把一个城市的香水代理权卖给皇后，一年后再给赎回来，才是合算的。

　　于是小陈拿出了其他三个中等城池的代理权，让李承乾去和皇后谈。这里的合同都已经准备好了，李承乾拿过去，只要皇后一点头，就能办了。

　　小陈还提醒了一下，这边的钱借到后，皇后一签名，就可以把崔家的事情一起说了。

　　皇后那边一定是要崔家等人的加入。别李承乾这边拖得太慢，皇后主动找上了崔家，就没李承乾的事了。

　　李承乾觉得有理，点了点头。

　　要说崔家的事，那就要拿上崔挹送的东西。

　　但是李承乾接过小陈的盒子，却不由一愣。

　　对啊，黄金椎是象征着崔挹在海商上的地位，但是这黄金椎也就是玉米，已经被李承乾给脱了粒拿去种了，现在成了一个玉米棒棒。

　　就拿着玉米棒棒去见皇后？

　　李承乾的嘴角抽了抽！

　　小陈也不知道李承乾竟然把这个重要的信物给弄成了这样，不由哭笑不得。

　　问起了玉米怎么变成光棍棒棒，李承乾把他做的事情说了出来。

　　一时间，小陈有些儿哭笑不得。

　　就不能等给皇后看过了后，再拿去种吗？

　　不过事情都已经这样了，小陈让李承乾这样拿着去给皇后看看就行了。

　　李承乾尴尬地点了点头。

　　去了皇后的立政殿，却见皇后这么晚了都快要中午了，她还在练太极。

　　这是自从李承乾给袁天罡推广太极后，皇后每天都在练的。只是今天怎么这么晚才练呢？

　　“母后，你怎么这么晚了还在练太极？”李承乾好奇地问道。

　　皇后动作没有停，但是却有嘴来回答李承乾，说道：“起得晚了，但是运动不能废。”

　　“起这么晚？”李承乾一愣，他都出去宫外溜了一圈了。

　　皇后脸上一红。

　　这表情太奇怪了。李承乾想起老李今天上早朝时似乎精神不好，不会吧？他猜到了什么，但马上不敢猜下去了。

　　李承乾想起正事来，说道：“母后，我是有件事要来和你商量的。”

　　皇后一听，不由一喜，猜到了李承乾是有关于海船的事情，只怕他是想到了其他的办法了。

　　看来逼一逼，真是不错，这都好几个主意给逼出来了。

　　李承乾各种巧言妙语，把他用香水的部分城池代理权和皇后换钱的事情说了出来，皇后一边打着太极一边听，听到最后，不由暗暗地眼睛一亮。

　　……


第772章 【签了】

　　……

　　这儿子真是个奇货，只要逼一逼，几天内就有这么多个妙办法出来了。

　　皇后觉得值了。

　　但是她对于李承乾开出来的价格，却没有爽快地接受。

　　“你拿三座中等的城池的代理权，就想要换我的四万贯？”皇后停下了太极的动作，轻蔑地看着李承乾，说道。

　　听到皇后这样的质疑，李承乾不但没有半点儿心虚，反而理直气壮地说：“是的，母后，我们从这三座城池的数据上来说，都说明着这三座城池折收益要在五万贯以上，现在收母后四万贯，是合理范围内！”

　　接着，李承乾把小陈告诉他的各种数据，还有各种推理说了出来，让皇后没办法反驳他。

　　“呵，你们是准备好了才过来的啊！”皇后接过宫女的布巾，擦了擦脸上的细汗，说道。

　　声音带着轻嘲。

　　李承乾不为所动，说道：“是的，因为要准备这些数据，不敢随便说出来，让母后亏本了，所以我才没有在前天就过来跟母后说。”

　　皇后听了这些，还是很高兴。李承乾这是懂得三思而后行了。

　　“好，我听你的。不过本宫也会派人去查一橸你所说的三座城池是不是真的像你说的那样能赚钱。要是说的都是虚假的话，哼！”皇后警告道。

　　李承乾举起手来，说道：“母后，不用去查了，要是到了年尾你没有从这三座城池里赚到五万贯，那么儿臣补贴到五万贯。”

　　这个口，可是李承乾相信小陈的数据后才敢开的。当然，要是赚不到五万贯，李承乾那时候都有资金来周转了，不怕赔皇后的钱。现在只要找到这个资金口子，就可以了。

　　皇后抬起头来，看了李承乾一眼，随即点了一下头：“这个主意倒是不错。那你这句话，可有在合同中写好了？”

　　李承乾连忙点头。

　　接着他拿过合同，给皇后看。

　　皇后看了看，点了一下头，表示同意。

　　“不过，本宫最近的资金都用到了海船上了，要单独抽出四万贯给你，可不容易？”皇后微微为难地说道。

　　李承乾听了这话并没有觉得为难，说道：“不怕不怕！”

　　“我只是想要入这海船的股，这海船的股和我交换代理权，不可以了。”李承乾搓了搓手，笑道。

　　皇后瞪了他一眼，说道：“就知道你是打这个的主意。不过你既然这样说了，那本宫就同意了。”

　　听到皇后终于同意了，李承乾有些儿惊喜。

　　他拿出另一份合同，说道：“母后，这是准备好的合同，你看着行不行，行的话就签了。”

　　这是交换股份的合同，小陈当然是早想到这一步，所以连合同都给准备好了。

　　皇后一看，嘴角笑了起来，又是俏生生地瞪了李承乾一眼，然后接过来看了看，看完后，就开始签下了名字。

　　签成了，一桩大事终于搞定了。

　　李承乾高兴了一会儿后，想起了崔挹的事情。

　　他收好合同后，对皇后轻声问道：“母后，你最近是不是有什么想法？”

　　“嗯？”皇后抬起头来看向李承乾，奇怪他怎么这么说。

　　李承乾说：“我听到外面一些风声，关于海船的。”

　　皇后眼睛微微闪动，有些儿明白李承乾想说什么了。

　　李承乾继续说：“这还是崔挹告诉我的，他说他听到了这些儿事，有什么欧洲，海上做生意，欧洲遍地是黄金的，要是能跟着海船一起去，那可是一船麻布出去，一船黄金猫眼回来，那可就赚发了！”

　　皇后嘴角出现一抹微笑，这么多个关键词，她都知道李承乾接下来要说什么了。

　　果然，李承乾这回直指皇后了。

　　“我想来想去，谁会把母后这么重要的事情给散发出去啊，除了我这张嘴外，其他人还真的没有。”李承乾指了一下自己的嘴，说，“我可没说过，于是想到了李观鱼的头上，但是弥勒佛也不敢啊，于是认为这是母后要让他散发出去的。那我就猜了，母后为什么要散发出去……”

　　“好了好了，别推理了，是本宫散发的。”皇后承认了。

　　“是啊，我也是这样想的。”李承乾摊了摊手，“那我就认为母后要散发这些消息，是专门散发给那几个大世家知道的，这是要让他们心动后，主动找上母后，让他们一起上了母后的海船。”

　　“说的没错。”皇后点了一下头，问道：“崔家可是找上你了？”

　　皇后连这都猜到了。

　　李承乾嘿嘿一笑，说：“是啊，那崔家听到后，也猜到了，但是不能确定，于是找上我，来问一问的。”

　　他突然压低了声音，问道：“母后怎么会动这样的心思，你自己一个人包不过来吗，你不能自己搞起海商吗？”

　　皇后瞪了李承乾一眼，说道：“这事说起来复杂，说了你也不懂。”

　　“你说啊，说了后我能知道多少就知道多少，总比这样什么都不知道，又和崔家和后面可能出来的王家谈的时候，什么事都不知道吧？”李承乾无辜地说道。

　　这样说也有道理。

　　皇后微闭了一下眼睛，说道：“海船现在还没有出去，谁也不知道收成怎么样。要是亏了，那可就坏了。”

　　原来皇后打了最坏的打算的。

　　“若是本宫一个人包了，又加上了你，那么到时候做大了亏了，那可就亏咱们一家。要是做小了，那还不够一次来回的。所以要做大，又要把风险给分派出去，就是拉上几个世家，一起来做。”

　　原来是这样！

　　李承乾点头。

　　皇后继续说：“还有，李家，王家，崔家，都是大唐的大世家，我李家的钱抽出去做海商了，在大唐里的商业活动只怕就要减少了，那不是留了空间给王崔这些家族去吞噬吗？与其留他们在大唐里祸害，不如把他们一起拉出去。”

　　她凤眼微微一挑，“到时候要赚了我们也赚的比他们多，要是赔了，呵呵呵呵呵呵……”

　　皇后后面邪恶地笑了起来了。

　　李承乾忍不住身体起了鸡皮疙瘩。

　　……


第773章 【原来如此】

　　……

　　李家，王家，崔家，这些大世家，都是唐朝的财团，经济体。

　　而皇后这次投在海船上的资金，只怕是很多，可能在未来的一年，让皇家失去了经济活跃的能力。

　　那么李家失去了经济活跃的能力，不就是要等着受到其他经济体的挤压了吗？

　　这样的情况，可不是老李等朝廷上的人愿意看到的。

　　所以要想个办法来压一压。

　　而拉他们上贼船，就成了一个绝妙的好办法了。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　李承乾真想为皇后拍掌叫好。

　　“那这样说来，母后是答应崔家等人一起进入这海船了？”李承乾问道。

　　皇后点头。

　　“那就好，我有了你这个口信，就可以和崔挹和王寂说了。”李承乾笑了笑。

　　他接着向皇后推荐起崔挹起来了，说道：“母后，我觉得崔家应该是个不错的人选。”

　　皇后好笑地看了李承乾一眼，这是来走后门的啊！

　　“我听说崔家一直在做东瀛的生意，那也是同样在海上走的，所以如果拉上他们，那么一定能对你的海船有着巨大的帮助！”李承乾极力地说道，“我给你看一件他家的宝贝！”

　　“什么宝贝？”

　　李承乾摆出他的盒子，接着打开盖子，露出了里面的玉米棒棒。

　　他看到这光秃秃丑陋的棒棒，不由抽了抽嘴角。

　　但他还是拿了出来。

　　皇后以为是什么宝贝要来贿赂她的。

　　但是看到这个丑陋的东西，不由奇怪了，这是什么宝贝？

　　“这叫……黄金椎！”李承乾咽了咽口水，说道。

　　皇后听到这名字，明显是没印象，问道：“这是什么东西，本宫怎么没见过？”

　　“黄金椎，是海上商人的圣物，他们……”李承乾把崔挹告诉他的话，复制给了皇后听了。

　　海上商人的崇拜之物，这个皇后倒是有些儿印象。

　　但她看了看这丑陋的玉米棒棒，有些儿不敢相信地问道：“本宫听说，黄金椎是黄如金，子子饱满，可你这……”

　　她伸手指了指玉米棒棒，有些儿难以至信！

　　李承乾尴尬地点了点头，说道：“因为我觉得他们传来传去，根本不是真的，说什么不能沾土啊，要是能把这些儿玉米给种出来，那这东西一根换两盒子猫眼，那我们大唐可就发了。”

　　“玉米？”皇后听到这个新词，问道。

　　“没错，黄金椎太难听了，我觉得这东西粒粒如玉，所以叫玉米了。”李承乾解释道，“所以我把这些玉米粒给剥下来，然后拿去种了，种上一季，新出来的收成当种子，一年之后，就可以拿来吃了。当然，要是想要拿去诓那些东瀛商人，百济商人，也可以，就是到时候一根二盒猫眼，分我几颗就行了。”

　　玉米拿去种了，这种想法倒是让皇后有些儿新鲜，于是也不去计较李承乾拿个光秃秃的玉米棒棒来给她的事情了。

　　只是吩咐他种出来后，记得拿一个来给她看看。

　　而对于崔家的能耐，皇后也从这个玉米棒棒中得到了认可，她说道：

　　“崔家看起来不错，他想要接触，那你就帮他们引进了一下。”

　　得到皇后的认可，李承乾点了点头。但他却是有自己的安排。

　　他这时想到了什么，问道：“那母后，他们要进入海船中，是不是要同样交船费？你可是定下了四万贯船费的，这不是要吓退他们吗？？你给我个底，我跟他们说时，才有个数。”

　　皇后眼珠子转了转，但还是说道：“是的，就是这样。”

　　“哦，好，我就跟他们谈一谈，看他们有没有什么想法。”

　　李承乾说完后，就退了下去。

　　回到了东宫，叫来两个老婆，高兴地说了这件事。

　　两人听了，都高兴地笑了起来。

　　有了这笔四万贯的钱，小陈的财务部又可以运转起来了。

　　于是小陈连忙拿着合同，去了崇仁殿，带着她的团队一起努力了起来。

　　李承乾让人去联系崔挹，在下午的时候，约好了在原来的酒楼里见面。

　　下午，李承乾如期见到了崔挹，于是把皇后同意后的意思，他再经过自己的话，给转给了崔挹听。

　　崔挹听了，不由高兴了起来。

　　李承乾没有急着拉崔挹说怎么合作怎么签合同，而是先提问了一下他们准备在这海船上准备下多少本钱。

　　崔挹伸出五指，表示地说道：“最少是五万贯。只说这出海的东西，可是不少！”

　　“好，我心里有个底，我记得向我母后说一下。”李承乾点了点头。

　　离开了崔挹，李承乾回到了宫里。

　　晚上，小陈回到了丽正殿后，李承乾把崔挹的意思告诉了他。

　　小陈算了算，这笔钱要是加到他们的身上，那刚好抵去一部分船费了。

　　“殿下，明天就能去找皇后说说，把咱们要投入的钱提高五万贯。”小陈说道。

　　李承乾一听，点了点头。

　　随即，他说道：“这样说出来，崔家要是自己找皇后，那可就要交四万贯船费了，那么真正做生意的就只有一万贯了。这可是赔本生意了，这生意可是没法做了。我这可是在帮他们呢！”

　　小陈呵呵一笑。

　　夜了，李承乾哄着苏宓进房间睡觉，河马大姐进房间时一直在嚷着没有小陈跟着一起睡的时候是多么寂寞，她怎么就不过来睡呢？

　　但是小陈甜蜜一笑，就是不跟河马大姐一起睡。她今晚可是要等着太子殿下过来的呢。

　　李承乾把苏宓哄进了被窝里，苏宓就赶人了：“殿下过去小陈那里吧！”

　　“你先睡了！”李承乾对她瞪了一眼，说道。

　　苏宓呵呵一笑，然后闭上了眼睛。

　　一会儿后，听到苏宓均匀的呼吸，李承乾知道她睡了，于是悄悄地下床，出去了。

　　李承乾刚关上门，苏宓的眼睛就睁开了，微微一笑。

　　半个多时辰后，李承乾带着一身的味儿回来了，他把带有味道的衣服给脱掉了，然后爬上了床，抱住了苏宓，两人睡了过去。

　　……


第774章 【上船费】

　　……

　　“加五万贯？”

　　皇后眼睛盯着李承乾，反问道。

　　“是啊，我找到了资金，所以要注进更多的资金。难道母后还对我的资金进行限制了吗？”李承乾问道。

　　皇后轻摇了一下头，说道：“那倒是没有。本宫自然不会对你卡资金。不过你哪来的资金？”

　　“这是朋友来的啊。这个钱自然是干净的！”李承乾笑了笑。

　　皇后不跟要承乾说这钱的问题。

　　她问起了另一件事：“你说要跟崔挹去谈，不知道他现在怎么说？”

　　“哦，他听到后只是确定了这一件事，然后他还需要回去跟家里商量一番，这崔家还没有商量好，自然不会做出答复了。”李承乾摆了摆手，说道。

　　果然是这样！皇后眼眸微动，说道：“王家已经派出人来跟李观鱼接触了，那个人还是你认识的，叫王寂。这王家的动作都出来的，不可能先找你的崔家，还要崔挹问完话后再去问家里商量好再来谈。哼，你这打的是什么主意。？”

　　李承乾知道皇后猜出来了，但是他手一摆，说道：“母后你说什么？不管怎么样，这钱加进我的帐里，难道就不是我的钱了吗？所以我的钱加进投资里，也是合理的。崔家那边愿意怎么样，那也是崔家愿意的。”

　　“果然，果然，狐狸尾巴露出来了！”皇后咬了咬牙，露出一副要咬李承乾的样子，“你个浑小子，不知道我是你亲妈，你竟然拦着我赚他们的钱！”

　　她越说越生气，最后伸出手，拉住了李承乾的耳朵，用手一拧！

　　“啊！——”李承乾惨叫了一声。

　　皇后还觉得不过瘾，继续用力一拧。

　　“啊啊啊！——”

　　“放手，快断了，放手！——”李承乾连忙抢救耳朵！

　　经过了不懈的抢救，终于把耳朵给救了下来了，但是红中透紫，这可不是好事。

　　李承乾那个惨啊！

　　“妈，我是不是你亲生的啊！”李承乾问道。

　　那不是问句，而是感叹句。

　　“废话，哪里不是了！”皇后哼哼了一声。

　　“是亲生的怎么还黑我的两万贯钱啊？”李承乾委屈地说道，“是亲生的怎么把我耳朵给拧黑成这样了？”

　　“哼，就是亲生的，才敢下黑手！”皇后对于自己的拧耳神功是越来越自信了。笑了笑。

　　随即她说道：“你是说这交船费贵吗？好，不用交船费了！”

　　呃？

　　李承乾以为是听错了，这耳朵不会是被皇后给拧坏失去了功能了吧？

　　但是看皇后那表情，明显就是啊！

　　看来耳朵没坏，皇后没说错，真的不用交船费了。

　　“好，母后真是英明！”李承乾大声地笑了起来。

　　“但是这个抽成还是要的。”皇后又悠悠地说了一句。

　　听到这句话，李承乾怎么感觉不对劲啊？

　　果然，皇后继续说下去：

　　“为了减轻你的负担，还有以后会加进来的股东的负担，本宫做了一个英明的决定，不用直接交船费了，而是交抽成费，也叫手续费。”

　　咦，这办法不是李承乾跟皇后说过的吗？

　　没想到之前跟皇后说的，她不采纳，现在却主动给使出来了。

　　李承乾觉得抽成，对他是非常有利的，少了船费，那是更好了。

　　于是他听皇后继续说下去：

　　“这手续费，分为两道，第一道是上船费。第二道叫回船费。”

　　“呃，这么多门道？”李承乾没想到皇后弄出这么多细节来，不由有些儿奇怪。但是看着皇后那表情，明显她后面还有更精彩的内容。

　　他猜测了一下皇后的两个费的意思，但还是没明白，于是问道：

　　“什么叫上船费？”

　　皇后自得地笑了笑，说道：“上船费，就是你要拿多少钱，多少货物上船，就要先从这里抽多少的费用。”

　　李承乾倒吸了一口气，连忙问道：“那要交多少？”

　　“百分之十。”皇后伸出一只手指，白白葱葱的，很好看，保养得很好，但万恶的却是它代表着一个惊天数人。

　　李承乾抽了抽嘴，十万贯就要抽去一万贯的上船费啊，这也太黑了。

　　不过李承乾的本钱才七万贯，抽七千贯而已，比起之前的两万贯，那真是缩水了不少了。

　　“好。！”李承乾笑了笑。真心高兴。

　　但是皇后白白葱葱的可爱手指摇了摇，说道：“这只是五万贯钱以内的抽成而已，大于五万贯的钱，则要减去五万贯而剩下的钱，每多一贯，就要多加百分之二的抽成。”

　　“呃？”李承乾呆了，这是什么算法？

　　皇后手指攥了一下，给李承乾解释：“你有三万贯，那么三万贯钱或者货物上船，你再交三千贯的手续费就可以了。

　　五万贯，刚刚好，交五千上船费。

　　要是六万贯，除了五万贯底钱要交五千贯外，多出来的一万贯，要按照多加百分之二的抽成，就是百分十二，一千二贯。那么六万贯的上船费，就是五千贯加一千二贯，六千二贯。

　　要是七万贯，那就是六千二贯，加上另外一万贯多加两次百分之二的抽成，就是百分之十四，一千四贯，所以七万贯要交的上船费，是七千六贯！

　　同样的道理，要是八万贯，那就是七千六贯加一千六贯，九千二贯了。”

　　听着皇后这些解释，李承乾心惊胆跳的。

　　这样的加法，也太可怕了。

　　皇后解释完后，转头看向李承乾，说道：“就是这么回事。你本来有一万贯的钱，加上小姨子诓了本宫的二万贯，另外换了本宫四万贯，那就是七万，现在又加上了崔家的五万贯，哟哟，这得交本宫多钱上船费啊？”

　　说着，皇后还要拿出算盘，给李承乾算一算。

　　李承乾脸都黑了，这算起来，只怕是比他之前的两万贯的船费还要高了！

　　难道皇后刚才根本不为所动，原来是早就有对付李承乾的办法了。

　　上船费是本钱越多，收得越多，或许前面说的四万贯船费是多了，但和这个慢慢加起来的，根本不是一个级别。这种加法才是最可怕的！

　　“母后，这个我再找崔挹商量一下，他的钱交给我不保险。那个，你能说一下什么叫回船费吗？”李承乾抹了抹汗，说道。

　　……


第775章 【回船费】

　　……

　　当然不保险啦！

　　崔家才给五万贯的钱，在皇后这里只要交百分之十的上船费。

　　他的钱加到了李承乾的头上，那就要交差不多百分之十六的钱了。这笔钱交得不值。

　　而且这笔钱加到李承乾头上，也会拉高了上船费。

　　按照之前的船费，两家加在一起的钱，交船费就便宜了。但是皇后的手续费一变换，就变成了钱加的越多，交的钱也就越多。

　　所以李承乾再加上崔家的钱，就反而亏了。

　　真是不保险啊！

　　这个想法只好放弃了。

　　不过李承乾发现了皇后的这个办法的一个妙处。

　　这是限制了几个想要加进来的世家的投资数额。

　　一家出五万贯，这是最佳的数额，交的钱最少。要是贪心不足，想要投资太多的钱，这样对于皇后的主导地位有些儿不利，于是就加抽成。于是投的钱越多，上面交的越多，要是够狠的话，到了后面只怕要投资一万贯就要交一万贯的百分百上船费了。

　　看来皇后是真的深思熟虑了，才提出了这个上船费的方案的。

　　之前跟李承乾说的四万贯船费，只怕是跟李承乾儿戏的。

　　李承乾抹了抹汗后，问起了回船费是啥子东西。

　　皇后脸上带着今天一直没有变的自信笑容，悠悠地说：

　　“回船费，就是回来后的利润的抽成。”

　　哦，这个意思是船回来后赚了多少钱，扣掉本钱剩下的利润，进行一次抽成的手续费。

　　但想起皇后的上船费的分阶百分二加持，只怕回船费也不简单。

　　“多少抽成？”

　　“十万贯内抽百分之十。”

　　又是这一套，李承乾直接问道：

　　“那超过十万的加多少？”

　　“超出十万的钱，每多一万加百分之四。”

　　李承乾伸出手指，数着皇后的这道加法，但是太复杂了，越往后算越麻烦。但是能感觉到，要是赚的钱多，只怕是扣的越多。这要是逆天了赚了满船回来，那后面加持起来的手续费，不是要扣掉全部的钱了吗？靠……

　　“上限是百分之四十二。”

　　“呃，这又是什么意思？”李承乾奇怪了。

　　“要是这海船真的能赚，总不能大家赚回来，我就扣光了吧，所以要给他们留点，所以就设了这个上限回船费。当加持上去的回船费高到百分之四十二，那么后面的高起来的钱，就都按照百分之四十二来算了。”

　　哦，原来是这样。这样算起来，倒是人性了一点。

　　不过这样上船费和回船费两个一起算起来，可以看出皇后的玲珑巧妙心思。

　　两个费前后加在一起，算起来只怕比皇后原来订的船费还要高。

　　上船费，是上船前就交的。不管后面做生意是亏了是赚了，皇后都不会吃亏。

　　而回船费，是赚得越多，交得越多。

　　皇后知道这海船能大赚，所以有信心赚到回船费。所以才说两费加起来比原来的船费还要多。而且这个费更人性一点，更能抓住别人的心。

　　别人一听上船不管要投资多少都要四万贯钱，只怕都吓跑了。

　　现在是百分之十，钱多了就加成。其他的船费就算在后面回来是赚多少再抽多少。这样一听，好事。

　　皇后这个脑袋，真的不是盖的！

　　李承乾问道：“那母后，你这个上回船费，是固定下来了，对所有人都有效，还是以后还要变？”

　　皇后又白了李承乾一眼，说道：“本宫是那种出耳反尔的人吗？这定下来了，当然就是这样说了算的。”

　　李承乾很想说你不就是出耳反尔吗，在我面前都变了好几个版本了。不过最后他还是不敢说出来。

　　“这样，那我就跟崔挹谈一谈！”

　　他又想到什么，说道：

　　“母后，我觉得你悄悄地放出消息，不如派出掌柜，去跟他们家谈就好了，然后合同一签，就成了。不用弄这么多复杂的，要是到时候有一些家族听不到风声，又或者不敢和母后你接触，这就错过了机会了。”

　　皇后高傲一笑，淡淡地说：“你当本宫和你想的那样啊。这事情当然要先让他们听到消息，他们有反应了再派人跟他们去淡。像这崔家，连钱数都报出来了，那就可以跟他家淡了。”

　　她望向李承乾，说道：“你就给本宫当一当这个谈判的人吧，交由你去跟几个世族的人接触接触。”

　　听到这个消息，李承乾有些儿意外，皇后竟然把这个任务交给了他。

　　在他错愕的时候，皇后让人拿着一叠子合同，走了上来，交给了李承乾，说道：“这些都是合同，你拿去，他们要是答应了，就跟他们签了，他们要投资多少，就吃他们多少！”

　　李承乾真是没想到皇后准备得这么全，不会她是在之前就算好的吧，等着李承乾过来了，就等着李承乾把事情给说完，然后交给他？

　　不过到了这一步，皇后说了当然要接下了。

　　“给你个提示，你可以先跟崔家签了，不用亲自去找其他世家。这每个世家都盯着别人看的，这崔家一有动静，他们都会知道，所以要是有意的话，他们自然会找上你来。”皇后给李承乾提示。

　　“这是用崔家做诱饵，勾出其他的世家？”李承乾有些儿明白。

　　“自然，咱皇家可不是低下地去求其他人来做生意的，应该是他们找上门来的。”皇后高傲的说道。

　　接着她又提醒了一下李承乾：“你是太子，这次去一定要拿出太子的身份来，不能低了。”

　　“是。”李承乾应道。

　　“要是能拉拢好几个世家，对你也是有帮助的。”皇后最后又说了一句。

　　这句话李承乾没太明白。

　　到了东宫后，还是苏宓给李承乾解释清楚了，是皇后觉得李承乾要建立有自己的关系网，那样权势才更加巩固，以后要是当上了皇帝，那么也是一大助力。

　　看来皇后也有对自己着想的时候。

　　李承乾想了想，笑了一下。

　　而小陈关心的，却是皇后的合同，她马上拿去崇仁殿，和她的团队看了。

　　……


第776章 【那一瞬间的灵感】

　　……

　　皇后的合同，当然要研究透了。

　　首先是李承乾最后还是要签这一份合同的，不能吃了合同的亏，所以研究透了对李承乾有帮助。

　　另一个，是小陈和她的团队，想要向皇后手下那支老商团的掌柜学一下做生意，特别是这合同。

　　李承乾现在算是搞定了这海船的事情了，于是有闲空了。

　　他开始关心起了那个犁的事情。

　　现在的犁叫直辕犁，由这个“直”，他想到了后世的犁叫曲辕犁。

　　那么两种犁不同之处就在于直和曲。

　　那么曲的地方是在哪里？

　　李承乾想到了扶杆，曲的扶杆推起来的时候，能省力。

　　但是如何让犁出来的土吐到另一边去？

　　这个东西，不是光想就能想出来的。

　　李承乾让下人去给他弄了一盘子沙子，然后他用纸张当成了犁前面的铁片，开始做起了实验。

　　“哟，大哥，你也有这个爱好啊？”晚上，上完班回来的河马大姐，高兴地对李承乾说道。

　　然后也不去洗手准备吃饭，而是拿起一张纸，跟着李承乾一起玩起沙子来。

　　“去去，想玩自己玩，我是在发明工具！”李承乾懒得理她，出声说了一下，就继续弄他的沙子。

　　“啥工具？”

　　“……”

　　“怎么不说？”

　　“……”

　　“去！”河马大姐噘了一下嘴，就不理他了，低头玩她的沙子。

　　玩，和搞发明是有区别的，搞发明是有目的，有规律地去做。玩是随便玩，左玩右玩。

　　于是李承乾在又一次失败后，抬起头来，看到河马大姐把纸张卷起来，放歪了，然后深深的犁过来，沙子跑到了纸上面，然后从放歪了的地方掉了下去。

　　这不就是把土给吐到一边了吗？

　　李承乾有些儿惊喜，喊道：“停，别动！”

　　河马大姐一惊，奇怪地抬起头，看他。

　　“保持这个姿势！”李承乾又大声地说道。

　　河马大姐看他说得严肃，于是全身不敢动。

　　李承乾连忙拿过来一张纸，然后拿出贞观笔，在上面写写画画。

　　河马大姐看了，咦，难道是我这个姿势太好看了，大哥想要给我画张像？

　　于是她一动也不动，一直保持着。

　　“殿下？”苏宓见可以吃饭了，过来轻轻地问了一句。

　　李承乾对她嘘了一声，苏宓怕打扰他，于是不敢出声了。

　　过了一会儿，李承乾放下笔，皱眉看了看，又拿起笔来，在上面修改了几下，又放下，过一会儿又拿起来修改。

　　如此反反复复几次，他严肃地点了点。

　　这时肚子饿了，李承乾站起来，过去那边吃饭。

　　河马大姐急了，你不能让我一动不动在这里，然后自己跑去吃饭了啊？

　　因为她保持着一动不动的姿势，只能眼睛动。

　　但是李承乾怎么可能看得见她的眼睛呢。

　　还是苏宓好，发现了河马大姐不过来，于是叫道：“阿珍，还不快过来吃饭？今晚有你喜欢吃的肉丸！”

　　但是苏宓叫了后，河马大姐还是一动不动，怕自己最好看的造型给破坏了。

　　苏宓害怕了，连忙走了过来，焦急地问道：“你怎么了？怎么只有眼睛在动，身子不动？殿下，你快过来看看……”

　　李承乾一听，叫道：“喂，动一动！”

　　河马大姐一听，高兴了，终于可以动了。

　　她呼了一声，说道：“哈，终于可以动了，太好了！你是不是画好了，快给我看看？”

　　李承乾被她的话弄得有些儿奇怪，莫名其妙的。

　　他刚要说话，却见河马大姐抢过李承乾的图纸，看到上面很抽象，又很几何的图，不由脸黑了下来了！

　　“我这样保持了半天，你就给我画出这个脸？”河马大姐指责李承乾。

　　李承乾愣了一下，抢过图纸：“这是我画的工具的图纸，你抽什么疯了？别乱说了，快过来吃饭！”

　　说完就走向桌子了。

　　苏宓见两人似乎有误会，但是不大，于是也就没理会他们了。

　　河马大姐可不会放弃，她跟着李承乾后面，嚷嚷道：“什么抽疯，是你叫我一动不动的，这不是要给我画像吗，结果我一保持就保持这么久，你不给我画像也就罢了竟然自己画好了后，也不跟我说一下，让我动一下，这样好让我一起过来吃饭啊，你是不是我大哥啊，我真是气死了！”

　　“谁说我没叫？”李承乾反问。“你现在不就动了吗？”

　　河马大姐一想也是哦。但是又一想，不对啊，于是又嚷了起来：“这是太子妃过来了你才说的，你少给我混杂了！”

　　实在受不了她了，李承乾拿起筷子，夹了一颗大大白白的肉丸，放到她嘴里，说：“再说下去，就没得吃了。”

　　河马大姐一听，有道理，于是放过了李承乾了。

　　东宫的夜晚娱乐活动，前面大半部分没有变动，只是李承乾要在哄完了苏宓后，才悄悄地过去小陈那边。

　　轻轻地推开房门，悄无声息。

　　这是小陈特地去找宫里的工匠，让他在门上多下了些润滑油，做了无声处理，于是李承乾这半夜摸上门来，就不会弄出门声惊动了其他人了。

　　李承乾很满意，这小陈真是玲珑的人。

　　只是前两晚小陈都像个新婚娘子一样害羞地坐在床沿等着李承乾，怎么今天晚上过来，她竟然不在？

　　“殿下！……”一声蚊声响了起来。

　　李承乾看去，在床上拱起了被子上，一个可爱的小脑袋露了出来。

　　她脸上粉粉的，那是害羞的红晕！

　　啧，这都算老夫老妻了，害什么羞！

　　李承乾正经地走过去，然后要上床。

　　“殿下把衣服给脱了再上来。”小陈的声音，轻轻地说道。

　　反正做那事，脱就脱了。

　　搞定后，李承乾钻进被窝里。

　　一会儿，一个光滑香喷喷的身子钻进了李承乾当样光溜溜的怀抱里！

　　“呃？”李承乾意外了。

　　这小妮子，竟然是早就脱好了衣服，在床上等着自己啊！

　　“妾身这样给殿下弄，就不会赃了衣服了。”小陈找了个借口，说道。

　　李承乾感觉到身下，已经有一双柔软的小手儿摸上去了，轻轻地握住，轻揉慢拉，动作比之前两晚，要熟练得多！

　　一阵舒服从下面传来，李承乾也就不再计较她说的话的真假的。

　　轻轻哼了一声，以表达一下心里的极度舒服。

　　小陈见到服务对象已经有了满意的回馈，特别是手中的东西慢慢变硬，这简直是双重回馈，她不由高兴起来。

　　她嗲声对李承乾说道：“殿下，你抱一抱妾身！——”

　　这样的气氛下，李承乾当然是满足小陈这个小小的要求。

　　抱住了小陈的身子，两人都贴在一起，特别是小陈的两只手都被李承乾抱在中间，施展的空间非常小。但是这时李承乾才发现小陈的功夫是非常了得的，这样的小空间她也能同样给李承乾服务，带给李承乾的感觉一点儿都不小于刚才的。

　　特别是怀里抱着小陈香喷喷的软身子，肌肤贴着肌肤，鼻子闻着小陈的女人味，李承乾身体更加的冲动，这在小陈的手里变化最明显了。

　　小陈嘻嘻一笑。

　　她似乎想要挑战一下更高难度，对李承乾小声说道：“殿下，再抱紧一点儿！”

　　李承乾由着她的手儿控制着，听到她的声音，下意识地抱紧她。

　　下面的空间更紧了，小陈真的是有绝活，李承乾的硬物顶在她的小肚子上，暖暖的，光光的，滑滑的，李承乾舒服得又哼一声。

　　而小陈在这个空间里很能动，但是她的小腰却动了起来了。

　　李承乾感觉前面顶着的肚皮离开了，不由有些儿失望，但是她很快又回来了。

　　而且还要比刚才更加贴近一些。

　　总不能捅进她的肚子里吧？

　　不能，于是小李顺着光滑的肚子，向上面滑去。

　　小陈又后退，小李又滑了下来。

　　小陈又前进，小李又滑上去。

　　而且小陈在后退时，她的小手儿握着小李跟着肚皮退出去，当她前进时，她的小手儿跟着前进，这样就造成了一来一回的运动，这可是大大的满足了李承乾了。特别是前面的头贴着光滑的肚皮滑来滑去，简直是爽到了骨头里了。

　　小陈服务没有停下来，听着李承乾随着她的节奏不断地发出嘶嘶的抽气声，很有成就感。

　　她媚声如丝地问道：“殿下，这样舒服吗？”

　　“舒，舒服！”李承乾很中肯地回道。

　　“那殿下想不想更舒服？”小陈诱惑地说道。

　　李承乾没多想，这时候他只有一条筋的思维，他点了点头。

　　小陈扭了扭身子，说道：“那你摸一摸妾身，妾身就让殿下更舒服……”

　　这事好办！

　　李承乾的手动了起来。

　　果然，这取悦了一下小陈，她马上用百倍的服务还于李承乾。

　　……

　　当李承乾把被子给掀开，让里面的味儿跑散一些。

　　小陈看着滑腻的牛奶在肚皮上，不由很有成就感地笑了笑。

　　这个邪恶的小魔女。

　　李承乾决定降妖除魔，伸出如来神掌！

　　“啪！——”

　　小陈娇呼一声，李承乾哼道：“快去洗洗！”

　　……


第777章 【黑马】

　　……

　　小陈给李承乾安排这样的服务，自然是早就想到了清理的事情了。

　　在她的房间里，已经准备好了温水。

　　下面还有一个炉子一直在给这些水保温。

　　小陈用布巾擦了擦肚皮和下身，就起来弄水给李承乾擦身子。

　　然后把被子换了一床，再把刚才垫在床单上的布给抽掉，然后让李承乾钻进被子里。

　　接着她才自己清洗了起来。

　　洗好后，她光滑地钻进被子里，让李承乾抱在怀里。

　　李承乾笑了笑，鼻子在她的秀发上闻了闻，真是醉人。

　　“睡吧！”李承乾淡淡地说。

　　小陈点了一下头。

　　然后也没有说话。

　　她当然想要说话，和心爱的男人亲腻一下。但是她知道李承乾等一会儿还要过去那一边，不会在她这边过夜的。

　　所以她说话就会拉长了李承乾过去的时间，不在乎于陪自己的时间多短，不在乎于陪太子妃的时间有多长，而是怕他睡觉的时间短了。

　　过了一会儿，李承乾看到了小陈眼睛闭上，呼吸均匀，这是睡着了。

　　于是他把她轻轻地放到枕头上，自己小心地退出了床，给小陈压好了被子，才拿起自己刚才乱扔，小陈又重新叠好放在椅子上的衣服，穿好后，无声地退出了小陈的房间。

　　小陈这时睁开了一下眼睛，看了门一眼，感觉到自己身上还带有李承乾的体温，嘴角露出一抹微笑，随即轻轻地闭上眼睛，似乎要忘记自己刚才根本就没有睁起来过似的。

　　而李承乾回到自己的房间，抱着苏宓，两人一起睡去。

　　……

　　马棚。

　　自从上次李承乾亲自给马大爷接生，亲眼看着小马出生。

　　但是自那次之后，李承乾就没有再见过小马了。

　　只知道小马没有夭折。

　　这都过去快半个月了，李承乾今天一早起来，就想要去看看。

　　这匹早产了三个月的马仔，能活下来，真是令人高兴。

　　李承乾到了马棚，由马师傅指引，看到了那匹小黑马。

　　上一次见到它，它还不能站起来呢。

　　“咦，这马还真是厉害，现在已经恢复过来了？”李承乾惊喜地问道。

　　马师傅脸上露出为难之色。

　　他刚要说话，李承乾脸色就先沉了下来了。

　　因为他看到眼前的小黑马走动了。

　　走动时，小黑马遥遥晃晃的，走路根本都走不稳。

　　这样看起来，这匹马的后遗症是还没有好了！

　　马师傅这才说道：“殿下，这匹马只怕是废了，以后是跑不得了！”

　　马的真正价值，就在于奔跑，要是连跑都跑不了，那么这匹马也就成了废材了。

　　在李承乾为小黑马可惜的时候，小黑马走到了马大爷的下身去，要喝奶。

　　但是马大爷是高大的品种，小黑马不知道是早产还是遗传了程雯筱的个性马的恶劣基因，它现在身子很矮。

　　站在马大爷的身下，连奶头都咬不到。

　　小黑马喝不到奶，哦哦直叫。

　　李承乾皱了皱眉头，这连奶都喝不到，连长大起来都有些儿堪忧了。

　　却见，马大爷回过头来，低头看了一下小黑马。

　　母子俩似乎心有感应一般，哦哦叫了一声。

　　这时，马大爷竟然向前面走去。

　　呃，这是在抛弃小黑马啊？

　　李承乾望向了马师傅，马师傅却一点儿忧色都没有，不知道他是什么意思。

　　这时马大爷停住了，在它下面，有一个草堆。

　　这时小黑马摇摇晃晃地跑了过去，踩到了草堆上，身高一下子拉高了，刚好够得到马奶头了。

　　于是快快乐乐，努努力力的吸起了奶！

　　看到这里，李承乾眼睛一亮，这对母子倒是聪明啊！

　　特别是这小黑马，看着很聪明，分明没有因为早产而影响了智力。

　　这是一件好事，李承乾忍不住笑了起来。

　　“呵呵！——”一个笑声在李承乾后面响了起来。

　　听这声音，李承乾知道了这是秦叔宝的声音。

　　他转过头来，对坐在轮椅上，后面由秦怀道推着的秦叔宝行了一礼。

　　“秦伯伯你过来了啊！”

　　秦叔宝在轮椅上弯了一下腰，以示行礼：“老臣见过殿下，老臣这是过来探望一下忽雷驳母子。没想到殿下也过来看望它们，老臣真是高兴。”

　　在后面的秦怀道抱拳对李承乾行礼：“秦怀道见过殿下！”

　　李承乾打量秦怀道，这半年过去了，这小伙子长高了不少，高壮了许多，体型快要跟程家的狗熊一个样了。

　　是个武将的好苗子。

　　“我也是闲着过来看看，看小黑马长得还行，也就放心了。怀道倒是好长一段时间没见了，长壮了！”李承乾说道。

　　秦怀道听了，就像一个长辈在夸一般，不好意思地笑了笑。

　　秦叔宝说道：“半大小子吃穷老子啊，这年龄就是长个子的时候，家里养不起，就把他给送到军营里去了，当了个小小的小百夫长，吃军营里去！”

　　哦，原来是去了军营了，难怪这么早时间看不到他。最近大妹情绪也有些儿不好。

　　李承乾点了一下头。

　　秦叔宝把话头从他的孙子身上转开，说向小马：“这小马看着是身子骨弱，但是好好养一养，还是能跑的！”

　　听到他这句话，李承乾点了一下。

　　不知道秦叔宝的目光要比养马的师傅要好，看出的结果比马师傅的不一样。

　　还是秦叔宝只是安慰李承乾，顺便也安慰一下自己？

　　但李承乾都不会反驳于他。

　　这样的话大家都能接受。

　　秦怀道把秦叔宝推了过来，近距离看了看马母子。

　　马大爷感觉到了秦叔宝来了，转过头来，目光温柔地看了他一眼。

　　但下面的马子在吸奶，它并没有起过来。

　　“忽雷驳真的是一个称职的母亲！”秦叔宝欣慰地说道。

　　李承乾点了点头。

　　看了一会儿马，秦叔宝的注意力从马上面离开了，转过头来，对他呵呵一笑：

　　“今年过冬，老夫有一件高兴的事情，要感谢于殿下！”

　　这话说得李承乾有些儿茫然。

　　他奇怪地看向秦叔宝。

　　秦叔宝拍了拍大腿，说道：“这以往，长年打战，留下的伤到了过冬的时候，那是会抽痛得夜里都睡不着。以前几年，每一年冬天都是不好受。但是今年却是舒服得许多，不再疼得死去活来了！”

　　说到这里，他感激地望向李承乾，说道：“老夫倒是要感谢殿下给老夫泡的蛇酒，那酒喝过了后，冬天老伤就不会抽痛了，连风湿也好了许多，总算是过了一个舒服的冬天了！”

　　他呵呵笑了起来：“过冬前，只有我一个人在喝，倒也没觉得有多明显的效果，但是一入冬，老夫那些儿同样打过战的老友们，发起老毛病来了，那可真是一个要死要活的。这时老夫才发现自己竟然没有发老毛病，于是就让他们试着喝一下那蛇酒，没想到这一试，就给试出好东西来了，那些老家伙，喝了两三天，真的不像以前那么疼了，这才知道蛇酒真的好。于是一帮子人这就喝了一个冬天，全都平平安安地走过来了，没有哪一条老命被拿走！”

　　他很感慨，这时对李承乾再一次感激地说：“切切是要感激于殿下，以后我等这些从战场上走下来的老家伙，就不用受那些病疼的折磨了！”

　　“不用不用，这是我应该做的。而且当时也只是想到给你壮壮身子，没想过会有这么大的功效！”李承乾连连说道。

　　秦叔宝对于李承乾谦让的态度，倒也没意外，只是呵呵一笑。

　　不过李承乾倒是想起来了，段志玄这老家伙，最近对自己的态度似乎要比以前好了许多。看来是自己的蛇酒帮助了段志玄和他的老友们，所以这才是对自己态度好转的原因。

　　真是无心插柳柳成茵啊！

　　这样就得到了一帮子军方大佬的感激，不错不错。

　　李承乾告别了秦叔宝，这秦叔宝是每天都会过来这边看一看马的，看来真是对马有真感情的。

　　……

　　回东宫，李承乾没有在这里吃午饭。

　　他已经约好了崔挹，两人在外面谈，随便吃饭。

　　皇后那边放话了，李承乾也可以去找崔挹谈了。他早上就让人通知崔挹了，崔挹约了李承乾到酒楼里吃午餐。

　　当两个基友再次见面时，李承乾脸上那很阳光的笑容，让崔挹一下子猜到了事情已经成了！

　　于是他热情地请李承乾坐下。

　　酒过三循，菜过五味。

　　李承乾才说起了正事。

　　首先皇后同意了崔家加进海船的事情。崔挹听到这话后，虽然猜到但是亲耳听到却还是感觉到惊喜，对着李承乾千恩万谢。

　　李承乾接着说出了合作的办法，提出了上船费，回船费。然后看着崔挹的反应。

　　崔挹倒是对这个手续费很理解。

　　这和李承乾做花露水的生意，都要代理费，别人去崔家的地盘，也要给崔家交钱。

　　这朝廷也会收商家的税。

　　这都是相通的。

　　所以崔挹不用回家去请示家里的人，就表示同意这样的合作方式。

　　李承乾这一次出来只是和崔挹口头上谈一谈合作的事项而已，合同就没有带出来了。

　　他们现在只做一个口头上的认同，随后再约个时间，签了合同。

　　……


第778章 【新发明：曲辕犁】

　　……

　　“朱管家，这个曲辕犁你拿去下田试试！”

　　这一天，李承乾带着新发明出来的曲辕犁，到了皇庄，先让朱胖子拿去下田试一下。

　　朱胖子倒是一愣，怎么殿下会拿着个犁过来。

　　不过看到那犁和庄子上的不一样，不由好奇了起来。

　　看了一下，发现犁刀比普通的犁要长，而且高度要高了很多，造型也更加简单。

　　还有一个不一样的就是名字，朱胖子只知道一直是犁，现在这个叫曲辕犁。

　　不过殿下的话，他当然是不敢待慢。

　　于是马上安排熟练的两个农夫，一头强壮的公牛，找了一亩良田，把曲辕犁给安到公牛上，开始了曲辕犁在大唐的第一次试犁之旅！

　　“喂，不用两个人，只要一个人扶着曲辕犁就可以了！”李承乾站在田梗上，说道。

　　已经下田的两个农夫，听到李承乾这话，不由愣了一下，抬起头呆呆地看向李承乾。这话太也不懂行了吧，哪一次犁田不是要用两人的，是不是这师傅不懂犁田又来瞎指挥啊！

　　朱胖子也是愣了一下，每次犁田都是要两人的，不然犁几步就要自己去除土，太麻烦了。但是这是太子发的话，他能不听吗？于是对农夫喊道：“你们不懂得听话是吧，还不上来一人？”

　　但是农夫是务实的，种田就是种田，不是来演戏的！

　　“管家，犁田哪有一个人的，你这不是捣乱吗？”农夫甲反驳道。

　　朱胖子气急了，就要亲自下田，把这农夫甲给攥着衣领给拉上来。

　　但李承乾却觉得农夫挺可爱的。

　　他摆了摆手，说道：“好了，你们开始吧，两人，你们自己看着办！”

　　农夫对望一眼，然后撸了撸袖子，开始干起活来。

　　按照平常的工序，很快有一个农夫感觉自己无事可做了。

　　他拿着锄头要除土，却看到那些土自动地往一边吐去了，根本不用他来弄。

　　而且犁田的速度，也一点儿都不比用普通的犁的慢，甚至是要快上许多！

　　那个后面扶着曲辕犁的农夫，也感觉到了不同。曲辕犁的结构要比直辕犁简单了许多，所以体重就减轻了不少。扶着容易，而且犁起来很锋利，感觉推着很省力！

　　这东西真的是一人一牛就能搞定的啊！

　　他们心里想道。

　　这时才想起李承乾刚才说的话，他刚才明确是说得很对的。不由有些儿羞愧！

　　于是那个闲下来的农夫甲，这时候尴尬地不好意思向田梗上的李承乾招了招手，说道：“大师傅，刚才是我有眼无力，你这个新犁真是个好东西啊！”

　　朱胖子也看出了这新犁的不一般了，有些儿震惊地看向李承乾。

　　这是太子啊，竟然连犁都关心！

　　而且还亲自发明了新犁！

　　朱胖子想起了他的和尚哥哥的话，说太子殿下是一个有德有能之人，果然啊！

　　李承乾听到农夫甲道歉的话，大方的摆了摆手，说：“你们用着好，就好。”

　　朱胖子听了这话，差点儿崇拜得想要抱住李承乾了。

　　农夫甲憨厚一笑。

　　这时转头望向曲辕犁，竟然一下子没看已经跑到老远去了！

　　他连忙喊道：“老葁头，给我拿一下，我也试试新犁有多好！”

　　老葁头反驳道：“你连曲辕犁的名字都叫不出来，还有什么资格试新犁？”

　　“别啊……”

　　……

　　李承乾看着两个农夫可爱的一面，笑了笑。

　　随即他转过身，离开田梗，一边对朱胖子说道：“叫个下人，把另一副曲辕犁送过去给王家庄试一试，都是邻居，让他们帮忙试一下新犁！”

　　他走了没两步，却没有听到后面的朱胖子的应回，不由奇怪地转过身来。

　　看到朱胖子脸上竟然带着异色！

　　“咋滴？”

　　朱胖子连忙变幻了一下脸色，恢复了平常，说道：“哦哦，没有，只是刚才我胃突然疼了一下不舒服，所以没能来得及回答。我这就去安排！”

　　没想到朱胖子有胃疼的毛病。

　　李承乾吩咐道：“胃不舒服要找大夫看一看。”

　　“是，是，谢大师傅关心！”

　　朱胖子安排了两个下人，推着曲辕犁往王家庄而去，李承乾跟在后面。

　　朱胖子看着李承乾的身影已经过了皇庄，不由抹了一下额头的汗，这太子要是在王家庄听到了消息，会不会回来扁他？

　　算了，消息是从王家庄听来的，总比自己说的好。

　　朱胖子有些儿忐忑地回去忙庄子的事了。

　　他又怕李承乾从王家庄那边听到消息后暴怒回来，见不到他发火，反而更加暴怒，于是把需要出庄子的事全都给推到一边了。就在皇庄里转悠。

　　不知道情况的李承乾，来到了王家庄，怎么感觉这一次来的时候，王家庄的人看他的目光有些儿不一样？

　　还有好几个熟悉的佃户见到他就转头就走。

　　有一些人眼神是欲言又止的样子。

　　这太奇怪了。

　　看到前面是周叔，李承乾喊他，他竟然还装作听不见，跑了。

　　“奇怪了，我才没来三天！”李承乾感觉太奇怪了。

　　这时，方娘从王家门里走了出来，李承乾眉头一皱，喊道：“方娘，过来。”

　　方娘倒是大方，见到李承乾没有躲开。

　　只是微微犹豫，就向李承乾这边走了过来。

　　看到方娘没有避自己，李承乾也不好问关于周叔他们回避自己的事。

　　“我把曲辕犁给弄出来了，你拿去给农夫试试。”李承乾指了一下后面的新犁，说道。

　　方娘也是有些儿脸带异色。似乎见李承乾有些儿尴尬。

　　听到李承乾的话后，她脸上不由露出震惊之色，没有想到之前只是听玩笑的，现在他就弄出来了！

　　那新犁看着真的是和普通的犁不一样！

　　看来他是真的对夫人好！

　　想到这里，方娘脸上不由愧疚和复杂了起来。

　　“是，谢谢李师傅。”方娘对李承乾感激又愧疚地说道。

　　李承乾当然是感觉到了方娘的异样，问道：“我说你们今天庄子上是怎么了？我难道来你们这里不受欢迎了？”

　　……


第779章 【夫人答应了一门亲事】

　　……

　　就算是自己对桂娥过分了点，但你也不用让全庄子的人都对自己另眼相看吧？

　　“桂娥这样做是不是太过分了？”

　　李承乾想到这里，心里就有气，不由大声地说道。

　　这话一出，周围听到的人都抬头向这边看了过来。

　　前面的方娘也是被李承乾给吓了一跳。

　　方娘有些儿愧疚，又有些儿着急，说道：“李师傅，不是你想的那样的。”

　　“哦，不欢迎我还有什么样的？”李承乾讥笑地看了方娘一眼。

　　方娘咬了咬嘴唇，有些儿犹豫，过了一会儿，还是说了出来：

　　“事情是这样的，夫人答应了一门亲事。”

　　“呃？”李承乾一愣，下意识地问：“她给谁做媒人了？”

　　方娘却是猛地摇了摇头，然后小声地说道：“是有人要娶夫人……”

　　娶？——

　　靠，李承乾听到这个消息，差点儿就想跳了起来了。

　　这事也太诡异了吧？

　　“你家夫人不是那死去的王XX的吗，嫁过一次了，哪来的再嫁啊？”李承乾脸孔扭曲得很严重，这个事情，实在是太那啥了。

　　他的话，直白就是谁取寡妇啊？

　　但是李承乾问出去后，就回想了一下刚才朱胖子的表情，还有王家庄的人看他的目光，还有现在方娘的话，这事看着不像是假的！

　　想到这里，李承乾心里一震。

　　方娘还没有说话，李承乾就先换个话题了！

　　“事情是怎么来的？谁要娶她？有没有逼她，她答应了么？”李承乾一连一口气四个问。

　　方娘本来想要给李承乾解释的，但刚组织好语言，就被打断，愣了一下之后，听到他新的问题，犹豫了一下，还是决定说给李承乾听。

　　“我们去那边说话。”方娘指了一下那边的大树，说道。

　　李承乾点了一下头，走了几步，猛回过头，对周叔喊道：“曲辕犁拿去试试。”

　　周叔有些儿心虚，连忙应道：“是，是，是。”

　　到了树下，李承乾感觉自己胸口有口火气。

　　他的呼吸也忍不住地重了起来。

　　他看向方娘的眼睛，红得有些儿可怕。

　　方娘有些儿怕此时的李承乾。

　　她咽了咽口水，说了起来：

　　“王忠死后，王家这一脉就绝后了，但是王家还有其他的亲戚。王庸就是王忠的远房堂兄，他家的庄子就在那边！”她指了一个方向，说道。

　　李承乾这才知道，王家还有一个亲戚在这边。

　　这个王庸，必定和这婚事有关，甚至说不定新郎还会是他。

　　于是李承乾继续听下去。

　　“年初，王庸的夫人没有熬得过冬天走了，王庸也成了鳏夫。最近他找王家德高望重的长辈来说亲，这夫人是王家的寡妇，两家正好合一起。

　　之前已经找了两次了，两天前他们又来找，夫人不知道为什么，竟然同意了他！”

　　说到这里，方娘叹了一口气，似乎为桂娥而感到不解。

　　李承乾眉头皱了起来，原来这件事是这样。

　　应该是那个王庸看到了桂娥的美色，所以动了心思。这是欺负自己人啊！

　　要是外人想要来娶寡妇，那可是被所有人打骂的。但是同族内却是被人睁一只眼闭一只眼！

　　李承乾气桂娥竟然答应这件事！

　　“她在家里么？”李承乾气息有些儿重，问道。

　　方娘有些儿怕李承乾，畏惧地点了一下头。

　　李承乾点头知道，然后向王家走去。

　　他走得很慢，并没有显得粗暴的样子。

　　方娘看李承乾并没有冲动，也不敢去拦他。

　　但是很快，李承乾进了王家，过了一会儿就出来了。

　　他的脸更黑了。

　　刚才他进了王家，却见内院的门关得紧紧的，根本进不去。

　　李承乾只叫了一次门，见门没开，呆了三四秒，就出来了。

　　到了皇庄，李承乾黑着脸叫来了朱胖子，问道：

　　“王庸是谁？他家是做什么的，有什么黑事，给我查出来，然后给我能怎么搞怎么来！”

　　说完后，他就没有等朱胖子回答，就回宫去了。

　　朱胖子一听，知道李承乾是生气了，于是不怕乱动，连忙答应了他。

　　这王庸，看来是要倒霉了！

　　李承乾倒不是因为对方贪桂娥的美色而动手脚，而是这桂娥在受到汪家严的欺负的时候，王家没有一个人站出来。这王庸更是近得只隔了一座庄子，他还是没有出来帮助，等到现在桂娥把庄子搞得起色来，现在他现在就来搞出这样想娶桂娥的事情来。

　　这王庸不是好人，李承乾不说不会让他娶桂娥，更是想要把他给拉下来。

　　拉下来，桂娥就嫁不了了吧！

　　李承乾想到这里哼哼了两声。

　　不过他哼哼了后，心里还是不好受。

　　这事闹的。

　　而李承乾没想到的是，他改进出来的曲辕犁，被朱胖子在皇庄试验过后，见证了他的方便好用之处，于是传开了。

　　鲁工头把曲辕犁说给了他的大哥鲁大师听，鲁大师哈哈一笑，说这犁还是他在宫里做的呢！

　　不过听到曲辕犁是这么好用，鲁大师把这事说给了宫里的其他人听。

　　孔颖达听到后，震惊了一下，接着马上跑到皇庄里去实地查看，比较了直辕犁与曲辕犁的不同，不由惊喜了起来。

　　他老人家去了工部一趟，拉上了工部的技术人员，去看那曲辕犁。

　　经过了专业的测试，说这曲辕犁是真的好，要是能推广开来，那必然会给大唐的农民带来方便的。

　　连专业人员都这样说了，孔颖达高兴了。

　　于是向李承乾说了一声，然后要把这件事上报给老李。

　　让老李同意推广曲辕犁，让百姓们得到实惠。

　　另外当然是奖励李承乾了，并且让李承乾得到功劳。

　　李承乾心情正不好着，听到孔颖达的话后，并没有在意。

　　后来就给忘了，等到孔颖达准备好了奏折，然后在早朝上说起了这件事。

　　李承乾这时反而被惊讶了一下，没想到自己弄的曲辕犁还能捞上一笔大功劳，还有大奖励。

　　唐朝是以农为本，能够改善，增加生产是一件大事，别说是太子了，就是平民或者奴隶，也是能得到朝廷的表扬的。

　　而李承乾发明这曲辕犁，就给人一种印象，他是一个关心农耕，关心民生的人。这样的太子，可是一个好太子。

　　于是一瞬间，李承乾在朝廷百官的心里形象与威望，一下子提高了起来。

　　每个人下朝后，都笑呵呵地向李承乾拱手行礼，还表扬了一下李承乾。

　　李承乾呵呵拱手还礼，然后拿着老李发给他的圣旨，回了东宫。

　　到了东宫，李承乾把圣旨丢给苏宓。

　　苏宓咦了一声，问道：

　　“殿下，这是什么东西？圣旨？”

　　李承乾有气无力地说：“这是奖励。”

　　苏宓听了这话，打开看，一边问：

　　“什么事情的奖励？”

　　“上回阿珍弄沙子弄出来的曲辕犁，父皇奖励的。”李承乾说道。

　　苏宓一听，高兴了。

　　“殿下，你又一件发明让父皇奖励了啊，你真是太棒了！”

　　李承乾嘴角一笑。

　　苏宓又是各种捧，似乎李承乾现在都成了天下间独一无二的了。

　　他知道，自己最近的心情不好。虽然他也想要好过来，但是心情就是闷，实在是控制不过来。

　　晚上他没有过去小陈那边，苏宓两个女人就知道了李承乾是真的心情不好了。

　　虽然不知道是哪一方面出的问题，但是她们也没有问，不过却是处处地讨好着他，想要他好过来。

　　李承乾感动于两个女人的体贴，他很想要努力的恢复过来，不过这心情真是个复杂的东西，不是你想好就可以好过来的。

　　因为心情没法好过来，李承乾不想让苏宓一直陪着自己难受。

　　心情不好的时候，安慰得再多可能也没有用，而转移话题可能就有用了。

　　“对了，你最近都不吐了啊？”李承乾伸手在她盖着毛毯的肚子上摸了摸，说道。

　　苏宓一听这事情，脸上露出了母性的柔光，对李承乾深情看了一眼，说：

　　“嗯。”

　　李承乾前后算了算，这都快过了三个月了吧，怀孕前三个月是安胎期，那一段时间是最危险的，也是孕妇吐得最厉害的时候，前三月一过，就不会吐得那么厉害了。

　　“最近春雨绵绵，地上都是湿的，你走路可要小心，要做什么，都叫宫女去做，要出门，身边一定要带上四、五个人，一切都要小心着点！”李承乾一边摸着她的肚子，一边嘱咐道。

　　她的肚子现在还平平的，摸上去皮肤还是那样紧致光滑。苏宓没一会儿脸上浮起了两朵红晕，媚眼如丝，娇喘吁吁！

　　李承乾看到了，不由觉得可爱，抱住她的额头，亲了一口！

　　苏宓也不好意思了，柔柔地说：“妾，身也不知道为什么，里面就湿了！？”

　　“三个月了啊……”李承乾伸出手指，算了算，呐呐道：“三个月的安胎期过后，就可以夫妻同房了，要不我们现在就去……”

　　听了这话，苏宓脸色一白，连忙把李承乾的手给推掉，似乎李承乾都成了色、狼了！

　　“不，不行，为了我们的孩子……”苏宓有些儿害怕地看向李承乾，“殿下还需要忍一忍，要是忍不了了，可以找幼荷！”

　　……


第780章 【另有目的的周叔】

　　……

　　真是的。

　　什么人嘛！

　　我是那种人吗？

　　摸一下肚子也是你自己动情，怎么把自己当色狼给防起来了。

　　就算是色狼，但是夫妻间也是合法的色吗？

　　就算你是怀孕期，要注意一点。但是自己也是知道了点常识，知道三个月后能“运动运动”，好心提醒你一下，用得着这样吗？

　　李承乾没好脸色地看了脸色还有些儿白的苏宓一眼，手从肚子上伸了出来，又把她的毛毯给盖好。

　　闲着没事，李承乾就去了皇庄！

　　朱胖子得意地把他的战绩告诉了李承乾。

　　他去查那个王庸的底子，这人又不是圣人，一查就有做过的错事，这老底一翻出来，想怎么整就给他怎么整。

　　王庸确实是桂娥的王家的亲戚，只是亲戚关系有点儿远而已，两家的爷爷是堂兄弟来着。

　　王庸的庄子就离着桂娥的庄子只隔着汪家那座庄子，算得上是邻居了。

　　对于这一点，李承乾对王庸更看不起了。

　　邻居加亲戚，两家夹着汪家，竟然还让汪家欺负了桂娥，还在旁观不帮手，什么亲戚嘛？

　　而王庸的老底可不少，不但年少时调戏女孩被查了出来，而且还在未婚前与嫂子通、奸过。到了现在中年，偷过税，扣过工钱，借钱不还，强占邻居的田地，噼呖啪啦，一大堆的事情。

　　朱胖子做这样的黑活儿那是做多了，有经验又有人脉，现在有了这么多的料子，那当然是够他去发挥的了。

　　于是在几天的时间里，王庸家被各种各样的人找上门去，可是把他愁得头发都白了。

　　听到这些消息，李承乾心里一时觉得蛮爽的。

　　爽了一会儿后，李承乾自省了一下，觉得自己真的是有些儿心理变态，别人在受苦受难的时候，怎么能兴灾乐祸呢？

　　为了不让自己继续变态下去，李承乾转移了话题：

　　“这么多天过去，玉米发芽了没？”

　　他觉得这么多天过去了，总会发芽了吧？

　　而且现在天气也暖和了，是可以发芽了。

　　朱胖子本来说着高兴，听到李承压这话，倒是愣了一下，接着不好意思地摇了摇头。

　　说：“殿下，还没。”

　　“哦，没事，可能还没到发芽的时候。”李承乾摆了摆手。

　　他抬头望了望外面，刚才他刚到皇庄，就下起雨来了。

　　到了现在，雨终于小了，这眼看着就快要停了。

　　三月里的小雨，浙沥沥地下个不停！

　　李承乾忍不住有些儿感慨！

　　他在想，等孩子从苏宓的肚子里出来了，就教他唱这首歌！

　　“李师傅，李师傅……”一个苍老的声音响了起来。

　　李承乾有些儿意外，这来的人，正是周叔。他来做什么。

　　没一会儿，就看到一个下人带着周叔，走了进来。

　　看那下人的神情，是想要拦周叔的，而周叔是强硬进来的。

　　周叔到了厅门口，往里面一看，李承乾穿着一身高贵上档的儒衫，手上拿着扇子，儒雅淡然。

　　虽然看着平平常常，和和气气，但是却有着一股自然而然生散出来的贵气！

　　周叔初一看到，差点儿认不出来了。

　　特别是，李承乾和朱胖子同样坐在厅中，但是李承乾坐在上首，朱胖子却坐在旁边。

　　主次主贵一目了然，这让周叔又是有些儿意外。

　　李承乾在听到周叔的声音时，转过头看向他。

　　目光和他一对，周叔心里又是一震。

　　心里有些儿震撼，这个高贵的公子，难道真的是那个和自己去粪坑挑水，一起讨论犁的年青人么？

　　一时间，周叔竟然愣在那里了。

　　李承乾转过头看到有些儿风尘仆仆，急慌慌的周叔，进来后却呆在那里，出声问道：

　　“周叔，我在这，你找我？”

　　李承乾站了起来，把扇子收起来，往腰后一插，主动走上前去。

　　因为没考虑过再去王家庄，李承乾也就没有换衣服再过来了。

　　虽然这衣服没有身份的标志，也就是一个富人家公子穿的而已，但是和李承乾平时来皇庄的差别有些儿大，所以倒是明白周叔发愣的原因。

　　周叔听到李承乾的声音，醒了过来，对李承乾呵呵干笑了一下，眼睛一转，说道：“李师傅，你交给我的那些儿玉米发芽了，我这是请你过去看看的。”

　　听到玉米发芽，李承乾眼睛一亮，有些儿惊喜。

　　只要发芽，就说明之前从崔挹手上得到的玉米还是有活力的。

　　王家庄那边能发芽，那么东宫和皇庄的也一定能发芽，哎呀，明年就能吃上玉米了啊！

　　“那好，我过去看看。”李承乾点了点头，同意了他的邀请。

　　朱胖子听到玉米发芽，想到的一点就是，太子拿来的种子，不但在皇庄种了，在王家庄也种了。这关系，可真是不浅了。

　　不过这是太子的感情事，他可不敢问。

　　他现在在意的是，玉米在皇庄由四个高级园丁看管，竟然还不发芽，在王家庄发芽了，这事说不过去啊？

　　这不是打了皇庄的高级园丁和管家的脸么？

　　他本来想要跟过去看看。但想到了不能给李承乾当灯泡，于是只好忍了下来了。

　　李承乾跟着周叔走了出去。

　　刚到门口，老龙走了过来，在李承乾耳边说道：“殿下，王庸去了王家。你一个人去不安全……”

　　听着老龙担心的话，李承乾摆了摆手，他对于现在的自己的身体还是有些儿自信的，正面面对打扒下一两个人，还是行的，不用因为一个王庸这个不稳定份子，就不敢去王家庄了。

　　不过，周叔在这个时候来找李承乾，意图倒是有些儿蹊跷了。

　　不过走一步看一步，倒是要看看周叔是为什么来请李承乾的。

　　周叔看到李承乾真的被他请过来了，非常高兴。

　　他很热情地跟李承乾一边走一边聊，到了王家庄，遇到的人都对李承乾笑脸相迎。

　　李承乾淡然而过。

　　到了庄院子的门口转角，那里是种着玉米。

　　一圈竹栏杆围在那里，保护起了里面的玉米。

　　……


第781章 【今年遇贵人了】

　　……

　　周叔打开了竹栏杆上的门，请着李承乾走进去。蹲下来一看，果然，有几颗小芽发了出来。

　　看到玉米发芽了，李承乾惊喜了起来。

　　明年能吃玉米了啊！

　　玉米炖排骨，烤玉米，玉米粥，哇靠，能吃的可多了！

　　李承乾高兴地和周叔讨论了一下这玉米的种植办法，周叔有几次开口请李承乾进去里面坐坐。但是都被李承乾给推了。

　　虽然看着周叔脸上露出为难之色，李承乾却是不想进去里面。

　　这王庸说不定是因为想要贪桂娥的鸡蛋，复蛋这些产业，好拿来给自己还债，所以上门逼亲来了。

　　既然桂娥都答应了，那么李承乾可不愿意进去看他们那啥那啥来恶心自己。

　　两人聊了一会儿，天却是飞快地黑了起来。

　　李承乾不由呆愣地抬起头，看到乌云滚滚，这是要下雨了的样子。

　　而且还会是大暴雨！

　　他站起来，说道：“要下雨了，周叔，我先走了！”

　　“啊？”周叔很为难，很犹豫，最后咬了咬牙，留客道：“李师傅，你看我这就想知道这玉米是什么，以后要是被我养坏了可不好，我们进去家里，聊一聊吧，下雨正好有时间多坐一坐！”

　　“不了，种坏就不要了，这雨下起来不知道要到什么时候，下次有空再来。”李承乾摆手，说道。

　　听到李承乾竟然这么大方，似乎他之前郑重吩咐自己要好好保护的玉米，现在成了不值钱的东西一般，周叔有些儿惊讶。但是他却是有些儿急了。

　　他就是想请李承乾进去，现在李承乾一直不进去，那他就完成不了任务了。

　　他正在为难之时，哗哗哗地下起了大雨。

　　每颗雨点都是像黄豆一样大，落在人的身上，像是拿着石子砸的一般。

　　李承乾不由皱了一下眉头。

　　周叔一看，连忙拉住李承乾，说道：“李师傅，都下雨了，走不及了，快进里面避避雨！”

　　李承乾对周叔一笑，说：“我跑过去就好了！”

　　“不行，不行！”周叔坚持地拉着李承乾。

　　这么一会儿，李承乾就感觉身上都湿了一半了。

　　他不愿意留，周叔坚持拉着，两人就僵持住了。

　　“喂，你们在雨里做什么，还不快进来！”方娘的声音从王家门里响了起来。

　　方娘焦急地说道：“周叔一把年纪了，可不能淋雨淋坏了，快进来。李公子，快请进！”

　　看方娘对自己的称呼，就知道她心里对自己的态度的变化。

　　而刚才只怕方娘就一直在门里看着自己，只是有周叔出马，她也不用出来了。

　　李承乾可不会理会他们俩的弹双簧，他拉开周叔的手，说道：

　　“周叔请回，别淋坏了，我走了。”

　　他说完，就向前面走去。

　　方娘也急了，向李承乾跑了过来。

　　她和周叔想要拉住李承乾，李承乾却避开。

　　李承乾问道：“你们俩想要拉我进去看看，好让我死心是不是？放心好了，我以后不会再上王家庄来了。”

　　方娘急了，眼睛里滑下的不知道是雨水还是眼泪。她沙哑的声音，说道：

　　“李公子，不是你想像的那样的，王家老爷现在就在里面逼着夫人呢！”

　　“那也与我无关，你家夫人都答应嫁给他了，逼也是他们夫妻的事！”李承乾哼道。

　　方娘连忙解释：“夫人没答应，只是我胡说的。现在王庸家有难，他现在也不敢提娶夫人了，却是要来向夫人借钱，说复蛋赚的钱可以堵上他欠的钱，不然他就要吃官司了！”

　　“呵呵！”李承乾笑了起来，“答应是你说的，不答应也是你说的，她却一句不说，谁又知道是怎么回事，她想怎么样就怎么样吧，我不奉陪了。”

　　李承乾任由他们拉着，就向皇庄走去。

　　一个女人一个老人，还能有他的力气大么？

　　天空中打起了雷，照亮了大地。

　　天空突然一片大亮，一道光从天而降，在李承乾前面几十米外的路边一棵大树上，树体突然发起了光，和天上那道光一样，连在了一起了。

　　半秒后，轰隆隆的一声，大树被劈开了，接着发黑，轰的一声，烧起火来了！

　　李承乾愣住了！

　　方娘愣住了！

　　周叔愣住了！

　　这尼玛的，霹雷啊！

　　按照李承乾步行速度，要是没有周叔拦着，方娘拦着，李承乾从刚才到现在的时间，就刚好走到那棵树下了。

　　那样不就正好被这雷给劈中了吗？

　　想想，这事都觉得后怕！

　　李承乾可不相信他被这雷一劈，就有另一次穿越的机会了！

　　尼玛啊！

　　到时候跟这树一样变黑了，那可是死得不能再死了，那是成了焦炭了！

　　他转过头来，握住周叔的手，声音颤抖地说道：“周叔，你是我的贵人！”

　　周叔也是从惊呆中回过神来，目光还有些儿呆滞地看着李承乾，断断续续地说：

　　“听，听贵人的话，进去吧！”

　　他的手颤抖地指了指三人旁边的一颗小树。

　　这小树离得很近，不到一米。

　　李承乾看到后心里一跳，连忙答应。

　　贵人就是贵人，这话太中听了，这指示太及时了！

　　方娘看到小树，也是被吓得半死，于是连忙拉着李承乾跑进了王家。

　　进了王家，李承乾才大大地吁了一口气！

　　方娘噗哧一笑，李承乾听了可不舒服了，周叔也有同感，两个大男人一起凶猛地瞪了过去。

　　方娘连忙把嘴给闭上。

　　她也会李承乾的话题转移法，对周叔关心地说道：

　　“周叔，你老别淋坏了，快进房间里换衣服吧！”

　　“这……”周叔的目光看向李承乾。

　　李承乾虽然做为一个现代人，但是对于玄之又玄的事情，却是很相信。

　　周叔刚才一直拦着李承乾，他才没有被雷劈到，所以把他当成了自己的贵人了。

　　他知道周叔现在担心的是什么，李承乾如果在之前，一定不会理会，但是现在却是很重视。

　　“周叔放心，雨停之前，我不会出去的。”他还说道，“听说有个叫王庸的想要抢我弄出来的复蛋，我这就去看看。”

　　他对周叔关心说道：“周叔快去换衣服吧！”

　　周叔听了这句话，马上放心了下来。

　　“诶诶诶，我这就去换！”

　　他刚要走，又看李承乾身上的好衣服湿了，于是担忧地问：

　　“你的衣服……”

　　方娘悄悄地对他挥了挥手，周叔明白，于是退了下去。

　　李承乾拍了拍身上的水，然后跟着方娘向王家的大厅走去。

　　刚到厅外面，就听到里面传来了一男一女的声音。

　　“弟妹，我们都快要成为一家人了，你的钱不就是我的钱吗，你把钱先给我还了这些欠款，不就好了吗？”那个不太好听的声音，气息有些儿急地说道。

　　桂娥冷漠的声音说道：“王堂兄，你喊我一声弟妹，就请看在死去的王忠的面上，不要再来欺负我这个寡妇！你又是请王家长辈来逼压我，现在又要拿我的钱，是不是看我寡妇好欺负了？”

　　“我……正是看在王忠的面上，我才照顾你的，我……”那男的想必就是王庸了。

　　听着这些话，可想而知这人有多不要脸。

　　只怕他的脸是城墙的边角料做的，才会这么厚吧！

　　桂娥这时出声道：“我倒有一个办法，可以拿钱给你。”

　　王庸一听，连忙追问道：“哦，什么办法？”

　　“就是你拿出田来，我拿钱和你买。”

　　听到这里，在外面的李承乾嘴角不由一笑，这个地主婆，就会贪田产。

　　他想要听一听桂娥接下来会怎么做，于是就留在外面不进去。

　　却没想王庸开口应当答应了：“好啊，我回去就拿地契给你，我们都快要成为一家了，给不给你还不是一样的吗？你先拿钱给我吧，我现在家门口都是堵着要钱的人！”

　　“先拿地契来。”桂娥可不是好胡弄的。

　　“你……”王庸急了，“你不要逼急了我了！”

　　“王堂兄，你敢欺负我么？”桂娥不怕他。

　　接着里面传来了椅子的动的声音，接着桂娥啊地尖叫一声。

　　“呀！——”

　　李承乾一听，连忙走了进去，却见一个员外服的男子，拉着桂娥的手。

　　这两人站一起，那男子的身高都没桂娥的高！

　　桂娥见到李承乾竟然出现了，不由一呆。

　　那男子没了桂娥的反抗和挣扎，于是迅速把桂娥拉近了自己的身边。

　　李承乾可不会让他得逞。

　　他走过去，一大手抓住王庸的衣服，一提一扔，就拉开了和桂娥的距离。

　　王庸见到出现了一个半路杀出来的程咬金，咬牙拳头就挥了过来。

　　砰！——

　　李承乾的脚先于他，踢在了他的肚子上。

　　那可是穿着铁鞋的脚，踢中了可不是好事。

　　只听嗷的一声惨叫，王庸给飞了出去。

　　李承乾玉树临风，威风凛凛地站在桂娥前面，冷冷地盯着倒在地方卷成虾形的王庸！

　　“啊，啊，啊——我要死啦！”王庸流着冷汗，过了好一会儿才站了起来，指着桂娥喊道：

　　“好啊，你竟然养奸夫！”

　　……


第782章 【很高档的皇庄身份】

　　……

　　王庸似乎一下子抓到了桂娥的把柄！

　　他虽然痛苦，但是却冷笑了起来。

　　那又笑又痛苦的表情，把他的脸给扭曲得很恐怖！

　　“你竟然养奸夫，好，好，我回去告诉族长，看你还怎么有脸活下去！”王庸哈哈笑地说道。

　　“你！”桂娥一时感觉到语塞！

　　这个话，让她想要反驳都觉得心虚！

　　“你只要拿三百贯钱给我，我就不把这件事给说出去，不过你这个奸夫踢了我这一脚，却要让我踢回来！”王庸敲诈道。

　　他看向李承乾，不由有些儿咬牙，一定要好好扁他一顿，才能把他受的苦给补回来。他娘滴这一脚可真是疼死我了！

　　桂娥有些儿犹豫了，要不给他钱吧！

　　“哦，我是奸夫？”李承乾冷笑了一下，问道：“你知道我是谁吗？”

　　“你不就是一个小杂碎，给一个寡妇慰慰寂寞的吗？”王庸龌龊地说道。

　　“我是皇庄的人！”李承乾淡淡地说道。

　　王庸一听，愣了。

　　皇庄可是在这一段横着走的，这个人是皇庄的什么人？

　　“你，你是皇庄的什么人？”王庸声音有些儿颤抖地问道。

　　这有他肚子疼的原因，也有他惊惶的原因。

　　李承乾说：“你还没资格知道。”

　　王庸一听这个，并没有把李承乾想得有多高大去，而是觉得李承乾在瞎说！

　　“皇庄里除了朱总管，我还真不怕谁了，你以为你是谁？”王庸哼道。

　　李承乾淡淡一笑：“朱总管？”

　　后面就没有说话了。

　　这样倒是让王庸有些儿迟疑了。

　　他这话的意思，似乎朱总管和他关系不错的样子。

　　他眼界还是太低了，并没有想到李承乾这话语气的意思，是认为朱胖子的地位太低了。

　　只能想到他和朱总管很亲近而已。

　　王庸惊疑不定了。

　　他对旁边的方娘问道：“方娘，他和朱总管是什么关系？”

　　方娘看到他这样子，就有些儿鄙视他。

　　但她还是回答道：“不知道。”

　　但她马上补充道：“看我常看到他和朱总管走在一起，有好几次我听到他叫朱总管作叔叔！”

　　叔叔？

　　王庸眼睛一瞪，知道自己闯祸了！

　　李承乾眼睛一瞪，这是方娘让朱胖子吃他的便宜啊！

　　不过这样也好让王庸误会去，于是他也没有说出来。

　　王庸自己猜想，把自己吓了个半死。

　　他知道了这是一个不能踢的铁板。

　　没错，刚才那脚可是比铁还要硬啊，真是疼死我了！

　　不能再接着去惹那铁板了。

　　于是他马上服软！

　　对李承乾说道：“这位公子，我刚才说错话了，你不要把我说的错话说给朱总管听！”

　　“是吗？刚才我听谁说来着，要抢复蛋的钱？”李承乾慢慢地说，“这复蛋，可是我在王家做出来的，就是因为我做的，才不挂王记而是桂记，怎么，你想要？”

　　王庸一听，原来这么赚钱的复蛋，是他弄的？

　　只怕是朱总管的关系，才弄出来的吧？

　　于是他心里更加怕了！

　　“没有，没有，刚才是我胡说的，怎么是真的呢！”王庸反悔地说道。

　　李承乾赶客地说：“那你现在还在这里？”

　　“啊，啊，我这就离开！”他向外面看了看，外面大雨像是老天把一湖水给倒扣下来的一般，这样的天气，根本走不了人，“啊，我去前面等雨停了就走。”

　　于是他捂着肚子，就向外面走去。

　　方娘对李承乾笑了一下，然后想给李承乾留下一个二人空间，说道：

　　“夫人，我淋湿了，我去换衣服！”

　　临走前还补充：

　　“李公子也湿了。”

　　后面就没有话了。但是意思却已经表达得很明显了。

　　这里的人都走了后，就剩下两个气氛有些儿僵的人。

　　李承乾转过头，眼睛里有些儿生气地看着她。

　　桂娥低下头，过了一会儿，可能就三四秒，她咬了咬嘴唇，还是说道：

　　“快进里面，我给你拿衣服去。”

　　李承乾没说话，跟着她进去了后院。

　　桂娥有准备李承乾的衣服，这是之前备下的。衣服就在后院里。

　　到了后院房间里，桂娥拿出衣服，要让李承乾去换。

　　李承乾却不问，眼睛盯着她，问道：

　　“我想知道，这一次冷战是为什么？”

　　桂娥有些儿心虚，反问：“什，什么冷战？”

　　“别装，你为什么要避着我，为什么要答应王庸的婚事？”

　　听到这些话，桂娥却没有听到李承乾一点儿反省自己责任的事，于是又气起来了，“那你怎么不看一下是谁欺负我了？我能第一次欺负了我，那以后不是还有，那我留着也只会给你欺负，就想着不如找个人家嫁了，就省了你的心事了。”

　　“你脑子伤了吧？便宜别人也不便宜我？”李承乾反讽道。“我们之间就差捅破那层窗纸了，你还跟我来说这个？”

　　“谁，谁和你……”桂娥心虚地脸红了起来。

　　李承乾这次可是想干脆地把话都给说清楚的，不再去考虑对方听了后会不会不高兴。

　　“别以为女人会害羞，就可以装做什么都不知道。”李承乾冷笑了一下，不把女人当女人看，事情就很容易解决了，“我喜欢你是没错，但是你不同样喜欢我吗，别不承认，哪个女人会给一个不喜欢的男人亲嘴的，而且每次亲嘴还会双腿磨来磨去的！”

　　这话可是戳到桂娥的死穴了，她脸一下子都红透了起来了。

　　她眼睛瞪向李承乾：“你胡说，你，我没有！”

　　“有没有你自己知道！”李承乾继续说道，“本来关系好好的，每次过来，亲亲嘴，这样关系慢慢近了，抱一抱也是应该的，那天的事情，是我冲动了，但是你后来不是慢慢地把身子放软了吗，明明已经接受了，后来因为可恶的方娘进来，你就推开我了。这事本来是两人都尴尬的事情，你倒好了，把所有气都出在我身上，还给我冷脸看！”

　　“别说了！”桂娥气了，这什么把身子放软，已经接受，这些话说出来，让她羞得都想找个地缝钻了！

　　……


第783章 【强】

　　……

　　“我没有，我没有……”桂娥反驳道。

　　李承乾却不再看她的脸色，继续说道：

　　“屁，你知道，我知道，说没有你说给谁听？”

　　“最可气的！”说到这里，李承乾眼睛都气得红了起来，“你竟然敢答应别人的婚事，哼哼哼，知道王庸现在为什么这么火烧屁股么？连你这个被他的狼眼看上的成熟美妇，都不怕损毁形象地跑来找你要钱？”

　　桂娥一愣，这才想明白，为什么这几天王庸家一连出了这么多的事，原来是李承乾听到消息后生气，做出来的。

　　果然，皇庄的人都不是好惹的！

　　“你怎么能这样做的？”桂娥慎怪道。

　　“为什么不能，我的事还用你管吗？”李承乾反问道，“再说了，那些事本来就是他身上有的，我只是让人揭发了而已。”

　　“你不要这样说话好不好？”桂娥说道。

　　她有些儿接受不了桂娥这种带着冷笑讽笑，和冷漠的声音。

　　李承乾哼道：“咋不能，你都不和我没关系了！”

　　“才没有！”桂娥气得大叫一声。

　　李承乾逼近她一步，问道：“你真想我正常说话？”

　　桂娥没有回答他。

　　李承乾却猛地抱住她，亲住了她的嘴。

　　桂娥一愣，推了他两个，就任由他亲了。但是李承乾并没有只是亲嘴而已。

　　他的手很快就伸进了他的衣服里面，桂娥一惊，想要推开李承乾，李承乾却是越来越猛，把她抱了起来，进了房间里。

　　桂娥在房间里低声叫喊了几声，接着传出衣服被撕的声音。

　　如果桂娥大声叫喊起来，李承乾的兽行就不能得逞了，但是她却是怕外面的人知道，于是反而不敢叫了。

　　一会儿后，房间里传出了桂娥凄厉的惨叫声，很尖很短的声音，接着是李承乾的惨叫声：“啊我的肩膀……”

　　过了一会儿，里面传出了淫糜的喘息声。

　　后院里没有人出现，方娘去换衣服后，也没有进来。

　　半个时辰后，桂娥的房间里一片凌乱，衣服飞得到处都是。

　　两具白花花的肉体，缠在一起，这时李承乾从桂娥的身上下来。

　　本来被强暴过的女人，都会在事后找男人要死要活的，但此时桂娥却是很温柔，很安静！

　　她水灵灵的媚眼，一眨一眨的，就像是星星一般，充满了童稚的好奇，似乎在回味着这第一次的亲身体验，补充关于这方面的空白。

　　熟女的眼睛，带着好奇的眼神，真是诱惑死人了！

　　李承乾忍不住又低头亲了一口！

　　桂娥伸出一只手，拍开李承乾的嘴，似乎他挡住了她看天上的屋顶一般。

　　她轻声地问道：“那个事情，怎么这么疼呢？”

　　李承乾轻轻地回道：“你流血了。”

　　他伸手在她的大腿上摸了一把，伸起来给她看，上面有血，也有奶水，这先把李承乾给恶心死了！

　　他连忙拿过衣服，要擦掉！

　　但桂娥却看见了，她好奇地问：“那奶水一样的东西是什么？”

　　哇靠，这还是一个什么都不懂的妹子啊！

　　于是李承乾只好给她科普一下生理知识了。

　　她听完后，感慨了一句，没想到自己活了这么多年，还有这么多不懂的啊！

　　这个过程中，李承乾都看到了她情绪很稳定，一点都不怪自己的意思，不由笑了。

　　桂娥感觉到了，伸手掐了他一下，嗔问道：

　　“你就不怕我怪你吗？就像上次一样，甚至比上次还要严重？”

　　李承乾很自得的说，“你这女人，我算是摸透了。如果和你别别扭扭地处，不知道要多辛苦，也不知道要拖到什么时候。只有和你把这层纸给捅破了，这关系发生了，你就不会再像以前那样别别扭扭了。你看，没发生前，摸一下都要死要活，现在发生了，你看看，都快成女汉子了，你都一点都不羞！”

　　确实，她都成了女汉子了，自从李承乾下来后，她还是张着腿，全身白花花，根本一点儿淑女都没有。

　　桂娥瞪了李承乾一眼。但瞪归瞪，她还真是把女汉子进行到底了，就是不把腿收起来。

　　“你可别把我看成坏女人了，我要是……”桂娥想要放狠话，但是放到一半，就放不出来了！

　　李承乾拍了拍她的屁股，说道：“好了，以后就这样下去，没啥不好的！”

　　桂娥还是警告他，道：“但你以后可不能这样对我，也不能把我当成什么都不是的，想怎么样就怎么样？”

　　“那还不是你逼的。”李承乾从衣服里拿了没有被雨淋湿的烟，点了起来，事后烟，吞烟吐雾了起来，“以后哪里会这样？”

　　一听这个，桂娥感觉以后的幸福有着落了，于是安心了下来。

　　“对了，你说外面那个王庸还没走吧？”李承乾吐了一个烟圈，问道。

　　桂娥哪里知道了，她听了听外面的雨，还没有下停的意思，于是说道：“这么大的雨，可能没走。”

　　李承乾一把把桂娥光光的，超级丰满的身体给搂了过来，在她耳边说：“他是你未婚夫吧，他在外面，我们在里面……”

　　这话得猥琐啊！

　　桂娥这刚发生了关系，思想就产生了质的变化，一下子明白了李承乾的意思，桂娥又羞又气，对李承乾又捶又打！

　　过了一会儿，在李承乾身上露下了几块紫红的地方后，桂娥才停了下来。

　　她怕外面的人进来，或者外面的人发现他们在里面的时间太长了，于是推着李承乾起来穿衣服。

　　两人的衣服都不能穿了，于是拿出新衣服穿。

　　衣服穿好后，不能就这样出去，出去了反而会被人怀疑。

　　于是李承乾出了个主意，两人在雨天的屋里下棋。

　　围棋？

　　李承乾懒得下那种复杂的棋，要教桂娥下五子棋。

　　桂娥夫唱妇随，两人下了一会儿，李承乾才向外面喊人：

　　“下人都到哪去了，怎么水喝光了也不来添水啊！”

　　声音一出，下人们马上跑进来。

　　见到两人在下棋，方娘和另两个小丫环眼睛以为是看错了。

　　不过她们很快证明了夫人与李公子是纯洁的，清白的。

　　方娘在添上水后，告诉李承乾，皇庄那边的人过来找了。

　　刚才打雷的事情，让皇庄的人害怕李承乾出事了，但在方娘解释了当时雷劈在树上的时候，三人还想差着几十米，都没有事，皇庄的人才放心了下来。

　　现在只有一个大个子留在了外面的厅里等着李承乾。

　　这大个子一想就知道是老龙了。

　　李承乾点了点头，让方娘去告诉他，等雨停了再离开。

　　下人下去后，桂娥眨了眨眼睛，对李承乾问道：“你这办法也太好了，她们根本没有怀疑……”

　　李承乾笑了笑，似乎真的没问题了一般的口气。但是话却是这样说：“里面的衣服谁洗，会有人知道滴！”

　　桂娥一愣，然后才发现，两人的奸情还是会被人发现的啊，于是气得想要重新掐李承乾。

　　“别掐，方娘让她知道又有什么，你记得让她封口就行了。”

　　桂娥想想，这事真的瞒不了方娘。

　　“上次你压我到桌子上，方娘其实是知道的。她装做不知道，但我叫住她，她还是说了出来了。”桂娥小声地说道。

　　说着这样的八卦的事情，而且对方还是亲密接触过的男人，她心里很甜的，这种感觉以前就没有过。

　　她接着说：“她是我从小一起长大的丫环，跟亲姐妹一样。可以放心。而且最近，我发现她和皇庄的朱总管有些儿勾搭……”

　　“勾搭？这词说得这么暧昧！”李承乾龌龊地对她挤了挤眼。

　　但是这发生过关系的女人，就是不一样，以前她还会脸红一下，现在根本不当回事了。

　　“我是说，这样她根本就不会说出去。”桂娥肯定地说道。

　　李承乾点了点头，认同了她的话。

　　不过心里对于朱胖子的八卦却是记在了心里了。

　　“对了，你这围棋当五子棋来下，还真是好玩！”桂娥对于李承乾的围棋新玩法，感到很新鲜，说道。

　　于是两人继续玩着五子棋。

　　这雨下起来还没完没了的，一直下到了快傍晚的时候才停了下来。

　　天上还是黑的，乌云密布，这再不走，雨再下来，那可就走不了了。

　　于是李承乾连忙跟着老龙离开了。

　　还好，回到了宫里，雨才重新下了起来。

　　“哈，在外面淋了一下雨，心情一下子就好起来了。”李承乾见东宫里的人都怪异地看着他，他自圆其说地说道。

　　虽然对于这个说法，没有人相信他。

　　但是李承乾的心情能好起来，苏宓和小陈都感到很高兴。

　　而苏宓还想到，李承乾一年前就是因为淋雨而生病，最后失忆了。

　　她怕李承乾再出问题了：“殿下，你没事吧，会不会淋坏了，妾身叫太医给你看看！”

　　“没有，好得很！”李承乾心情太好了，撸起袖子，弯起手臂，鼓起两团肌肉来！“看，肌肉，肌肉！”

　　苏宓和小陈看了，都噗哧笑了起来。

　　这时，外面一个太监的声音响起：“殿下殿下，皇后召见！”

　　……


第784章 【听说，王家庄有个寡妇】

　　……

　　李承乾抬头看看外面的天色。

　　虽然是下雨天，阴了。

　　但是这时候天也是快要黑了，加上阴天比平时要黑得多。

　　这么晚了，皇后还找他做什么？

　　李承乾想了想，找了一下理由。

　　他歪头问一边的小陈：“最近海船方面的合同没出差错了吧？”

　　小陈摇了摇头，小嘴微微嘟着，眼皮半睑做出思考之色，那样子看着就特别的天然呆，真是可爱极了！

　　不是生意方面，李承乾转头望孕妇的苏宓：

　　“最近母后没对你有意见吧？”

　　自从苏宓怀孕后，天大地大，皇宫里孕妇最大，皇后这时候哪里敢对苏宓有意见啊！

　　苏宓轻轻地摇了一下头。

　　她们都没问题，李承乾就把问题指向了自己了，靠不会是对我有意见了吧？

　　李承乾呲了呲牙，对太监说道：“这都快可以吃饭了，我饭后再去。”

　　太监回道：“殿下，皇后娘娘说请你过去立政殿进膳。”

　　连这都给想到了！

　　李承乾只好过去一趟，苏宓也想到了，对李承乾担忧地看了一眼。

　　李承乾摆了摆手，表示不会有事的，于是就跟着太监走出去。

　　一路上，李承乾都在猜测皇后找他做什么，到了立政殿门口，李承乾看到有两个禁军士兵，正对着地上一个人拍着板子。

　　那个人是直接躺在地上的，地上满是雨水，上面的雨哗哗哗地下着，淋在两个站着的打人的身上，也淋在地上受打的人的身上。

　　李承乾皱了皱眉，走近一看，才发现那个躺着的人是老龙！

　　自他刚才进了东宫后，老龙就退下了。

　　李承乾却是没想到，这么一会儿，老龙却是跑到这里来受罪了！

　　“停！”李承乾吼道。

　　两个士兵听到吼叫声，停了下来。

　　李承乾走过去，蹲在老龙的前面，问道：“你是不是老龙的双胞胎弟弟？”

　　老龙抬起头来，脸上满是雨水，声音沙哑地应道：“殿下，老龙不是双胞胎……”

　　“不是双胞胎，那你是属欠的啊，刚下班就跑这里来躺雨了！？”李承乾骂道，“快起来！”

　　他抬头瞪向了两个打人的：“你们怎么打人了啊？找抽是不是？”

　　两人被李承乾说得呆在那里。

　　老龙连忙解释：“殿下，这是皇后惩罚的，两位兄弟请继续……”

　　李承乾对两个禁军瞪了一眼，两个禁军不敢动了。

　　“你不是才下班吗，一直跟在我身边又犯什么错了需要在皇后这里受罚？”李承乾问道。

　　“老龙没有一直跟在殿下身边……”老龙说着自己的罪行。

　　“屁话……”李承乾骂了一句后，发现自己错了，他确实没有全都跟在自己身边，难道是因为这样才……？

　　极有可能是这样！

　　李承乾对老龙的肩膀一拍，说道：“好了，起来，我进去跟我母后说一下。”

　　老龙不肯，坚持要让两个禁军把他的一百板子打够了再起来。

　　李承乾怒了：“你觉得一个太子跟你一起淋雨你很爽是不是？”

　　这个偷换概念，可是让老龙担不起。

　　于是老龙和禁军俩不得不马上起来，请着李承乾进殿里！

　　到了门口没雨的地方，李承乾对他们三人手一指，说：“没我出来，谁敢再出去打人，我跟谁没完！”

　　说完后，他就走了进去。

　　跟在李承乾后面的太监把伞一收，然后拿出布巾给李承乾拍了拍身上的雨水。

　　李承乾一边想着事情，一边走了进去。

　　“好大的威望，本宫要打的人，你竟然敢阻止！”一个冷冽的声音响了起来。

　　听到这声音，李承乾吓了一跳，皇后怎么变得这样了。

　　不敢想，连忙走进去，脸上装出萌状，对坐在上面，脸冷得像块冰一样的皇后行礼请安。

　　“别请安了，马上走过来！”皇后冷喝道。

　　李承乾请安的动作才行到一半，就被打断，很没脸地走了过去。

　　皇后竟然在他身上摸摸索索，好像要看一看有没有缺胳膊少腿的！

　　摸了手脚，皇后有些儿凉的手在李承乾的额头上摸一摸！

　　“呃，母后我没发烧！”李承乾尴尬地说道。

　　皇后瞪了他一眼，“谁说你发烧了，本宫是看一看你有没有被雷给吓着了！”

　　雷？——

　　李承乾很意外，皇后怎么知道雷的事情？

　　外面下雨打雷，不会是皇后怕自己怕雷吧？

　　去，那也太幼稚了？

　　他的脑海里还是想起了在王家庄那棵被雷劈成两半烧起来的树，皇后不会是知道了这件事了吧？

　　虽然心里是这样想，但是李承乾还是抱着侥幸心理，嘴上说道：

　　“母后，我不怕打雷……”

　　但是李承乾才说一半，皇后的玉手就拍到了李承乾头上。

　　皇后生气地说道：“鬼才会担心你怕不怕你，为娘是怕雷打到你……呸呸呸，我这嘴儿……”

　　看来真的是说这事。

　　李承乾奇怪了，这事怎么这么快跑皇后耳朵里来了！

　　“母后，你听谁胡说的……”

　　啪！——

　　皇后的玉手又落了下来。

　　李承乾连忙捂住头，靠，再打下去会变笨的！

　　皇后不敢李承乾扯，说道：

　　“以后雨天，不准你出去！”

　　靠，这样就多了一条束缚自己的规定！李承乾嘴角抽了抽。

　　看来皇后是真的知道了自己差点儿被雷劈到的事情了，而外面老龙被打也可能是因为这件事。那么来告状的，也只有可能是老龙了！

　　靠！

　　皇后这时候气也有消了，她也知道刚才李承乾在外面拦下了老龙被打，于是她开罪道：“既然你向龙良说情了，那龙良就不用受罚了……”

　　“别！”李承乾举起手来，“出卖者得打！”

　　皇后噗哧笑了起来，“你捣乱，来人，放了龙良。”

　　一个太监领命下去了。

　　这时，正桌上已经摆好了饭菜，皇后拉着李承乾坐下吃饭。

　　李承乾拿起碗，皇后就一连夹了三次菜和肉了，这小动作，让李承乾差点儿感动得鼻子酸起来。

　　但是刚吃了两口饭，皇后却说出了一个重量级的话。

　　“听说，王家庄有个寡妇……”

　　……


第785章 【王寂来找】

　　……

　　噗……

　　李承乾喷饭了！

　　皇后的嘴里，竟然说出了王家庄有个寡妇。

　　以皇后的个性，为人，她能说出这句话，就表示着她对于王家庄，寡妇的所有情况都已经把握了解了。

　　而她说出来也不会没有目的。

　　这个目的，就和请李承乾过来吃饭，关心打雷事件有关！

　　那么，就是说李承乾搞寡妇的事情，皇后已经知道了。

　　要不是今天打雷差点儿伤到李承乾了，才会提出来。

　　李承乾不由为皇后的用苦良心而感动。

　　他装出无辜的表情，说道：“母后，那个只是我跟那个桂夫人有缘，所以去皇庄时接触得多了，就……”

　　皇后白了他一眼，悠悠地说道：“这些话就不用来解释了。那个女人背景安全，又是寡妇，没有什么亲戚，你想怎么样就怎么样。你在宫里也不喜欢像幼荷那种小女人，不能为了等她长大而委屈了你。”

　　听到这些话，李承乾不得不说，老妈你真是开放大方！

　　“但是你以后不管怎么样，都要注意安全，这下雨天打雷闪电的，要是有一个好歹，那不是要让母后给吓死吗？”

　　“哦哦，我知道了！”李承乾连忙应道，他夹起菜，放到皇后的碗上，说道：“母后你吃你吃！”

　　但是这贿赂却是不管用的。

　　贿赂照吃，皇后要打的还是照打！

　　“啊！——母后怎么掐我耳朵？”李承乾惨叫了起来。

　　皇后瞪着眼睛，说道：

　　“你这臭小子，喜欢什么人不好，去喜欢一个年龄跟母后小不了几岁的寡妇，你真是……”

　　桂娥的年龄确实是大了点，李承乾才十八九岁，桂娥都三十多了。

　　而皇后也是三十几未进四十。

　　于是联系起来，桂娥和皇后都是三十几的女人，李承乾竟然……

　　这联想太可怕了！

　　李承乾连忙举起手来：“母后，不能联想，联想起来就邪恶了。我喜欢她是有其他原因，不是年龄！”

　　皇后脸上一红，又狠狠地掐了李承乾一下。

　　不过为了不让母子俩继续联想下去，她还是放开了手。

　　她说道：“她是个寡妇，本宫是不会认的。不过要是她以后有了孩子，这孩子本宫还是会认的。”

　　听了这话，李承乾先是惊讶了一下，接着不由眼睛一亮。

　　他今天才和桂娥发生关系，还没有想过什么孩子之类的。

　　但是桂娥是个健康的人，又没到更年期，更没有后世到医院里放环，所以李承乾和她发生关系，早晚会怀孕的。

　　现在有了皇后这句话，那可就是给了孩子一个身份了。

　　虽然到时候让桂娥知道了自己的身份，会有什么样的反应。而且桂娥会不会对孩子的身份问题不相让。但这都是以后的问题，李承乾现在知道了皇后这句话，就知道了。

　　“母后，你太好了！”李承乾高兴地说。

　　皇后笑了一下，接着脸又是一冷，说道：“不过，皇家的正统，可是在苏宓的肚子里。”

　　她这话的意思，是不过寡妇生了什么孩子，都是没有继承权的，更不可能进宫来当太子。

　　李承乾撇了撇嘴，“这个知道，说出来就扫兴了。来，吃菜！”

　　皇家就是这样烦，说个高兴的事还要顾忌着这个那个。

　　在皇后那边吃完了饭回去，老龙跟在李承乾后面拿着伞，李承乾对于这个告密者是非常不爽。

　　到了丽正殿，李承乾看到麻掌食在，于是说着暗示地话：

　　“唉，刚才老龙可是在皇后宫里被打了……”

　　麻掌食听到这话，身体不由紧了起来，担忧地看向老龙。

　　老龙目不斜视地站在那里。

　　李承乾继续说道：“听说这打屁股板子后，伤筋动骨的，特别是肾气已经被动了，要等肾气归位就要一个多月呢。这段时间要是乱来做了男女的事情，那可能会产生严重后果，阳萎，早泄，下半生不举！”

　　老龙听了这话，很无辜地眨了眨眼睛。

　　麻掌食脸上一红。

　　苏宓和小陈连忙装做听不见。心里奇怪殿下怎么在这么多人面前说这个？

　　李承乾接着说：“对了，麻掌食是老龙的姐姐对吧，你有监督他的权力，你这段时间可要看好他了，别让他跑红院去了。要是动了气，那以后想要后悔都没地方后悔了！”

　　老龙眨了眨无辜的眼睛。

　　麻掌食脸色一白，下意识地问：“他去过？”

　　李承乾点了点头：“我看过两次。”

　　他这样说，也没有去想这样说，也表明他自己也去过红院的污迹。

　　苏宓和小陈，这时都有意无意地看向了李承乾。

　　李承乾是清者自清。

　　麻掌食这时看了老龙一眼，老龙身体一紧，不好了。

　　她看了一眼后，就不再看了，老龙更感觉不妙了。

　　“哼哼，敢出卖我，看你一个月吃不到蜜，你这头大狗熊会怎么样！”李承乾心里想道。

　　阴了老龙后，李承乾心情大爽。

　　于是，东宫里一改前几天的阴沉气氛，一下子又回到了欢乐的气氛里。

　　这连绵阴天，李承乾也有兴致淫湿一首，哦错了，是吟诗一首！

　　“你别唱了行不？越唱我越痛苦！”河马大姐苦瓜脸地说道。

　　李承乾奇怪地转头看向她，问道：“你怎么了？”

　　河马大姐却是不回答他，转头就走，还伸手捂着肚子。

　　“着凉拉肚子了？胃疼？”李承乾摸不着头脑，奇怪地看向旁边的小陈。

　　小陈脸一红，她小声地说：“晚上殿下过来，我就告诉你。”

　　李承乾白了小陈一眼，这是色情交易啊！

　　不过我喜欢！

　　因为心情不好，李承乾好几晚没过去小陈那边了，今天虽然在桂娥那里那啥那啥一次过了，但是男人能说不行吗？

　　于是李承乾晚上在哄完了苏宓睡着后，走出了房间，一边淫湿一首，一边进了小陈的房间。

　　两人咦咦呀呀了半天，李承乾才知道，河马大姐疼经了。

　　每个女生都是坚强的汉子啊！

　　李承乾感慨道。

　　第二天，李承乾醒过来，收到了一张邀请贴。

　　上面写着一个王字。

　　李承乾拍了拍邀请贴，嘴角出现了一抹微笑。

　　看来王家是知道了崔家的动作，找上门来了啊！

　　“等一会儿我要出宫去。”

　　李承乾把贴子放下，对苏宓和小陈说道。

　　苏宓愣了一下，问道：“殿下，母后说……”

　　她一边说，一边指了指外面的天空，乌云密布，小雨不停。

　　皇后都说了，下雨天不能出去。

　　李承乾无所谓的挥了挥手，说：“我这次不出城，不会有事的。”

　　小陈倒是懂事的多，她对苏宓解释道：“太子妃，这是王家的公子王寂要来和殿下谈关于海船的事情。”

　　这是正事，不能拦着。

　　苏宓听出来了，没有再劝说李承乾，吩咐道：“殿下，出去可要小心一些。”

　　对于妻子的关心，李承乾笑着点头应了下来。

　　在东宫吃过了早餐后，李承乾出了东宫，去了王寂约好的酒店。

　　王家果然是豪气，依然是把自己家的酒楼给清场，王寂站在门口迎接着李承乾。

　　两人进了酒楼二楼，摆上酒菜，酒过三循，菜过五味，王寂把话题引进了海船的事情，他开门见山地说：

　　“殿下，恕王寂多打听。我最近听说崔家的崔挹兄找殿下向皇后娘娘进言，成为了皇后娘娘正在筹备的海船的合伙人，准备着一起出海做生意。”

　　王寂笑了一下，“我王家也想要沾一沾皇后娘娘的荣光，不知道殿下能不能看在与王寂之前的交情上，为我王家进一言，我王家必定感激于殿下！”

　　李承乾听到这话，脸上露出了意外之色。

　　这当然是装的了，是要让对方知道原本计划里不会招揽王家的样子。

　　“哦，原来你知道了这件事啊。我母后是听了本太子对于西方大陆的叙说，才决定要出船去那欧洲那边做生意的。她老人家已经是准备得差不多了，四月中旬就可以出船了。崔挹是我的酒友，我们经常出来喝酒，他听到了这件事，对于出海冒险这样的事情很感兴趣，所以就想着一起去冒一冒险，所以就让我跟我母后说一说，投资入股，成为了东家的一员。”

　　李承乾脸露为难之色，说道：“其实这出海做生意，是谁也没有做过的，也没有人知道那边的生意怎么样，回来能不能赚钱，所以一切都不好说。我劝王寂兄弟还是先不要加进这一行的好，等下一次有了经验后再考虑考虑！”

　　王寂脸上露出思考之色，等到李承乾说完，他出声询问道：“听说那欧洲之地，遍地黄金，社会落后，连做衣服的布都没有，拿我们的布就可以去给他们换黄金了。一匹麻布，可以换十斤黄金？”

　　听了这话，李承乾差点儿想把刚嘬进嘴里的小酒给喷了出来。这话是谁说的啊，原来是一船麻布出去，一船黄金猫眼回来，现在具体化了，是一匹麻布换十斤黄金，这可是比抢劫还要疯狂的事情啊！

　　……


第786章 【讨价还价】

　　……

　　“王寂兄弟，此种言论是缪传，你是做生意的，应该有理智，听到这样的话你信吗？”

　　李承乾摆了摆手，对他说道。

　　这话说出来，王寂脸上却没有什么失望之色，反而更加强烈了几分。

　　他问道：“那殿下对于这欧洲大陆，是怎么看？那里可是没有布？”

　　李承乾摸了摸下巴，犹豫了一会儿，还是说道：“有。……但是简陋。”

　　他拉了拉自己身上的高档丝绸衣服，这样的衣服，在这个朝代可是只有唐朝才有。像后世里卖世界时尚服装的巴黎什么的，现在都跟最落后的村庄一个样。

　　王寂看出了李承乾的暗示，脸上也不由露出了些自豪感。

　　他接着问道：“那可有黄金猫眼？”

　　李承乾点了一下头，这东西当然有了，但是满地都是的，那是骗鬼的，“物以稀为贵，应该是那边的人当成钱来交易的。”

　　他顿了一下，说道：“这黄金猫眼什么的，也就是一个贵重物而已，黄金猫眼没有那么多。若是去那里做生意了，倒是可以换一些象牙，犀牛角，斑马皮之类的，还有罗马帝国的玻璃，也可以拿一些回来，那才是真的好东西！”

　　虽然李承乾没有说得明显，但是王寂是什么人，世代经商的世家出来的，而且还是这一代中的重点培养的继承人，很快就看出了象牙，犀牛角，玻璃这些东西，是可以从欧洲那边贱买，到这边可以贵卖，赚的这个贸易差，绝对能赚大发了。

　　王寂这时也想起来，李承乾从刚才的话开始，就在否定外面的传言，王寂以为李承乾是想要灭掉他的合伙的想法。

　　但到了后面，李承乾说出来的话，才是最真实，最吸引人的！

　　他听到这里，就算他的性子已经磨炼到很沉稳了，也是忍不住眼睛有些儿发亮起来。

　　过了一会儿，他深吸了一口气，平复了一下自己，然后对李承乾抱拳行了一礼，问道：

　　“殿下，我王家在大唐内的发展也是遇到了困难，这也是想要出去外面冒一冒险，找一找机遇。此次听到殿下与皇后娘娘的海船，实在想要与殿下皇后娘娘同舟共济，不知道皇后娘娘的海船，是已经固定好了东家，还是能够容纳我王家？”

　　“若能接纳我王家进入，我王家必定感激不尽！”

　　说到后面，王寂声音不由加重了几分。

　　李承乾回道：“不必这样。海船要装的东西倒是多，多一家也没有关系！”

　　听到有希望，王寂脸上露出了惊喜之色。

　　“不过……”李承乾露出为难之色，说道：“要上船，却是要签合约，并且答应合同上的一些儿条件！”

　　他说到这里，提到了崔家，“崔挹找我时，我请示了我母后，母后给了我一份合约，崔家答应了，签了后才成了东宫之一。这条件有些儿严格，签了就要办到，不知道你王家……”

　　王寂听了这句话，没有冲动地马上答应，而是问道：

　　“不知道是什么样的条件？”

　　“合约是这样的，要入股，就要先交一条上船费，回来后要交一条回船费！”李承乾放下杯子，对王寂解释了起来，“这上船费，就是……”

　　经过了半天的解释，王寂终于听清楚了上船费和回船费。

　　这样新鲜的词，他思考了半天，才弄明白过来。

　　他开始思考起了这海船的生意做不做的。

　　首先上船费是百分之十，回船费也是百分之十。赚回来的钱，只怕是本钱的两三倍，就当它是两倍了。那这交的钱，最少也是本钱的百分之三十了。

　　这个费，也太高了！

　　交这么高的钱，做这生意值得吗？

　　王寂想了一会儿，突然懊恼了起来。他想起他父亲对他说过的一句话，他说王寂的目光太过短浅了。

　　这件事的思考方式上，王寂也发现了他的目光确实过于短浅了。

　　崔家与皇家都一起参与的生意，王家就算是赔钱也要参与进来。赔，几家跟着一起赔，还是站在同一条线上。要是他家没参与进来，几家在这个生意上发了，那到时候王家就只能喝西北风了。

　　这就是一个战略目光上的短缺了！

　　想明白了这一点，王寂一改之前的纠结面貌，变得清明了起来。

　　他对李承乾抱一下手，说道：“殿下，这契约是母仪天下的皇后娘娘订出来的，自然是不会让我们吃亏，我王家既然说要同皇后娘娘与殿下一起出海，那当然是无条件的答应契约上的条件了！”

　　“哦，没想到王寂兄弟还有这样的胸怀，好，值得我当浮一大白！”李承乾哈哈一笑，拿起杯子，和王寂撞了一下杯子，一干到底了。

　　喝完之后，李承乾说道：“你若是当真，那这件事我会向我母后说一说。不过你王家想要入股多少钱，你倒是需要说一说，我好向我母后说的时候一起说给她考虑。”

　　这是李承乾对于王家的试探之一。

　　王寂没有回答，却问起了一件事：“殿下，若是我王家想要入股十万贯，不知道能不能按照百分之十的均价上船费给我王家？”

　　竟然讨价还价上了。

　　李承乾脸露难色地含蓄拒绝，说道：“王寂兄弟，这合同已经订下来了，并且和崔家已经签了。若是在你这边写了另一份条件不一样的合同，那就是对崔家不公平了，若是修改原来的合同，那么崔家已经把东西都搬上船了，钱也交了，一进一退，事情就多了，只怕我母后不会同意，所以只怕不能做到。”

　　王寂脸上倒是没有露出失望之色，说道：“自然自然，王寂哪能为难殿下，只是问一问而已。”

　　李承乾摆摆手表示没事。

　　接着双方约好了，王寂回家里问一问要投资多少钱进来，等李承乾这边问过了皇后之后，皇后若是愿意王家进入，那么他们就让手下谈判，签约。

　　酒足饭饱之后，李承乾离开了酒楼。

　　这骑马走了一会儿，前面来了一辆眼熟的马车，马夫的位置坐着阿成。

　　……


第787章 【小院的用处】

　　……

　　“阿成兄弟！”

　　李承乾挥手，叫道。

　　马车上的马夫阿成，就是桂娥的御用马夫。

　　马车也是桂娥出门坐的。

　　现在马车和阿成出现在这里，想必里面就是桂娥在里面了。

　　李承乾这一喊，阿成回过头来，看到李承乾，招手道：“原来是李师傅啊，没想到这么巧！”

　　“是巧啊，你带桂夫人出去哪儿啊？”李承乾已经看到马车的窗帘有一角被轻轻地撩开，有一只幽幽的眼睛从里面看出来。

　　阿成应道：“夫人要进城里来看一看桂记鸡蛋店，这是才看过，要回家里呢！”

　　“哦，这难得进城一趟，怎么不到城里窜窜亲戚啊！”李承乾问道。

　　阿成憨憨一笑，挠了挠后脑勺，说道：“城里没亲……”

　　但是他的话还没有说完，马车窗帘被打开了，露出了桂娥那一张容光焕发的妩媚俏脸，她对李承乾白了一眼。

　　刚才李承乾一出声，坐在里面的她就知道了。

　　她才和李承乾发生关系，那心思都扑在他的身上，现在听到他的声音，都忍不住心跳加快了起来。

　　但是这个讨厌的混蛋，竟然知道她在里面，明明是因为她在这里他才会留下来说话的，但是他却是只跟阿成说话，理都不理她，这让期待的她可是气疯了，于是只好自己掀开车帘，看一看这个杀千刀的。

　　这让她心里也是忍不住地涌起一股子羞意，就跟洞房时新郎没有给她挑开红盖头，她自己给挑开了一样。

　　“楚真，你这是去哪啊！”桂娥忍着气，对李承乾问道。

　　“啊，夫人！”李承乾状做意外地叫道。

　　那一声夫人，李承乾和桂娥都知道，是老婆的意思。而这中华文化真是渊博精深，一个词有几个意思。

　　夫人也可以当成太太的意思来用，像阿成方娘这些下人也是叫她夫人，主母的意思。而此时阿成听到李承乾这样叫，就是听成了太太的意思，只是尊称而已，并无异义。

　　桂娥知道这两层意思。

　　心里放心阿成没有发现的同时，又忍不住的害羞了起来。这跟偷情似的！

　　李承乾调戏了一下她后，对她说道：“夫人，我只是在城里随便走走，刚和朋友喝酒出来。对了夫人，你难得进城一趟，怎么不到城里窜窜亲戚的门呢？”

　　刚才阿成说了一半的话，意思是非常明显的，桂娥在城里没有亲戚，有的话只有李承乾这个死货，还有认识的武家一家。但是她是听出了李承乾的意思了，并不是要让她去武家，而是想要让她去他的院子。

　　一想到去那里一定不会有好事，桂娥不但不想拒绝，反而有种期待和跃跃欲试。

　　她咬了咬牙，最后还是拿出勇气来，对李承乾说道：“也好，我已经很久没去楚真的小院了，今天难得进城来，就去看看。”

　　“哦，这真是欢迎啊。我也想跟夫人下一盘五子棋，你我同去！”李承乾意有所指地说道。

　　五子棋？

　　桂娥脸上一红，知道这家伙的打算。

　　但是中年妇女发，那个心思是比少女要放得开的。

　　或者是那一句“三十如狼四十如虎”的真理，在欲望强烈下，本性会被打倒，欲望占了上风，于是桂娥才答应了下来：

　　“也好！”

　　她淡淡地望向阿成，说道：“阿成，我要去跟李师傅下一下棋，你就先回鸡蛋店吧，傍晚时我再回去庄子上。”

　　“啊，夫人，我去李师傅的门口守着你就行了！”阿成很老实，说道。

　　但是桂娥可受不了，两人在里面“下棋”，家人在外面守着，那还不把她给紧张死了。

　　“夫人让你去就去，哪来这么多话！”桂娥哼道。

　　阿成是老实人，被桂娥一吓，连忙答应下来。

　　阿成离开了后，桂娥对李承乾白了一眼，然后让他当马夫。

　　李承乾看着阿成已经走远，忘了和他拿草帽子，这一身光鲜的衣服，驭着马车，还不被人认出来了啊？

　　在李承乾犹豫时，一身普通衣服的老张走了出来，装做刚遇到李承乾的样子，高兴地招手道：

　　“李师傅，你在这里啊？上次有你的帮助，老张我才度过了难关，我正要感谢你呢，终于让我找到你了！”

　　李承乾一看，他这是出来帮忙的啊！

　　“老张，不用谢不用谢。”

　　老张看向车窗，对桂娥说道：“咦，这是嫂夫人吗？”

　　李承乾没说话，桂娥想要否认又不愿意说出口，于是一下子冷场了下来，气氛有些儿暧昧。

　　但是老张这时发现了车夫的位置空空的，惊讶地说道：“李师傅，李夫人，你们的车夫呢，怎么留你们在这里？”

　　没等他们回答，老张说道：

　　“这车夫也真是的，既然不在，那我就当一回车夫，送嫂夫人回去吧！”

　　桂娥不好意思地说：“这怎么好意思呢，我……”

　　“不用不好意思，这是我应该的，李师傅帮助过我，我驭一回马车又有什么，李夫人坐好，我要开走了！”

　　于是，李承乾免去了当车夫的厄运，带着老张开的马车，去了武家旁边的院子。

　　到了那小院，老张马上跳下马车，很快地消失了。

　　李承乾呵呵一笑，拉着有些儿脸红地桂娥，进了小院里。

　　院子里干干净净的，房间里也是很干净，看来是常有人来打扫。

　　李承乾看到这里，忍不住想到了武照。

　　不过看看怀里已经软了的女人，李承乾此时什么想法都没有了。

　　两个狗男女，干柴遇到了烈火，进了院子里会发生什么样的事，这里就不用说了。

　　风雨过后，桂娥扒在李承乾结实的胸膛上，像个好奇地小女孩一样问道：

　　“这次怎么不疼了？”

　　李承乾拍了一下额头，这大龄的未知女青年真是，我滴心，看来又要给她进行生理科普了。

　　于是李承乾又给她上了一堂课。

　　两人轻轻地说着话，桂娥手摸到李承乾的衣服，这女人的手，一摸衣服就知道这衣服好不好。

　　以前李承乾去王家庄时，都是穿着很普通的衣服。

　　这两次李承乾穿的衣服，却是很高贵的，桂娥一看就看出了区别来。

　　于是对于李承乾身份不由有些儿怀疑起来了。

　　李承乾在这方面还是有些儿敏感的，看到她那表情，就知道她在怀疑。

　　他说道：“去皇庄是要做活，当然要穿普通的衣服了，在城里不能给太子殿下丢人，所以这些衣服都是太子殿下发的。”

　　但是有时候，不解释还好，一解释就是有意了。

　　桂娥听出来了，但是他却没有说出来。

　　对他轻轻点了一下头，然后抱紧了一下他。

　　但是她碰到了一个烫烫的东西，已经有经验的她知道那是什么东西，没想到他这么快就又站起来了！

　　李承乾邪恶一笑，扑了上去。

　　又疯狂了一次，李承乾刚下来，突然听到外面有声响，不由奇怪了。

　　他再仔细听听，真的有脚步声进来了。

　　“有人，快起来。”李承乾拍了一下桂娥光光滑滑的屁股，说道。

　　桂娥一惊，有种偷情被抓的惊讶，她连忙爬起来，拿起凌乱的衣服穿了起来。

　　李承乾穿起来比桂娥快一些，他特别是穿好了铁鞋后，拿出房间里藏的横刀，悄悄地走了出去。

　　他打开了房门，向外面看了出去。

　　咦，没人？

　　李承乾奇怪了，这刚才明明有脚步声，怎么没人了？

　　难道是小偷？

　　不像啊，这里没什么东西可以偷的啊？

　　李承乾回过头，桂娥刚穿好里面的衣服，外面的衣服还在加。

　　他没有离开，不管是什么人，他最重要的人在这里，就算是小偷也让他偷东西去，不能把重要的人给丢在这里了。

　　这时，书房那边传来了椅子搬动的声音，李承乾认得小偷在书房那边了。

　　桂娥穿好了衣服后，拢了拢秀发，走过来，靠拢了李承乾，小声问道：“是什么人？”

　　“不知道，应该是贼偷，在书房那边！”李承乾小声地说。

　　桂娥吃了一惊，说道：“那怎么办？”

　　李承乾看了看手中的刀，但是随即，他看了看桂娥，她在这里，若是误伤了，那可就不好了。

　　于是他放弃了与贼偷正面接触的选择。

　　“不要，报官吧！”桂娥看到李承乾的目光落到刀上，连忙不许地说道。

　　李承乾一听，两人都相互为对方着想，都拒绝去跟贼偷正面接触，不由有些儿好笑。

　　他说道：“好，我们出去，走慢点。”

　　李承乾拿着刀，护着桂娥慢慢向外面走去。

　　但他们还没有走出十步，书房里竟然传出了人声。

　　那是一个受惊的小姑娘的声音：

　　“谁，谁？！”

　　李承乾和桂娥一呆，这小偷竟然是一个小姑娘，而且还是一个比他们还受惊的小姑娘！

　　不过这声音怎么这么熟悉？

　　“大哥哥，是你吗？”那个小姑娘的声音响了起来。

　　听到这声音，李承乾听出来了，是武润娘的声音。

　　他回过头来，果然是她，她小小的身影，站在书房门外，手上拿着一根棍子，那是用来防贼的。

　　看来她也是把李承乾当贼了！

　　……


第788章 【王家的滑头】

　　……

　　“绿妹妹！”李承乾笑着对她招了招手。

　　他抽出鞘的横刀，压到了背后。

　　桂娥看到小武润娘，就知道了是误会了，看到李承乾的横刀，她轻轻接过，然后在他背后把刀插进刀鞘里。

　　武润娘把木棍子一扔，就向李承乾跑了过来。

　　“大哥哥，我都好久没有见到你了！”

　　李承乾连忙把她给抱了起来，看到她骂成这样，他心里的爱意忍不住地涌了上来。

　　他轻轻地拍着她的后背，帮她顺着气。

　　过了一会儿，武润娘哭顺了，才从李承乾的肩膀上抬了起来。

　　然后无辜纯洁的目光，望着李承乾。

　　李承乾连忙解释道：“大哥哥这些时间来都很忙，一直没有回来睡，所以你不要怪大哥哥好不好？”

　　武润娘抽了抽鼻子，点了一下头。

　　她说道：“自从过年后，我都没看到大哥哥了，所以一直想着大哥哥！”

　　李承乾连忙给小武润娘道歉，哄了好一会儿才给哄好。

　　而在他后面的桂娥，心里再次怀疑起来了。

　　以前虽然有怀疑，但是关系还没有这么近，她告诉自己不要太在意，现在有了关系了，她当然会更深地想下去了。

　　这院子，从小武润娘的话里，李承乾并没有常回来睡。

　　这过年后到现在，似乎连一次都没有睡过。

　　刚才她进去的时候，就看出了里面就算是干净，但也太过于清净了，根本不像是有人住的样子。现在更是证实了。

　　李承乾为什么一直没回来住，是他说的那样工作关系，住在宫里，还是这里并不是他的第一住处？

　　他骗自己？

　　桂娥没法确定，一时不知道如何确定好。

　　不过她沉得住气，装做看不到的样子。

　　李承乾哄好了小武润娘，小武润娘泪水的眼睛这才看到了后面的桂娥。

　　两人在元宵节时见过面，一起去看过烟花，桂娥还抱过她。

　　所以她还认得桂娥，连忙高兴地说道：“桂夫人，润娘想你了！”

　　桂娥从思考中回过神来，连忙和小武润娘打招呼。

　　李承乾问起她怎么出现在了这里：

　　“你怎么来了？”

　　武润娘听到这问话，脸上有些儿自得起来。

　　她拉了拉李承乾，要他进书房里！

　　李承乾如她的意，抱着她进了书房里面。

　　书房也是和卧室一样干干净净。

　　在书桌上，放着一叠纸和一本书，一个磨好了墨的砚，一支沾了墨水的毛笔。正中间是一张半干的纸。

　　纸上是清秀的字迹。

　　小武润娘让李承乾走到了书桌前面，让他看那一叠纸。

　　李承乾抱着她，坐到了椅子前，看起了那一叠纸。

　　这些应该是小武润娘写的，现在字已经是写得很娟秀了，很漂亮，再翻开前面的那些纸，上面的字都很好看，越往下有些儿略差一些，但是字迹却是同样是小武润娘的。

　　从纸的老旧来看，应该是小武润娘前后写的。

　　每一张是越写越漂亮了啊！

　　李承乾夸起了小武润娘了，把小武润娘给夸得不好意思起来了。

　　在小武润娘的话里，她是每天下午都过来这里写字，刚才也是习惯性地过来了，没想到李承乾会过来。

　　表扬了小武润娘，李承乾忍不住问起了武照：

　　“你二姐现在怎么样了？”

　　听到关于自己姐姐的问题，小武润娘有些儿伤心，说道：

　　“我姐姐不在家了！”

　　李承乾听了心里一闷，问道：“那她去哪里了？”

　　小武润娘还小，对于事情的概括能力还很弱，只能想了一会儿才说道：

　　“我姐姐在那天快要天亮的时候，被人带了出去，然后跟着一群穿红衣服的人走了。”

　　这话的样子，很像是娶亲的样子啊！

　　而且李承乾也是认为武照嫁人了。

　　“嗯，你姐是嫁人了，你应该为她高兴，知道吗？”李承乾拍了拍她的头，说道。

　　小武润娘似懂非懂地点了点头。

　　桂娥却是拧了拧眉，说道：“元宵时，我还来过武家，可没听过武家要成亲的样子，怎么武照妹妹嫁人了？”

　　李承乾对她点了一下头。

　　他想到武家不说，可能是武照成了妾了，说出来丢人。

　　这可能是武照没有爹的缘故，一般人不愿意娶做正室。

　　不过李承乾想到，因为他的出现，让一代女皇做了哪一个混蛋的小妾，少祸害了一代人，不由心里有些儿奇怪，成就感，失落感？

　　反正都有。

　　两人没有再说关于武照的话，李承乾带着小武润娘写字，桂娥过去收拾一下刚才没有收拾的床。

　　写完字后，李承乾送着小武润娘过去，杨氏见到李承乾很高兴，并且说小武润娘的工资每个月都有送来，她家很感谢他。

　　李承乾聊了几句，就走了。

　　他对桂娥说要去找一个马夫来驭马车，于是离开了一会儿，叫来了猴子老王，说是用二十文钱雇用来的。

　　骗过了桂娥，李承乾送着她回了桂记鸡蛋店，自己则回了宫里。

　　对桂娥说是有工作要回去汇报，其实他说的也是真的，他要去向皇后交差，这边王家已经半答应了下来了。

　　他对于王寂说要等皇后的同意其实是假的，皇后早就授权给他了，所以只要王家那边同意下来，就可以签了。

　　李承乾到了宫里后，把事情告诉了皇后，皇后也没有说什么。

　　过了两天，王寂那边有了消息了，约了李承乾去谈。

　　李承乾去了后，王寂告诉李承乾，他王家准备投入五万贯。另外王寂想以个人的名义，投入四万贯，请李承乾能同意。

　　这话一听，李承乾就知道是王家想耍滑头，不想被多扣钱！

　　“王寂兄弟，你不也是王家的吗？”李承乾歪了歪头，问道。

　　王寂小心翼翼，像是做贼一样，小声地对李承乾说：

　　“殿下，这说起来就不好意思了，王家子弟众多，我就算是做了什么好事给了家里，但分到了下面来，我就没有多少好处了。所以有时候不得不自己谋求一下好处。……哎，这事实在太羞愧，还望殿下不要笑话！”

　　说完后，他期待地看着李承乾。

　　……


第789章 【珍贵种子】

　　……

　　五万贯钱内，交的是百分之十的上船费。

　　回船费也享受十万贯内百分之十。

　　像王家现在要投资九万贯，他耍滑头分成了两份，那么一份五万贯一份四万贯，全都只交百分之十的上船费。在回船费上更是占了一下不小的便宜。

　　如果按照原来的规定，王家的钱放在一起了，那就要五万贯的百分之十，其他四万贯的叠加百分之二的上船费。

　　在回船费上就要吃一个很大的亏。

　　这里假设海商的利润是本钱的二倍。

　　那么王家的钱放在一起，要赚了十八万贯。回船费扣了十万贯内的百分之十，八万贯的叠加百分之四。

　　用现在王家滑头的分成两份，本家一份五万贯赚了十万贯，刚好在回船费的百分之十内。另一份王寂的四万贯赚了八万贯，同样是在十万贯内。

　　这样一比较，不管是上船费还是回船费，分成两份的投资方案，都是最划算的。

　　这王家真是个会做生意的世家！

　　李承乾心里感慨道。

　　上次只是把条件说给他听，他王家就马上准备好了这个方案来了，了不起。

　　不过李承乾知道皇后定出这个叠加抽成的条件，就是要让世家出的钱约束在一个钱额上，要是世家愿意多贴钱给皇后，那就出吧！

　　现在王寂是要用这种办法，来打破皇后设下的约束！

　　不过王寂也别高兴得太早！

　　就如现在王寂低声下气地求着李承乾答应一样，就算他的办法再妙，李承乾之前答应他的，只有王家的一份，王寂现在想再加一股，那就必须再次求得李承乾同意，当然还有后面的皇后的同意。

　　“王寂兄弟，你这样就让本太子不好办了！”李承乾放下杯子，双手放于桌子上，脸上露出了一副微微不满的表情。

　　王寂的修养是没得说的，要做到宠辱不惊是能做得到的，但是他学会更多的是做人。像李承乾这样的权贵之人，就要满足他们的主导欲望。就像现在他露出不满之色，王寂就要表现出惊恐之色，让李承乾感觉自己的存在感。

　　李承乾倒是没有想到王寂的一个表情后面，还有着这么多的弯弯道道。

　　他的不满也是装出来的，和王寂只是利益关系，根本没什么可生气的。

　　李承乾接着说：“之前你来找我，也是出于朋友的友谊上，我才帮你去问了问我母后的。现在我母后才答应下来，你就这样得寸进尺，提出要入另一分股。你这样的行为，不得不让我怀疑你是在钻合同的空子。要是我把你的要求请示了我母后，我母后会怎么样？到时候要是一生气，把王家的那一份都给取消了，只怕是竹篮打水一场空了！”

　　这个时候，王寂才有些儿动摇，确实，如李承乾说的那样，这么明显的动作，很容易让人看出来，要是让皇后生气了，那么王家吃不了兜着走。

　　不过王寂还是有着冒险的精神的。

　　他都已经把这件事给说出来了，要是随便就取消，那么以后在李承乾面前的印象就弱了，成了一个嘴巴随便说的人了。这样的人能信任吗？

　　不能，王寂自己就从来不信任这种嘴上随便说的人。

　　王寂除了有冒险精神，还有精妙的处理事情的能力！

　　他对李承乾拱手行礼道歉：“殿下，请莫气，这确实是王寂之错，没有多为殿下和皇后着想。”

　　他随即脸上露出苦瓜之色，说道：“不过王寂说的并不是假话，我王家内各种关系太过复杂，王寂也是有各种苦处，要是不为自己谋一点儿好处，都没办法生存下去了。我这也是没有办法。要不这样做，可能现在能跟殿下谈事情，下次就没办法坐在这里了！”

　　他再次抱拳，目光深切地盯着李承乾，恳求道：“还望殿下有成人之美！”

　　李承乾才不管他的死活。

　　他敷衍道：“我能理解你，不过这件事我是做不了主，我需要问过我母后之后，再回复你。”

　　王寂脸上露出了惊喜之色，连忙磕头感谢！

　　“为了感谢殿下的相助之恩，王寂有一样珍藏之物送于殿下共赏！”王寂说完后，对外面轻唤了一声。

　　门打开了，一个仆人走了进来，手上拿着盘子，显得小心翼翼。

　　李承乾听到珍藏之物四个字，就知道这王寂是要贿赂自己了！

　　好啊，贿赂好啊！

　　倒是想要看看王寂是要送自己什么样的宝贝。

　　王寂接过仆人的盘子，接着放到了李承乾前面。

　　李承乾有些儿期待，但又要装出很平静的样子，这样才不丢了太子的身份。

　　盘子上面是一个红色的盖布，王寂弄得像是娶新郎一样，把红盖布给挑开，露出里面一个倒扣的青铜盖子。

　　他把红盖布交给仆人后，又拿起青铜盖子，里面是一个晶莹的玉碗！

　　淡淡黄色的玉碗精致无暇，碗上面有一个精巧美妙的碗盖，让人一看就忍不住地想要抱住它！

　　真是太漂亮了！

　　王寂把黄玉碗拿了起来，递到李承乾的前面。

　　李承乾的心有些儿激动地跳动。

　　这碗真好看！

　　就在他要伸手去拿的时候，王寂却是伸出另一只手，拿住碗盖，把碗盖给打开。

　　李承乾很奇怪他的动作，但是随即看到了碗里面，有着一小推黑黑的东西！

　　呃？

　　什么东西，竟然用这样漂亮的碗给装着？

　　李承乾再仔细一看，这碗里装的竟然是一小堆黑芝麻一样的东西！

　　为什么芝麻要用这么珍贵的玉碗装着？

　　李承乾不由好奇了起来。

　　看向王寂，王寂脸上有些儿自得。

　　王寂这时向李承乾解释了起来：“殿下，王寂听闻你酷爱于各种植物，特别是新鲜没有的植物，你更是喜欢。所以王寂听说一个刚从船上回来的掌柜得到了一小包火火果的种子，特地重金买了送于殿下！”

　　火火果？？？？？

　　王寂接着说道：“这火火果，听说是由极北之地传过来的。但是却没有人能把这种子种火出来，王寂想到殿下大能，想来说不定能种出这种神奇之物！”

　　听了这话，李承乾接过他的玉碗，看了看里的种子。

　　确实是粒粒饱满，都是好种子。

　　但是看着就像是芝麻，他竟然拿了芝麻来胡弄自己。

　　芝麻这种东西，相传是源于印度或者是非洲等地生产的，后来西汉张骞通西域时引进中国的，但芝麻现经科学考证，芝麻原产中国云贵高原。在浙江湖州市钱山漾新石器时代遗址和杭州水田畈史前遗址中，发现有古芝麻的种子，证实了中国也是芝麻的故乡。

　　所以现在唐朝是有芝麻的，要是王寂拿这东西来胡弄太子，那可就是把人当傻子了！

　　李承乾心里想着，手捏着黑芝麻打量，总觉得这芝麻要小了点。

　　而且要是芝麻的话，怎么编出了火火果的奇怪名字？

　　“这不是芝麻吗，怎么叫火火果？”李承乾直白地问道。

　　却见王寂脸上没有被揭穿的窘状，而是认真地解释道：“这个王寂也不明白，因为王寂也没有见过这东西种出来后，是什么样的，只听带回火火果种子的商人说，这火火果如同仙果，外形像一颗燃烧的火苗，切开红色的外皮，里面是白色的肉和细小的黑种子，吃一口，香甜津口，香嫩光滑，美味无比，此物只应天上有，天下哪能几回闻！”

　　他说得自己都陶醉了！

　　随即他遗憾地说：“只可惜，这火火果不能种出来，王寂不能吃到此等仙果！”

　　而李承乾却在想像着他所说的火火果，怎么觉得这东西好像见过啊！

　　首先确定的是，这东西一定不是芝麻。这些种子是在果肉里面的，而芝麻却不是这样的。

　　这时，王寂向仆人招了招手，仆人拿出了一个布包。

　　王寂打开，拿出了里面一副兽皮的纸！

　　打开一看，里面有图。

　　李承乾很好奇地看了看，是一个果子的图画，是在兽皮上用火烧出焦痕来的图。

　　他接过来一看，看了一会儿，他差点儿惊叫了起来。

　　他爸爸的，这不是火龙果吗？

　　原产于中美洲的火龙果。

　　刚才王寂说的外形像火，里面白肉带芝麻子，正是火龙果的特征。

　　李承乾却是硬是想了半天也想不出来。

　　而且火龙果是热带，亚热带植物，拿到长安里种，当然是种不出来了。

　　虽然觉得这些从外面带着新物种回来的商人们，竟然连什么地方种什么植物都不知道，而感到汗颜。不过李承乾却是要感谢于这些人，没想到后世最喜欢吃的火龙果，竟然能在唐朝里看到，真是太激动了。

　　要是能种出来，想到这里，李承乾都忍不住的颤抖了起来。

　　看在王寂送出的这份大礼，李承乾对于他的请求不由重新考虑了起来。

　　不过他倒是有些儿怪这个王寂，你丫的懂人情世故不？

　　要请人帮忙，你应该先把礼送在前面，再说要办的事情，这样被贿赂的人，才能掂量着考虑。

　　有你这样先说出事情为难别人后再送礼的吗，改口很尴尬的！

　　……


第790章 【庄稼户】

　　……

　　忍着肉疼，李承乾把黄玉碗往外推去！

　　王寂也被李承乾这动作弄得一愣。

　　李承乾说道：“请王寂兄弟把这珍贵的东西收回去，你的事情是我母后才能做得了主的。我会代你向我母后问一下，但是结果怎么样，却不是我能决定的。所以你的东西收回去吧！”

　　“不不，不管这事成不成，火火果的种子，都应该送于殿下，因为只有殿下才能把它给种出来，若是在王寂的手上，只能浪费了这好种子了！”王寂把黄玉碗又送了回来。

　　“不不……”李承乾又把黄玉碗给推回去！

　　王寂又给送了回来。

　　三番两次之后，李承乾才勉为其难地收下。

　　收下火龙果的种子，也顺便把黄玉碗给收下。

　　都是好东西啊！

　　虽然这东西在宫里也有看到，但是自家的东西是自家的，外面的人送的东西，才是好东西啊！

　　收下礼物后，李承乾也没有一下子冷脸变得热情脸，而是为难地说这件事有着困难，能不能让皇后答应，他不敢保证，不过他有消息，会第一时间告诉王寂的。

　　王寂露出感激之色！

　　酒后，李承乾离开了酒楼。

　　路上，倒是没有像上次一样遇到了桂娥，然后拉着去小院子打一炮。

　　他怀里放着那个玉碗，里面的种子都用袋子给包好了。

　　想着要在哪里种火龙果？

　　长安是一定不能种的，因为已经有蠢人先在他前面种过了，如果能种出来，那他现在早应该吃到火龙果了。所以不能走前人之路。

　　火龙果是热带的植物，这就要拿去南方种了。

　　苏家丈人是在台州，那里能种三季稻，应该算是亚热带了，种一种这种火龙果，应该能种得出来吧！

　　想到了这里，李承乾决定了下来，让老丈人种果子去。

　　回到了东宫，李承乾高兴地拿出火龙果种子来，在苏宓面前炫耀了起来。

　　他把各种赞美之词都说了出来，似乎火龙果比仙果还要仙果了！

　　苏宓一直笑咪咪地看着他，极大地满足了李承乾的虚荣心。

　　说到了要送去台州种，李承乾倒是想到了，丈人在台州种三季稻得了极大的功劳，再有两三个月，就能任期满了回长安了，李承乾也是要长安里给他谋个好职位，让他享福了！

　　这样一来，火龙果就不能送去给他种了。

　　火龙果虽然不知道生长期是多久，什么时候才能结果子，但是像一般果子最少也是二三年的生长期。

　　所以这明显是不合适的。

　　这可怎么办？

　　他不由苦恼了起来。

　　要是不种，浪费了这宝贵的种子，自己也吃不到美味的火龙果了！

　　中午河马大姐回来吃饭，看到李承乾无精打彩的，不由推了他一下：“大哥怎么了？”

　　李承乾哼哼道：“请容许男人来一回大姨夫！”

　　河马大姐听了，脸一红，这不是在笑话她来大姨妈吗？

　　于是哼了一声讨厌，就转身走了。

　　李承乾不好奇怪了，这河马大姐竟然会害羞？

　　不过她害羞不比自己的火龙果重要，于是李承乾又思考起了火龙果来了！

　　苏宓端着一杯茶，放到了李承乾的前面，自己走到李承乾的后面，轻轻地揉着他的额头太阳穴。

　　轻柔的声音说道：“殿下，要是想不到，就不要强求自己了！看你把你的额头都给想得皱起纹来了！”

　　她感叹道：“这些时候来，你都一直在忙着这些儿庄稼的事情！从去年让妾身父亲找的占城稻，后来的棉花，上一次的玉米，现在又是想着这火龙果，对了，还有你弄出来的曲辕犁，也是和庄稼有关的。孔夫子说的对，殿下是一个关心天下民生的好太子！”

　　李承乾正在想着自己没有美味的火龙果吃，听到苏宓这样说，眨了眨眼睛，不由奇怪，想了想，咦，还真的是这样啊！

　　这样说起来，我真的是一个关心国家，关心百姓的好太子啊！

　　苏宓不知道李承乾在臭美，继续说道：

　　“近日来，妾身父亲来了家书，上回也有和殿下说过，这占城稻在台州种得很好，但是要去其他州种，遇到的困难就多了。所以妾身父亲在想，应该让朝廷建立专门的人事去给其他州的农民教种占城稻，这样占城稻才能更好的推广。”

　　“妾身还觉得，像玉米，棉花，这些东西越来越多，要光是殿下一个人在关心，那如何关心得过来，就应该让人来帮着殿下，像信鸽一样，就有了段志玄大将军来帮着殿下，商业上有幼荷等人帮着殿下，这样殿下事多了也不会累得慌啊！”

　　听着苏宓的关心，心里微暖。

　　而这个组织的话题，却一下子给李承乾灵感了。

　　他在考虑火龙果的时候，是想着台州里有丈人这个熟人，刚好托他种一种。

　　但老丈人要回京了，在台州的时间不长，所以就没办法种了。

　　而他就是没有想过，可以让人专门到南方去，找一个合适的地方，种火龙果。

　　毕竟思维上的局限，李承乾还没有想过为了吃一颗火龙果，这样兴师动众，浪费人力物力单独到南方种一亩火龙果。或许一个太子这样做完全能做到，但是李承乾却是做不来。

　　但是现在就不同了，若是真的把李承乾关于农业的那些东西都给圈起来，成立一个部门，专门来研究和运营，那么在推广的时候，就可以派人去南方了。在这个正式出差的时候，顺便让他们去种一种火龙果，也是完全可以的。

　　好，这个主意就这么定了！

　　李承乾拍了一下手，高兴地笑了起来。

　　苏宓一呆，刚才李承乾还愁眉苦脸的，现在怎么一下子就高兴成这样了？

　　“殿下？”苏宓轻轻地问。

　　李承乾站了起来，抱住苏宓亲了一口，高兴地说道：“你真是个吉祥物，你的话引起了我的灵感，让我一下子想到了办法了，现在事情解决了！”

　　“解决了！……”苏宓一听也是为李承乾高兴，但问道，“对了，殿下想到的是什么办法？”

　　“办个学院，农业学院！”李承乾哈哈一笑，说道。

　　……


第791章 【走后门】

　　……

　　农业学院是什么？

　　听这名字就能猜到一些。但是李承乾的具体想法是什么？苏宓不知道。

　　她想要知道，正想要问李承乾，这是小陈回来了。

　　她问道：

　　“殿下，王家公子答应了吗，什么时候要签合约？”

　　听到这话，李承乾才想起，王家耍滑头的事情。

　　本来这种耍滑头，是直接不鸟就可以了。毕竟对方耍滑头就是在偷自己家的钱。但是他送了火龙果的种子来后，李承乾就重新考虑了一下了。

　　这次就顺便送他一个人情算了。

　　李承乾这样想着，那么这件事就应该去告诉皇后，让她同意下来。

　　但是李承乾回到了宫里后，却一直在想着火龙果的事情。

　　就忘了去找皇后说了。

　　现在听到小陈的话，李承乾想起来，于是对小陈和苏宓说了一句，就向外面跑去。

　　到了立政殿，李承乾把事情告诉了皇后，皇后当然是第一时间不满意了。

　　她是建立海船规则的人，而王寂这是出来破坏规则了，皇后怎么能容得下这样的人？

　　“母后，我收了他一种种子，这一次你就先答应他吧，卖给他一个人情！”李承乾劝道。

　　皇后对李承乾白了一眼，没好气地说道：“你又收贿赂了！”

　　这句话听着像询问的话，但是李承乾却听出了责怪之意。

　　“啊，你可是冤枉我了！”李承乾喊冤了起来，“我可没有收钱，我只是看到种子是好东西才收起来的。而且种出来后，我也是用来造福百姓，所以这个人情不能说得上是贿赂，只是他贡献了种子，所以应该给他的奖励！”

　　皇后哼哼了一声，听着李承乾的辩解，她才不信。不过对于李承乾嘴里说的那个种子，可是一连说了好几次了，这种子似乎在李承乾的眼里非常的重要，重要到连几千贯的上船费与回船费都不要。

　　“你说的种子，是什么种子？”皇后好奇地问道。

　　听到皇后问这个，李承乾兴奋地说了起来。

　　他把一切美好的词都用到了火龙果的上面，等皇后听到了后面，都觉得不太相信了。

　　“真的有你说的这种东西？”

　　李承乾的头点得跟小鸡啄米似的。

　　“你吃过？”

　　李承乾点头。

　　“……”皇后的目光变了。

　　李承乾醒悟过来，连忙摇头，说道：“都被你问得糊涂了，我当然是没有吃过啊，不过我知道这种东西一定是非常好吃，所以才要拿出来种，种出来看一看，吃了就知道！”

　　“几千贯钱，值吗？”皇后问道。

　　李承乾从怀里拿出黄玉碗，给皇后看，说道：“母后，这是装着种子的玉碗。这玉碗也有几百贯钱吧，这也能抵上了。”

　　“另外这火龙果种出来后的价值，说不定能超过这几千贯的上万倍。”

　　“再说这个上船费和回船费的，他王家分成了两股来算，我们看着是损失了几千贯。但是若是我们不同意王寂，只同意王家一股，那么王家还会一次投资九万贯吗？只怕会少掉一二万贯。这样一来，船费就会少了二三千贯了，那么这样算下来，我们的损失，其实也没有那么大。”

　　“你倒是算得一笔好帐！”皇后轻笑了一下，对于李承乾的解释，她倒是认同了。

　　但她强调道：“这一次是给他一个人情，以后可就不许了。”

　　“嗯，明白。有了第一次的海船回来，利润方面，到时候大家都知道了，他们想要再耍滑头，就没可能了。”李承乾说道。

　　皇后对于李承乾的话很满意，点了点头。

　　皇后这边答应了，李承乾可以给王寂放话了。

　　接下来，双方可以派人去谈判，签合约了。

　　李承乾现在的心思不在这签合约的身上，而是落在了火龙果的种植上。

　　按照他之前的想法，要种植火龙果，就要建立农业学院，这事可不是他自己说了就行的，要找朝廷批准的。而办手续最快捷的办法，就在皇后这条路了。

　　李承乾眼珠子转了转，声音带着一丝谄媚地对皇后说道：

　　“母后，你想不想吃一吃这火龙果是什么样的美味的？”

　　皇后奇怪地问道：

　　“你有果子？”

　　说完后，她眼睛不由一亮。

　　刚才听李承乾说得那么好，现在要是能吃到，那倒是不错。

　　李承乾说道：“我有一个办法，可以把火龙果给种出来！”

　　皇后不由失望了，原来没有现成的果子。

　　她兴趣缺缺地问：“怎么种？”

　　李承乾兴趣高高地回答：“这种火龙果，要种在天气热的地方，这就要拿去南方种，所以我准备让人拿着种子去岭南这些儿地方种。”

　　“那你去种啊。”

　　“嗯，我就是有想法啊，种成功后，一年到三年，我们就能吃到外面世界才能吃得到的东西。不说我们能满足了口福，这东西要是拿出来卖了，那么……嘿嘿嘿……”这里面的强大经济价值，那是不用说的，后世人都超喜欢吃的果子，在这个缺少美味的唐朝，那是可以卖到一颗火龙果一斤金子。

　　皇后由原本兴趣缺缺的样子，听到这两层意思，眼睛不由再亮了起来了。

　　见已经提起了皇后兴趣了，李承乾脸上反而摆出苦瓜脸，说道：

　　“不过，要是让父皇，还有朝廷里的那些儿老顽固们知道了咱母子俩为了满足自己的口福和口袋，而单独指派人员到岭南那地方去种火龙果，只怕他们会指责我们的！”

　　皇后却一点都不担心，说道：

　　“我们用自己的钱，去种又关他们什么事？你担心多了。”

　　“那可不一定，种植的人才呢？不是随便拉个人就可以放心去种的，要是把种子给种光了却不发芽，那还不心疼死了啊？”李承乾手一摊，“我们要用到工部的那帮子人才。”

　　皇后对他拍了一眼，说道：“你来找本宫就是有自己的打算了吧，说吧。”

　　李承乾嘿嘿一笑，马上把他的主意给说了出来：

　　“母后，你看我这人吧，别的本事没有，但是呢却对天下百姓非常的关心，民以食为天，所以我就给他们找来了三季稻，还有现在刚种出来发芽的玉米，还有这火龙果。民以衣为表，所以我就推广了棉花，种植棉花，两年后就可以让长安周围的百姓在冬天里穿上棉衣，盖上棉被子！你说，我是一个多好的太子啊！”

　　他说着说着，都给歪楼了，直接夸起了自己了！

　　皇后伸出手，拍了一下，打在了李承乾的头上！

　　“你就少拿孔颖达那老头在早朝上夸你的话搬这里来了！快说重点！”

　　李承乾揉了揉脑袋，只好说道：

　　“其实是这样的，光是我弄出来的庄稼还有和庄稼的东西，很多了吧。三季稻，玉米，棉花，曲辕犁，水风车……这么多的东西，难道就任由它们自己发展吗？还是要我来管，并且继续推广它们为天下的百姓所用？但是这里要考虑一下，我没那么多的时间和精力来管啊……呃好吧，其实我也懒。但是不管是时间有限还是我懒，就是只有一句话，只有让我一个人管是不好的，我应该是一个只出主意的人，而应该有人帮我做基础的事，帮我使用，帮我推广……”

　　李承乾伸出一手指来，“就说间谍院，我出的主意，要是让我来管，我能管得过来吗？不能，只怕会被我给懒掉了，所以父皇当时做了一个英明的决定，让李孝恭伯伯去管，现在你看间谍院发展得风风火火起来，周围几个国家都给送去了七八批毕业的间谍了。听说最近的第九批毕业生就要送出去了。”

　　“再说医院了，也是我出的主意，然后交给弥勒佛，老孙他们去做，上了正轨之后，交给了老孙和阿珍去做，现在好了，皇宫里的所有人都知道了，只要有个病痛，就去医院里看一看。而且皇宫里也建立起了一套医保，官位越高的人，医疗费越能报销。”

　　“再说这商业，小陈……”

　　“好了，好了，你是想说，找人帮你管理三季稻？”皇后怕李承乾继续说下去，会说个没完，摆了摆手，问道。

　　李承乾点头，“对，我想要让朝廷给我建立一个农业学院，不管推广三季稻，棉花，玉米，还来研究如何把这些东西种得更加好。并且寻找天下更好的良种，种过后再来推给天下的百姓来种！而种植并不是只在长安里进行，还要派人到大唐的其他地方去建立农业基地，看哪些庄稼适合在哪里种植，而南方就是首选之地！”

　　说到这里，李承乾嘴上露出一抹龌龊的笑容，说道：“那时候，我们让岭南那边基地的人也试着种一种火龙果，也是为民服务了！”

　　“呵呵……”皇后呵呵地笑了起来。

　　她对于李承乾这个无耻的说法而感到好笑。

　　不过这样为天下办点实事，捎点私货也没有什么。

　　而她这时候也听明白了，他来找自己说这些事情，是想要走自己的后门，把农业学院的手续给顺利快捷地办下来。

　　……


第792章 【全资开学院】

　　……

　　然而，皇后却拒绝了。

　　“你这嘴这么有本事，去忽悠你父皇也一定说得过去，自己找你父皇说去。”

　　皇后就是用这样的一句话，打发走了李承乾。

　　李承乾很想要问皇后，难道种出来了你不吃吗？但是他不敢问，拍拍屁股，离开了皇后的立政殿。

　　出去了后，李承乾在想着如何去说服老李。

　　单独去说，难度很大，不如怂恿几个大臣去跟老李说。

　　李承乾摸了一下下巴，就想到了孔颖达，上回光是一个曲辕犁，他就把自己捧上天了，这一次可是一个大型的学院，更是为民服务的工程，说给他听，他不用动员也会马上当起了冲锋兵了。

　　孔颖达还有一帮子盟友，比如还是奸细的魏征，还有于志宁这些人，孔颖达只要一说，他们就会跟着上的。

　　嗯，炮头有了，炮灰也有了。

　　还需要另一个重要的人物，段伦，这个工部的尚书头子。

　　李承乾要建立学院，就需要农业方面的人才，这些人才就要从工部里面先拉过来。然后再像信鸽学院那样，从民间找种田的高手进来，发展壮大。

　　想好之后，李承乾马上行动，去找了孔颖达，给他说了一遍后，孔老夫子眼睛里都快要冒光出来了。

　　李承乾说要去说服段伦，孔颖达马上请求一起去，他认为这件事是太子要为国做贡献，为民造福，不管怎么样都应该答应，要是段伦敢不答应，看他怎么收拾他。

　　“你老请！”李承乾求之不得。

　　有了孔颖达的加入，李承乾去找段伦，没一会儿就把他给说服了。

　　接着孔颖达找来了几个好友，跟段伦一起商量着明天如何向陛下上奏。

　　第二天的早朝上，孔颖达等人联合着向老李表扬了李承乾这一段时间来对农业的贡献，什么三季稻啊，水风车啊，曲辕犁啊，殿下真的是为民造福。而殿下做出了这些发明，不能只由朝廷一次一次地组织人去推广，那样组织一次是一次，一次之后就没有后戏了，效果不好，容易让殿下的发明浪费掉，应该朝廷组建人员专门做这样的事情，所以建立一个农业学院，是必须的。

　　这个提议，本意上是好的。但是到了朝廷上来商量，就需要多方面考虑了，在人才方面，有段伦出来说可以把工部的农业方面的工作都交到农业学院，这样一来，农业学院就有了人才了。而李承乾的方案也是很不错，收集天下的神农来造福天下农民。

　　另一方面，就是经费。这也是一个重要的问题。

　　再好的一个事情，有可能是因为没钱而不得不停止。不过李承乾站了出来，说：“父皇，这是为民造福，经费就由我皇家自出，不用朝廷来分忧！”

　　老李听到这话，倒是意外的很，以老李自己的行事风格，那是能用朝廷的钱就用朝廷的钱，哪有自己掏腰包的。像他以前都是一直在挪用朝廷的钱。

　　对于李承乾现在的行为，却是不解得很。

　　李承乾接下来说什么农业学院会配合朝廷，把庄稼种子推广给天下的百姓种，让天下的百姓收入多多，但是他则要对农业学院有完全的指导权力。农业学院的钱全由东宫出，后面农业学院为了能自己维持自己，可以把优良的种子以市价卖给百姓，收的钱归农业学院所有，补贴农业学院的费用。

　　这话的意思，差不多就是农业学院在朝廷挂牌，配合朝廷的要求，但想做什么，怎么做就是李承乾说了算了。还有经营权，发明，发现的优良种子，推广给百姓也可以收点钱，这钱就交给了农业学院自己用了，不用上交朝廷。

　　但是这些儿条件，在老李等人看来，却是有些儿无关重要了。

　　不用朝廷出钱，又是用朝廷的名义在给百姓做实事造福，这是多好的事啊。权力什么的，难道一个太子还不能有吗，而且农业研究这些东西，朝廷又不懂，让懂的人去做就行了。经营权嘛，都不用朝廷自己出钱了，让学院自己赚点钱也是应该的，而且卖种子收点钱也是常理的事情。

　　这般考虑，朝廷马上放下了态度了，好，让你的农业学院成立了。

　　孔颖达和段伦都高兴地接下这件事，由他们来跟进。

　　孔老头是个做文学的，哪懂这些？李承乾想道。不过有段伦在，一切事情倒是好办了！

　　学院的事情余热还没有散，孔颖达和段伦还凑在一起商量时，李承乾想到了要建一个学院，要钱要地。总之还是钱的问题。

　　但是他最近似乎身上没几个钱了。

　　因为海船的筹资，让他把大半的身家都贴进去了。

　　现在要再拿出大笔的钱来建学院，那可就是抓襟见肘了。

　　但是刚才都和老李说了，不要用朝廷的钱，现在再开口，那可就羞涩了。

　　不过他想到，不用钱，那么要个地也成。

　　像信鸽学院，学院建筑是从新建的，花的钱多，而且时间也慢。为了加快时间，建筑都往简单的弄。

　　所以现在信鸽学院是比飞信局还要简约的建筑了。

　　要是有一块现成的建筑，那么就可以省去一大笔钱，而且还能缩短时间。

　　于是李承乾打起了朝廷的主意。不能要钱那我要地哈！

　　“父皇，此时眼看就要进入四月，若是重新建个学院建筑，那非得弄到明年去了不可，儿臣想要一座现成的建筑，能容农业高手马上进入学习，研究，并且传授农业知识给新生们。”李承乾向老李说道。

　　老李一听李承乾这话，就知道李承乾是缺钱了！

　　他忍不住哼哼了起来，就知道你小子不可能“不差钱”。

　　因为老李自己最近也“差钱”。

　　这说起来，还要怪到他家的败家婆娘身上，自从去年听了李承乾的海商的事情后，她就全力地投入其中了，同时也把内库的钱填进去了，这就造成了老李想要花钱却是抓襟见肘了。

　　老李找败家婆娘反抗过，这才有了败家婆娘对外开放海船的事情。

　　……


第793章 【农民老伯】

　　……

　　开放了海船，第一个上贼船的就是李承乾了。

　　这小子也同样是把钱都给扔到船上去了。

　　傻吧！

　　更傻的是，这小子竟然还想到在这时候开新的项目，还是用朝廷的名，自己出钱。

　　开始老李意外的就是，李承乾钱用到了贼船后，竟然还这么有钱？

　　现在李承乾自己暴露出来了，原来他也差钱，只是刚才开海口说不用朝廷出钱，现在不好说钱的事，只好说地的事。

　　老李冷笑了两声，哼哼，看你以后再冲动。

　　朝廷是这样的，你要是免费帮他们干活，那么他们都高兴。

　　你要钱要地了，那他们就要商量了。

　　对于这样的嘴脸，李承乾鄙视之。

　　这时，一个太监跑了进来，在李承乾的耳朵里说了几句。

　　他听了，眼睛不由一喜，太好了。

　　太监下去后，李承乾站了起来，拱手向老李说道：

　　“回父皇，我母后刚才让内侍传话，以后农业学院的经费，由东宫与内府代表皇家承担。另外在芙蓉池旁边的菡萏院一直空着，不如用来当农业学院的校园，如何？”

　　嗯嗯，还是老妈好啊，知道这时候李承乾正缺钱，竟然来送钱送地了。

　　听完李承乾这样一说，菡萏院也是皇家的，这样一来，钱不用朝廷的，地不用朝廷的，那不用商量了。

　　大臣们都望着老李，老李见“众望所归”，于是答应了下来。

　　这样一来，农业学院的事情就敲定了。

　　下了朝之后，李承乾跟着段伦去察看了一下工部下面分管农业，研究庄稼的部门。

　　段伦一路上都显得很羞涩，李承乾很奇怪，但到了农业部门后，才知道他为什么羞涩了。

　　这里就像是繁荣的长安的贫民窟最差的建筑一般，屋顶的瓦片破破烂烂的，只怕下雨天都会漏雨了，所以这里住的人用茅草在屋顶上打了补丁！

　　“这，这……是朝廷的部门？”李承乾瞪大了一下眼睛，吃惊地说。

　　段伦羞涩的点了一下头。

　　再走进一看，刚好遇到了两个泥腿子的农民老伯，他们见到了段伦尚书还有李承乾这个太子，他们俩不由一愣，眼睛露出了迷茫。

　　“你们是……”一个农民老伯问道。

　　另一个农民老伯眼睛一惊，吃惊地说道：“你是段尚书！？”

　　段伦也是被弄得一愣一愣的，听到终于有人认出自己来了，连忙应下：“嗯，我就是段伦。”

　　“啊！——”没想到真的是尚书来了。

　　他们俩连忙行礼。

　　“范某见过段尚书！”

　　“柴某见过段尚书！”

　　段伦连忙摆手，说道：“在你们面前这位是太子殿下！”

　　范柴二人这时更加吃惊，在段伦咳了一声后，他们才连忙行礼。

　　李承乾此时的惊讶，并不少于他们。

　　他有些儿不敢相信地问：“两位农民老伯，是工部的官员？”

　　范某点头应是：“我等只是做一做庄稼的小吏而已。”

　　听到肯定回签，李承乾转过头，有些不敢相信地看向段伦，你这个工部尚书，竟然连下面的人都不认识你，你真是够行的！

　　段伦张了张嘴想要和李承乾解释。

　　李承乾摆了摆手，反而对农民老偷看说要进去里面察看一下。

　　进了里面，李承乾见到了七八个人，这还是留在农业属里面的，有一部分人都出去工作了。而见到的这些人，大都是又老又瘦，而且长相比起外面的官员要丑了一些。

　　在院子的角落里，放着一排子庄稼的种子，过去一看，是水稻的种子。

　　李承乾点了点头。

　　“这些是什么种子？”李承乾问道。

　　“这些是年前在全国各里收上来的好种子，要经过种植后确定真的好后，再发放下去给别人种。”一个姓魏的负责人，对李承乾说道。

　　“你叫什么名字？”李承乾问道。

　　“单名索。”他说道。

　　听到这名字，李承乾差点儿笑了出来。不过还好忍住了。

　　他继续问道：“这些种子怎么样？”

　　“都是优良的种子，每亩都要比现在种的水稻要多出一两成的产量。”

　　一两成，百分之十和百分之二十，这相当不错啊！

　　听到这句话，李承乾奇怪地问：“这么好的种子，怎么不发放下去，让百姓们的庄稼多产？”

　　魏索无奈地说：“这些种子没法留种，留了种也没有第一次的产量了，只怕比普通的水稻还要差！”

　　接着他解释了起来，原来大唐高产的水稻是有，大唐是以农为本的，那么对于农业还是很关心的，这全国里有什么好种子都会送到长安里来。

　　之前的三季稻都是有过的。

　　但是唐朝要推广的庄稼，高产是一个标准，稳定才是最重要的。

　　这不像后世一样，农民要种水稻，就去种子站买一袋种子，就直接回家种了。但唐朝不是这样，他们第一年种了之后，生产出来的水稻要自己留一批做为第二次种的种子。

　　像这些全国送过来的优良种子，种了一年后，留下的种子再种，就没有了第一年的产量了，几年下来，那么产量就比普通的水稻还要差了。

　　这也就变成了朝廷有优良的种子，百姓却没办法享受得到了。

　　“那你就不能让百姓一年来这里买一次种子吗？”李承乾问道。

　　魏索叹了一口气，说道：“这里的种子不够卖，而且要很大片地域一起卖种子，这需要大量的人力物力，这不是我们几个人能办得来的。”

　　哦，这样说来是缺少了人力物力了！

　　“看来，这就是我需要办的事情了！”李承乾感慨道。

　　魏索听着糊涂，殿下这说的是什么。

　　段伦这时终于有了发挥存在感的时候了。

　　他把李承乾要成立农业学院的事情说了出来，这一下子，惊到了魏索，惊到了在魏索后面的那一帮子又老又丑又黑又瘦的农民老伯了。

　　这里要说一下农业属的构成成分了。

　　唐朝选官员，很以貌取人。往往才学放次之，长相放在了第一位。

　　这个思想很奇葩，但是他们就是这样做了，认为做官就要有一个好形象，没好形象，哪个百姓会喜欢，长得那么丑让人一看就讨厌或者恶心，还有什么威望可言？

　　所以，有才学，长相好的那一批人上去当官了。而就算有高才高学，长相没人好看的，都被雪藏起来了。

　　而农业属就成了雪藏这些长相不好的大才学的官员之一的地方了。

　　所以李承乾见到这些人的时候，都忍不住想要说，这里真是一个丑人的集中营。

　　就是这样的一个集中营，魏索他们怎么也没有想到，李承乾这个太子，竟然要来管理他们？

　　关于如何向这帮子集中营内没有开化的丑人解释的重大任务，李承乾就交给了段伦了，让他解释去。

　　李承乾则走到种子袋子旁边，摸摸看看。

　　魏索跟在他旁边，李承乾问道：“那台州有送三季稻的种子过来吗？”

　　“有，有，初春时就送过来了。”魏索点头说道。

　　李承乾指了指墙角的一排袋子，问道：“哪一些？”

　　“回殿下，不在这，在仓库里。”魏索说道，“这些只是一些小地方送过来的少量种子，更多的种子都放在了仓库里了。”

　　听了这话，李承乾点了点头。

　　他心里有了一个打算。

　　那边段伦已经大概地解释清楚了农业学院的建立，和以后农业属的下落。

　　“啊？——我们以后都搬家到农业学院里？”老伯们都惊呼了起来。

　　段伦点了点头：“是的，就是这样。”

　　一时间，老伯们都感觉到了惊喜。

　　之前是一个一直被人遗忘的部门，现在成了太子的直隶下属了。这简直是麻雀变凤凰了嘛！

　　在他们高兴的时候，李承乾告诉他们，菡萏院那边收拾好后，这边的人和东西都全部搬过去。

　　芙蓉苑那边可是皇家的园林，是长安里很有名的地方。后世里老李把这地方送给了死胖子魏王，他修了漂亮的芙蓉池堤，成了长安的一景“魏王堤”。这里的人当然是认识那个地方。

　　从这个漏雨的贫民窟搬家到了漂亮的芙蓉池里住，这简直是真正的麻雀变凤凰了啊！

　　“大家好好准备一下，从现在起，你们就是农业学院的一员了，我是你们的学监，以后有什么需求都可以跟我说。而我们要办的事情，和大家现在做的是一样的，是为百姓寻找优良的种子，把高产量的庄稼让百姓去种。”李承乾慷慨激昂的说道，“听说你们已经有保存一部分优良的种子了，不知道这些种子的品质如何，魏索，你挑选出其中的一两种优良种子，还有那三季稻种子，交给我，我要亲自种一种，看一下种子究竟好不好！”

　　前面的话，老伯们听得很激动，后面的话，老伯们认为殿下是个做实事的人。

　　倒是魏索一愣，这试验田的事情，他们都有在做，殿下现在不是重复了吗？

　　“殿下，臣等一定把试验田搞好，请殿下放心！”

　　“你错了！”

　　……


第794章 【神圣责任】

　　……

　　“你错了！”李承乾正义严辞地说道。

　　他一指自己的胸口，说道：“我是农业学院的学监，我有亲力亲行的神圣责任！农业学院的种子，我当然要亲手种一种了！”

　　魏索被李承乾说得后退了一步。

　　此刻，李承乾的样子很吓人，那跟一个孩子的蛋糕要被抢时的表情一样。

　　本来他想要表功地说，有他们来给太子种就可以了，但是看到李承乾的这个表情，他就不敢说了。

　　“是，是，段某一定让他们把种子给殿下送去！”段伦跑上前来，对李承乾说道。

　　李承乾点了一下头，说道：“好，就送到下马陵的皇庄去。”

　　“喏！”段伦连忙答应了下来。

　　离开了这个破旧的农业属，后面是充满喜悦气氛的农民老伯们。

　　接下来的两天，他们都要准备着搬家，先过去菡萏院收拾好，再来收拾这边的东西搬过去。不过现在要做的是，把太子要的种子先给送过去皇庄。

　　因为海船的启航时间定在了四月，所以李承乾没有拖时间，很快地把消息告诉了王寂。

　　王寂听到他家滑头的做法，竟然被皇后同意了，非常高兴。

　　于是在第二次见到李承乾时，就送给了李承乾几颗珍贵的宝石。

　　这几颗都显得特别的大，比平时见到的都要大，而且其中一颗，还有些儿诡异。

　　“殿下，你把眼睛凑近猫眼，往里面看，就会看到宝石里面有一团火在烧一般！”王寂引导道。

　　听了他的话，李承乾真的凑过去，把红宝石贴着眼睛，另一只没有贴的眼睛皮眨了眨。

　　果然，在红宝石里面，竟然真的能看到一团在跳动的东西。

　　这可把李承乾给吓了一跳了，这还是第一见到宝石竟然是长得这样的，真是太神奇了。

　　“这……”李承乾抬起头来，看向了王寂，问道。

　　王寂脸上自信一笑，说道：“殿下，这是王寂两年前去沙漠上行商，遇到一个西域商人，他在快死的时候，为了与我换一口水喝，而拿出了这颗带有灵火的猫眼。听说这颗猫眼，是他们家乡的一个神的圣物。”

　　他随即压低了声音，说道：“这猫眼在王寂身上已经放了两年了，都平安无事，故王寂为感谢殿下而送给殿下。”

　　这话意思太明显了。

　　安全了。什么叫安全了，就是拿了别人圣物而没有被追杀。

　　那么这种情况是什么？

　　可以想像得到，那个拿圣物和他换水喝的西域商人，最后的结果是没好下场了。

　　不过李承乾可不会去指责王寂的不道德。

　　他看了看这颗灵异的宝石，问道：“这宝石太过于宝贵……”

　　“不，只有这样的宝石，才能配得上太子殿下的身份！”王寂说道，“而且这也是王寂对殿下的一片感激之情，要是不收下，殿下不是和王寂见外了吗？”

　　好吧，他都说到这个份上了，李承乾只好勉为其难地收下了。

　　接下来是宴客请吃饭，吃到一半，王寂借着话题说出了这样的一段话：

　　“殿下，王寂有一个范家的朋友，一个郑家的朋友，想认识一下殿下，不知道殿下可否让王寂引见！”

　　李承乾听了，只怕是引进生意的吧！

　　不过想到皇后似乎想要吞下更多的资金，于是对于王定提出的请求，就答应了下来。

　　回到了东宫，李承乾把三颗大猫眼，一颗圣火宝石放到了桌子上。

　　“哇，猫眼这么大！”河马大姐眼睛一亮，扑了上来。

　　然后她想要玩一玩她的丢石子游戏。

　　但是拿到手上后，发现太大了，根本丢不动呐。

　　“看看这颗！”李承乾拿过那颗圣火宝石，让她们三个都轮流看了起来。

　　一时间，不由引起了几个女人哇哇哇的叫声。

　　不过，她们把那三颗普通的大宝石给瓜分了后，竟然都不敢要这颗圣火宝石。

　　看来女人好奇心是很强，但是都害怕好奇心后面的东西。

　　她们都觉得这颗宝石太那啥了，害怕不敢要。

　　于是她们不敢要之外，还不准李承乾带这颗宝石，更不准拿进她们的房间，以苏宓和小陈为例。

　　李承乾也怕这颗有火团的宝石有什么辐射的物质，所以也不会拿它靠近苏宓，于是李承乾找了个地方，把它给收藏了起来。

　　第二天，李承乾去了皇庄，朱胖子马上过来的李承乾。

　　昨天工部的人送来了几袋子种子，这是要做什么用的？

　　李承乾问清了一下皇庄里春耕的情况，有一小部分田已经计划好但还没有种下的，李承乾让他们停下来，用这些新种子种上去。

　　虽然在那些工部的农民老伯眼里，这些种子是没法留种的，要是留种会一代不如一代。

　　但是李承乾是谁，太子，谁说自家种的一定要留种。

　　今年种了，高产，明年再要种，那上工部拿种子去，照种高产的种子。

　　这点好处要是连自己都不拿来用，那李承乾这太子也做得太没用了吧！

　　朱胖子听完了李承乾的话后，马上高兴地去安排了。

　　他还没跑两步，又被李承乾给叫出了，叫他把一部分种子给留下。然后暗示一下桂夫人那边可能会为农业学院做点贡献，拿些不成熟的种子去种一种。

　　朱胖子马上领会过来，说一定会把种子给留足了的。

　　李承乾转悠了一下皇庄，惯例去了王家庄。

　　现在来王家庄，那可是跟回自己家一样了。

　　王家庄的佃户下人，看李承乾是越来越尊敬。

　　这有一部分是李承乾对于王家庄的帮助，现在王家庄在用的水风车，还有五架曲辕犁，都是李承乾的功劳。更别说王家的养鸡棚和复蛋了。现在王家庄可是上下养鸡成风了，不但家主养了上千只鸡，连佃户们也都养上了几只鸡，然后上家主那里拿蛆回家去喂，拿蛆不用钱，等以后生鸡蛋了，再用鸡蛋去还。一般生十几颗鸡蛋只用还一颗鸡蛋的蛆钱，这太超值了。王家庄现在的生活可是改善了许多，佃户家也能吃上鸡蛋了！

　　复蛋那是大贵人才吃上的，所以他们很知足。

　　……


第795章 【郑家李家范家】

　　……

　　另一个方面，那是来自于主儿对李承乾的态度。王家的高层就是桂娥，周叔，方娘，这三个人对于李承乾的态度好，下面的人都跟着好，不发就跟着不好。真是上下一条心，上回李承乾就见识过了。

　　而现在对李承乾这样尊敬，更多的是上次，李承乾进了王家后，踹打了那个王庸，把想要占桂娥便宜的人给打跑了，从此后没有再来骚扰桂娥了。这个行为，是李承乾在保护着王家庄，一下子得到了全王家庄上下的认同，所以才有了这样的一个尊敬的高度！

　　李承乾不知道这些，但是他能感受到这股荣誉。

　　走到了上一次雷劈下来的那颗被烧焦的树前面，李承乾不由笑了笑。

　　因为被雷劈了，所以周围的百姓反而认为这棵树有灵，于是都供奉起了这棵树。

　　李承乾在树前面看到了有香火。

　　桂娥听到李承乾过来了，已经站在王家门口等着他了。

　　她那望着李承乾深情的样子，就如同在望着下班回来的男人一般。

　　李承乾到了后，被她迎了进去。

　　李承乾同样是问了庄上的春耕的情况。

　　还剩下七八亩没有种好的，李承乾当即让好民用新的种子来种。

　　以前，桂娥还会怀疑一下怎么换新种子了，但是现在，她连身体和心都交给了他，还有什么对她不放心的。

　　不过她倒是问起了种子的来历。

　　“种子是哪来的？种了是不是有什么好处？”

　　“这些都是高产的种子，是我从工部里拿出来的，听工部的师傅，说，这些种了的产量比普通的水稻要高上一两成，非常不错！”李承乾说道。

　　桂娥好奇地问：“你能在工部里拿种子？还是这么好的种子？”

　　李承乾炫耀的说道：“你知道吗，太子殿下给了我谋了一个差事，太子殿下要建立一个农业学院，要把工部里面的那一部分管农业的人都给搬到农业学院里，那工部里就有各地送来的好种子，我看着放在那里也是闲着，不如拿出来种了。而且你知道殿下给我谋了个什么差事吗，学院的学监哦，这样一来，我这个学监要拿几袋种子，那还不是轻松的事情！”

　　桂娥听到了李承乾竟然升官了，而且还是一个不小的官，不由激动了起来。

　　她一激动起来，李承乾又是有意地那啥，于是手慢慢地摸上了她的身子，她的身子也慢慢地软了下来。

　　李承乾正想要禽兽大发时，外面的门竟然响了起来了。

　　两人一惊，连忙分开。

　　方娘走进来，高兴地说朱胖子送了种子过来了。

　　李承乾夹着双腿，装着正经的样子，说道：“嗯，这是因为农业学院的种子要拿来做试验田种一种的，我是学监，所以就选了皇庄和王家庄，做为今年的试验种子的试验田。你现在就出去收下了他的种子吧！”

　　方娘一听，连忙点头出去了。

　　李承乾看着方娘那激动的身影，对朱胖子气得牙咬咬的，竟然选在这时候来。

　　最近听说朱胖子和方娘走得也很近，这一对狗男女，自己凑合到一起了，需要来打扰自己么？

　　在桂娥眼里，朱胖子是这一片庄子的霸王，他都过来送种子了，那她这个主人怎么能坐在这里不出去呢？

　　于是她让李承乾对于接下来的亲热失望了。

　　她站了起来，向外面了出去。

　　李承乾失望地拍了一下额头，只好跟了出去。

　　在路上，李承乾小声地对桂娥说道：

　　“看来还是小院更加安全啊，什么时候再过去那边一次？”

　　桂娥听了脸一红，对他瞪了一眼，说道：

　　“你少来，那边，那边有小润娘呢！”

　　想起第一次差点儿被小武润娘给撞见了，桂娥的脸都红透了。

　　“我才不……”

　　她虽然这样说，但是心里却有些儿冲动，对于那地方，还是很喜欢的。

　　李承乾小声地诱惑道：

　　“谁说会被撞到的，我都知道小润娘是什么时候会过去的，我们只要在她过去前先处理好了，那就没有问题了。”

　　听着他沉沉的，带着诱惑的声音，桂娥的心里也有些儿心动了。

　　自己怎么能这样想呢，那都是一些儿羞人的事情啊！

　　这么多年都过来了，就跟这个坏人两次，就老是想那件事，难道自己是个不正经的女人？

　　想到这里，桂娥觉得自己真是没脸见人了！

　　于是转过头来，捶了李承乾的肩头一下，就向外面小跑出去了。

　　李承乾嘿嘿一笑，接着跟着跑出去。

　　在外面，见到了万恶的朱胖子，他正高兴地跟方娘在一起，指挥着佃户农民们把种子都搬了进去。

　　因为李承乾的身份没有暴露出来，所以朱胖子见到李承乾并没有马上迎过来，而是老远地挥手打一下招呼，跟同事一般。

　　桂娥过去跟朱胖子道谢，朱胖子也根据李承乾跟他说的种什么试验田的说法，说给了桂娥听。

　　就算如此，桂娥还是万分感谢。

　　来了新种子，皇庄和王家庄原来的春耕计划后期就被打乱了，他们需要抓紧时间重新进行泡种子，种子发芽后就播种，等到长出秧来，就可以插秧了。

　　完成了插秧，春耕也就完成了。

　　对于这些，当然不在李承乾的管理范围了。

　　李承乾小声地跟桂娥说：“你什么时候有空进城看看鸡蛋店？”

　　在桂娥粉拳轰打，玉脚飞踹的情况下，李承乾跑出了王家庄。

　　那边王寂的合同，自然有皇后的人去跟他签。

　　这样的签约事情，李承乾不用出面，说不定那边王寂也不会出来，只是让下面的人办就好了。

　　李承乾在听到了皇后那边的消息，说签约已经成了，嘴角不由一笑。

　　时间这样过了几天，王寂发了邀请贴，请李承乾去喝酒。

　　这次是带了几个朋友过来的。

　　李承乾这几天查了一下，他所说的朋友，那都是唐朝里的大世家的继承人。

　　荥阳郑家，京兆范家，陇西李家。嗯嗯，这个陇西李家跟李承乾一家是有些儿关系，老李家是自称出自陇西李家的，不过似乎有些儿不同，至于哪里不同，李承乾没听谁说过。

　　嗯嗯，谁会在李承乾面前说皇帝李家的身份低于陇西李家的？

　　过了一天，李承乾如约来到上次的喝酒的地方，这次是四个衣服光鲜的公子哥站在门外恭迎着李承乾。

　　李承乾一到，他们都迎了上来，行了礼后，王寂伸手给李承乾介绍了起来：

　　“殿下，这几位都是王寂的朋友，他们都是仰慕殿下己久，在我右手边这位，是荥阳郑家的公子，郑宏毅。这位是陇西李家公子，李舒。这位是范家公子，范安仕。”

　　在王寂介绍完一个，那个被点名的人都站出来，向李承乾重新行礼：“宏毅见过殿下。”

　　“舒见过殿下。”

　　“安仕见过殿下！”

　　李承乾伸手让他们免礼。

　　“今日能够认识三位，真是让承乾高兴，今日能与四位把酒言欢，更是人生一大幸事，你我快快进去。”

　　王寂热情地伸手，说道：“殿下请，几位兄长请！”

　　李承乾走在前面，后面四个公子跟了进来。

　　上了二楼，大雅间内，桌上搬满了酒菜，在房间的一边，整齐地坐着十一个手中拿着乐器的女子，她们见到有人进来，缓缓站了起来，行了一个万福礼。

　　整个过程，都是没有说话，显得很安详，很宁静，给人特别舒服的感觉！

　　李承乾被他们请着坐到上首后，王寂一挥手，就有五六个小二起上前来，把桌子上的冷菜给搬了下去。

　　他们刚下去，另一队小二就走上前来。

　　他们把热乎乎的菜端上了桌。

　　两个呼吸间，冷菜就变成了热菜。

　　看来，刚才的菜只是放着好看的，而要宴请太子，那当然不能用冷菜了，所以他们准备了这样的程序，人一到就换菜。

　　音乐声响起，四个公子哥都热情地请李承乾。

　　酒过三巡菜过五味。

　　王寂对那一排乐女摆了摆手，她们安宁地站了起来，向外面走了出去。

　　李承乾知道他们是要进入正题了，于是他也把筷子放下，等着他们提出来。

　　王寂很会说话，知道这件事在五人心里都是心知肚明的，李承乾此时筷子都放下来了，那就不用说那些儿套近乎的话了，说了反而让人烦，于是他这样说：

　　“殿下，我这三个好友听到我与殿下有在海船上进行了合作，都羡慕得不行，想要让我来做个引见，他们也想要跟殿下一起去做一做海外大陆的生意。”

　　他说话直入正题，而且对于他们三人的来因进行了一番趣说。但是话的主观却不多，只是做简单的引见，也没以他的身份来求李承乾答应他们，也没有多替他们三个说话，就是一个引见，后面的事情，留给三个正主和李承乾去谈。

　　李承乾轻轻点了一下头，郑宏毅就站了起来，脸上带着笑容，对李承乾拱手一礼，说道：

　　“殿下，我郑家对于那海外之物特别好奇，还望殿下能替我郑家向皇后做一下请求！”

　　……


第796章 【三足鱼】

　　……

　　“殿下，我李家亦如此。”李舒站了起来，说道。

　　“殿下，我范家亦如此。”范安仕同样站了起来，对李承乾说道。

　　李承乾点了点头，说道：

　　“对于王寂兄弟这一次约了你们几位朋友，与我喝酒，我就有想到，你们是想说这海船的事情。”

　　听到李承乾这样直白，三人脸上都不由一喜。

　　而做为跟李承乾有过几次交道的王寂，却是知道李承乾的性格就是这样直白，但是别看他说得直接，有时候一些话听着是直接却是装出来的。王寂就是在李承乾手上被骗了好几次的。

　　只听李承乾这时候继续说道：

　　“不过我母后的海船，现在已经是准备得差不多了。装船的货物，也已经都装上船了，钱财方面，已经不用再多收了。王寂兄弟与崔挹兄弟，那是刚好赶在了船尾上的。你们三位，现在这个时候来……”

　　后面的话，他没有说明出来，但是意思很明显了，货都装满船了，哪里还需要你们的钱来分了这些货呢？

　　他们都听出来了，脸上不由为难了起来。

　　王寂这时候没有出来劝说，要怎么做就看他们三位了。

　　“殿下，我们三家都是诚心诚意过来想了殿下做海商的，还望殿下能为我等出出主意。”

　　“虽然船上已经备满了货物了，但是不知道皇后能否让出一点给我三家分一分？”

　　“洛阳海船只备了二只，不知道这海船只能二只吗？如果我们几家再找一只大船，那我们能跟着殿下的船一起去吗？”

　　他们三个是一起出主意，各种各样的主意都出来了，李承乾在旁边静静地听着，等到他们说累了，李承乾才说道：

　　“我知道你们的心意，你们出的办法也很好，我觉得可行，我回去宫里后，一定跟我母后说一说，让她老人家尽量采用你们的办法，让你们一起上船。”

　　一听这话，三人都脸上露出高兴之色，说道：“谢太子殿下。”

　　因为海船要出发的时间越来越近，李承乾怕这一来一去的浪费时间，于是在喝了两口酒后，又问了他们三家可能要出的钱额是多少。

　　他们果然是有备而来，对李承乾报出了他们家里给出的字数，郑家和李家五万，范家出四万。

　　这一听得出来，这郑家和李家都是家底厚实的世家，而范家要略弱一点。

　　正事说完，外面的乐女又被请了进来，继续弹啊唱啊喝啊！

　　过了一会儿，郑宏毅请李承乾过去那边的小房间说话，李承乾跟着过去，王寂跟在后面。李舒和范安仕很心知肚明地坐在旁边。

　　进了小间里面，郑宏毅拿出了一个盒子，双手递给了李承乾，说道：

　　“殿下，此件宝物是宏毅从小就收藏的奇物，现在送于殿下，感谢殿下做了宏毅这个大忙！”

　　听着他说这样的话，李承乾却是拧了拧眉毛。

　　他这礼，可不会送得这么简单。

　　要是的话，他可以在外面送了，何必进来里面送呢？

　　李承乾没有接，对郑宏毅说道：“郑公子有什么话，直接说，这礼，我看还是等一会儿再看看。”

　　郑宏毅一愣，但还是马上说道：“不不，这是宏毅送于殿下的，和等一会儿要说的事情无关，不管如何，还请殿下收下！”

　　说着，他打开盒子，拿出了里面一颗橄榄圆的淡黄半透明的石头，说道：“殿下，此为琥珀，石内生有怪鱼，栩栩如生，数十年不老，如同昨日，真是奇异至极，还请殿下一观！”

　　琥珀？

　　李承乾听了，不由对这石头产生了浓厚的好奇。

　　他接过郑宏毅手中的石头，半透明的石头，里面竟然真的有一条小鱼，而且这不是一条普通的鱼，而是一种鳜鱼类的鱼，更重要的是这条鱼竟然长了三条足。

　　没错，三条足。

　　这是怪鱼吗？

　　要是李承乾不是穿越过来的，也会认为是怪鱼，但是他从后世穿越过来的，知道地球上的生物，都是在海洋里诞生的，后来从海洋向陆地发展了。而在这个过渡的过程，就是有一部分的鱼开始从海里走向了陆地，它们长出了脚。

　　后世的教科书上画的三足鱼，就跟这一只差不多的。

　　难道这颗琥珀，是那时候，有树脂滴下来，滴死了一条三足鱼，然后把尸体给留到了现在？

　　真是太神奇了！

　　李承乾不由叹道。

　　“这是一种非常古老的鱼，是大自然留给我们的，不管他是在谁手上，我们都应该好好保护它，让它一直保留下去，让更多的后人看见！”李承乾看到这琥珀，想到了大自然的伟大，忍不住说出了这样的话。

　　虽然郑宏毅和王寂一时间都没法明白李承乾所要表达的那一份内涵，不过他们还是被李承乾感染到了，对于这琥珀不为更为看重了几分。

　　“殿下如此赏识这块琥珀，那么殿下就应该拥有这块琥珀，你是这琥珀的知己！”郑宏毅把石头推到了李承乾前面，说道。

　　李承乾没有接，他望着郑宏毅，他用的这个办法，和上次王寂是一样模样的，不知道是不是劣货王寂告诉他，才这样做的。

　　所以李承乾能想得到郑宏毅也是想要跟李承乾谈一家分两股的事情。但是李承乾已经答应过皇后了，不会再答应这种事情了。当然他也不是白痴，哪里会去答应他们，让自己家吃亏？

　　故而现在李承乾并没有准备收下这份礼物。而没有收下礼物，只怕他会一直纠缠下去。

　　于是李承乾说道：

　　“这件礼物我不能收，你二人请我进这里来，是为了向我说郑家要出一股五万贯，郑宏毅也想要和王寂占一股一样的，对吧？”

　　郑宏毅脸色一怔，有些儿意外地看了看李承乾。

　　不过他随即向李承乾推礼物，说道：“殿下，请你收下这礼物，这是宏毅真心送给你的……”

　　李承乾拒绝，然后盯着他看，让他回答他刚才的话。

　　郑宏毅被李承乾盯了一会儿，知道李承乾的意志的坚决，于是只好点头。

　　……


第797章 【人情和亲情】

　　……

　　看到郑宏毅点头，李承乾望向了王寂。

　　这主意必定是王寂给出的。

　　王寂被李承乾这一眼看得不由眼皮一跳。

　　“郑公子，我能明白你的心思，不过我要跟你说，这件事不行。”李承乾说道。

　　郑宏毅听了这话，有些儿失望，随即看了看手上的琥珀，难道是这礼物不够？

　　李承乾说道：“前几天答应了王寂兄弟，是因为当时只有王家和崔家，王家多出几万贯来，那也无关紧要，现在多了你们三家，就多十四万贯，这可不是一笔小钱，我母后那里要让出十四万贯，可不是小份额了。”

　　他接着说：“我知道，这收了百分之十的上船费，对于你们看来是多了，但是我母后前期海船的准备，还有水手的培训，更有对于海上情况的收集，对于不明大陆的打听，还有找那些语言能力强，要去跟那些地方土著交流的翻译家，这些都是花了大心思的，大本钱的，现在你们要上船，本来我们是已经准备好自己出发的，念在交情上，才同意了下来。定下了这个五万贯以上就要多收钱，就是要限制一下份额，要是你们投多了，那我们皇家不就是没有空间可站了吗。但是现在你们却用这样的办法，来破坏我母后定下的限制，可是有诚意与我母后合作的？”

　　“我看了都生气，我母后只怕更会生气，我这样去跟我母后说，我母后一气之下，要是因为你这个无礼的请求，而否定了你们所有人的投资，那到时候你们可愿意看到？”

　　郑宏毅脸有些儿白了，这请求被李承乾给拒绝了，还给他给打了一次小脸。而且原因还是自己喜欢贪点小便宜。

　　而王寂则从李承乾的话里听出来了，要是皇后生气了，那么不但是郑宏毅三家的投资会被否定，可能连他家的也会被否定。

　　这样一来，他可就悔得肠子都青了。

　　想到这里，他也反过来劝郑宏毅了。郑宏毅看出此事不可为，只能放弃了。

　　而且不能在这件事上，让李承乾产生隔阂了，于是他说道：

　　“殿下，其实是我郑家想要把数额增加到七万贯，并不是想要分成两股，刚才是郑宏毅表达错了，还请殿下惩罚！”

　　看来他这人倒是懂得变通。

　　如果是其他情况下，他可能就不会给郑家的五万贯再加钱了。反正五万贯可能就是扔出去试水而已。

　　现在为了让李承乾不会误会和生气，就把这本来的五万贯给加上去了，成了七万贯。

　　“哦，这样说起来，倒是我刚才听错了！”李承乾顺着他的嘴风，说道。“既然说开了，那我们出去外面继续喝酒吧，你郑家的七万贯，我会向我母后说起的。”

　　“谢殿下！”郑宏毅把琥珀又送到了李承乾前面，说道：“殿下，这是我送于你的礼物，与其他事情无关，请殿下不要见怪，收下此物！”

　　看着递到了面前来的琥珀，李承乾心里不由苦笑了一下。

　　人情，真是一个操蛋的东西。

　　本来这事情没有答应对方，没有给对方办，那么就不应该收对方的东西。

　　但是李承乾的身份在这里，他拿着东西来送了，要是事情没办成，他就把东西给收回去是正常的，干净利落，但是那可是绝了交情，什么都给做绝了，下次见面可就没了好脸色了。

　　所以郑宏毅很聪明，事情没办成，为了维护李承乾这条关系，也要给送出东西去。

　　这下子却轮到了李承乾为难了。

　　没办成东西，却收了东西，这脸皮可是顶不住啊！

　　李承乾也知道不收的话双方脸上都不好看，于是犹豫了一会儿，伸手笑脸接了过来，说道：

　　“宏毅如此盛情，我就接下了。”他话一顿，说道：“近来我种的玉米已经发芽了，等到了秋天之时，就会结玉米出来，到时候我会送给你们尝尝鲜。”

　　玉米？

　　是什么东西？

　　郑宏毅和王寂都不知道是什么东西，虽然听过太子有种各种东西的习惯，但是还没听过玉米？

　　不过，他们此时听到李承乾的话却是把它当成了借口和敷衍的话语了，为了大家脸上都好看一点而已。

　　他们根本没有想到，玉米就是他们这个圈子最传奇，最少见的黄金椎。

　　双方谈好后，走出了外面。郑宏毅没有把私下的事情谈成，而是把郑家的数额提到了七万贯，那也就没有藏着掖着的必然了，于是和李舒，范安仕说了起来。

　　李舒和范安仕对此，不管心里是相信还是不相信，他们都对郑宏毅表示恭喜！

　　吃饱喝足后，李承乾回到了宫中，把情况告诉了皇后。

　　皇后优雅地吃着新鲜摘下来的李光桃，听了李承乾的话后，没有停下来，等到她把桃内给吃光了，把核给咬得干干净净，抬起头来，看到对面的李承乾已经不耐性子了，拿起李光桃就吃。她吃一个，他吃了三个。

　　皇后轻笑道：“你吃慢点。……郑家李家范家，他们这几个家族，果然是会有动作。本宫会让人过去跟你接触后，跟他们签了的。”

　　皇后顿了一下，说道：“对了，下午你去长孙家一趟。”

　　长孙家？

　　李承乾把嘴里的核给吐了出来，抬头瞪大眼睛望向皇后，长孙家是哪一家？听着像是长孙无忌家？去他家做什么？

　　皇后轻轻地说道：

　　“既然其他人都上船了，长孙家想要进来，那当然是不能阻止了。下午你就带人去长孙家签了，并且联络一下感情。”

　　“签约不是由下面的人去办的事情吗，怎么需要我……好吧，我去。”李承乾举手投降，说道。

　　在皇后那里吃饱了桃子，李承乾回了东宫，过了一会儿就有皇后的人来找他，他就骑着马去了长孙家。

　　在长孙家里没有见到长孙家那个败类长孙冲，而长孙无忌很热情地接待了李承乾。

　　接下来是签约的事情，李承乾看了一下合同，靠，这是作弊啊！

　　这合同根本就没有写任何的条件与约束，只是写了长孙家要入股多少。

　　这和郑家王家他们的条件要交百分之十的上船费，回来后要交百分之十的回船费，超过了五万贯的要叠加百分之二的上船费，这些儿条件和长孙家的这个合同，做一下比较，那可真是残酷极了。

　　看来皇后对于舅舅家，还真是不错。

　　只是这舅舅也太不是人了，直接投入了十万贯，这真是一点儿都不懂事。

　　同时也证明了舅舅家真有钱！

　　不过说起来，最近见到的几家，都是超有钱的，都是以万贯计的，多得吓人。

　　不过想到这些都是在做一些战略性的投资，也就不再大惊小怪了。

　　签下了长孙家这一不赚的大单，接下来的几天，其他几家已经签了的世家都给李承乾推荐了一些小世家来签。

　　他们的钱额对于前面的大世家来说，就要少得多了，一连十几家凑在一起，也凑不到五万贯。

　　看来唐朝的世家的等级也是差别很大的。

　　财富是掌握在少数人的手上，是不变的真理啊！

　　上船，这个词最近成了长安里流行起来的词语，贵族圈里一见面，不再问你吃过了没有，而是问你上船了没有。

　　长安人都是悍鸭子，就拿李治这些王爷公主，之前都是悍鸭子，不敢下水的，李承乾开了游泳池后，他们连水都不敢下，还是李承乾硬推下去的。连公主王爷都这样，那么其他人就更不用说了。

　　所以悍鸭子们现在都变成了一见面就问上船没，不懂的人以为是全长安的人要组团去哪里旅游了呢！

　　就连小地主婆桂娥也知道了上船的事情，对此有了浓浓的兴趣！

　　在李承乾来到王家庄，得知了方娘去购买新鸡仔时，高兴地进了后院，把后院的门给锁上，然后绑架了王家女主人，扔到了床上那啥那啥后，点起一根事后烟，吞云吐雾，任由胸膛上的女人调皮地玩着他的咪咪头。

　　“你知道上船吗？”桂娥问道。

　　李承乾悠悠地说：“上床？”

　　“嗯！”桂娥眼冒精光，期待地看着李承乾。

　　李承乾奇怪地拍了拍身下的炕，说道：“我们现在不就在做吗？”他脸上猛地露出了吃惊之色，“不会吧，你这么快就想要了？……”

　　说完后，他露出领悟的表情，说：“好吧，我满足你！”

　　他的手伸向了女人的三点之处！

　　桂娥脸色一滞，才明白过来这个猥琐的家伙是往那方面想了，不由气极，伸手拍了他一下，哼道：“看看，有你这样龌龊的人吗，什么事都往那边想？！”

　　“切，你就不想？刚才被我一抱就身体哆嗦个激动，现在还好意思说我？”李承乾坏笑地问，“老实交待，方娘是不是你支开的？”

　　这话可把桂娥给羞的，粉拳像雨点一样落到了自己的身上。

　　而且她还打得不过瘾，还翻起身来，骑到了李承乾的肚子上。但是屁股却没坐到他肚子上，就像是两条腿在他上面架起了A型桥一样。

　　在她粉拳重新落下时，李承乾感觉肚子上一凉！

　　……


第798章 【沉船】

　　……

　　就像是雨点撒落在肚皮上一样。

　　李承乾不由一愣，在承受她的粉拳的时候，抬起头来，看了一下肚皮。

　　不过在还没看到肚皮的时候，先看到了桂娥两条雪白的大腿架起来的A型桥顶端那迷人的景色，不由呆了一下，眼睛不由变绿了起来。

　　接着看几滴莫名的液体从那里飞了出来，让他不由一愣。

　　那是因为桂娥在打李承乾的时候，粉拳带动着腹部，也带动了两条雪白光滑的纤腿，液体随之抖了出来。

　　看着那牛奶般的液体，李承乾愣了一下就明白过来了是什么东西！

　　他不由好笑，这情景也太过淫糜了吧！

　　桂娥还在为刚才的害羞而继续用粉拳炮轰着李承乾，李承乾伸手拉住她的粉拳，说道：“别打，你漏液了！”

　　桂娥一愣，低下头去，看到了李承乾的肚皮上的水水点点，她感觉腿上一凉，看到一丝牛奶从她的腿上慢慢往下滑，接着滴在了李承乾的肚皮上，她脸上神色一滞，一瞬间明白了李承乾肚皮上的水水是哪里来的，也明白了李承乾说的“漏液”是什么意思了！

　　那么一刻，桂娥脸红得像关公一样。

　　“哈哈哈……”李承乾开怀大笑了起来。

　　桂娥被他气死了，对他嗔怪地说道：“还不是你的东西，我不要你的，我从肚子里吐出来还给你！”

　　听了这话，李承乾更加大声地哈哈笑了起来。

　　因为家里不能交公粮，小陈也只是解解馋，所以李承乾一两天就要过来桂娥这边。现在过足了瘾，李承乾赶回了宫里。

　　他从桂娥的嘴里，知道了海船的事情已经在大小贵族圈里传开了。

　　只是一部分人不相信外面的钱那么好赚，而且前景不明，于是不敢冒这个险，而有一些则是穷，就算是贵族也没钱，看到别人都是以万贯计的投资，他们都囊中羞涩了，哪里敢去说我只投资几十贯就好？

　　不过就算是这样，所有来投资签合约的人总共有二十多家，收到了四十万贯。

　　这里面，王家，郑家，李家，范家，长孙家几家的钱，就有三十多万贯，剩下的十多家，才凑不到十万贯。

　　而皇后这时候也感觉到了饱和了，放出了消息，不收投资了。

　　李承乾在考虑，皇后投入这里的钱不可能有那么多，不会超过他们的四十多万贯。猜测着也就十多万贯和二十多万贯。

　　现在加进了四十多万贯巨额，若是挤出皇后的份额，只怕早就挤完了。皇后之前准备的两条海船，受到巨额的冲击，根本装不下啊！

　　不知道皇后是怎么处理的，或者是她没有想到？

　　“胡说，母后怎么可能没有想到？”皇后不屑地白了李承乾一眼。

　　听到这话，李承乾才知道自己担心多了。不过他很好奇皇后的准备是什么？

　　问了后，皇后悠悠地说：“洛阳那边，已经找来了另外三艘大船了。”

　　三艘？

　　李承乾瞪大了眼睛，这样一来，和原来的二艘，就是五艘，这也太大气了吧！

　　五艘大船载着大唐的七八十万贯价值的东西，去了非洲，欧洲，这，这，这……只怕能把那些落后的大陆给粉饰了一遍了吧？

　　面对李承乾的吃惊的表情，皇后却显得很大气，哼哼说道：“这算得了什么。”

　　李承乾实在没想过，会出现这样大的数额，这海上的情况可是凶险无比的，这么多钱出去，要是一个大风大浪给刮过来了，把这些东西给刮进了海底了，那还不让这些儿投资的世家给哭个半死了啊？

　　这个想法，给李承乾的打击太大了。

　　他这时候忍不住打了一下自己的脸，让自己从这震惊中清醒过来。

　　他巴唧巴唧了两下嘴巴，问道：“母后，要是……我是说假如，要是船在海上沉了呢？”

　　本来他认为皇后是认定了海上生意是必赚无疑才敢出这么大的本钱的，而从来没有想过，这船还会有沉的时候，所以现在她听到了，必定会脸上露出震惊，惊骇之色。

　　但是没有。

　　是的，就是没有。

　　她脸上连变色一下都没有。

　　李承乾眼睛一眨不眨地看了一会儿，又认为自己的眼睛一定是花了，于是眨了眨，让眼睛滋润一下水分，但还是没有看到皇后的脸色变一下。

　　“你不惊讶？”李承乾又进一步惊讶了。

　　皇后并不是反应迟顿，她此时脸色很淡定，说道：“母后知道。”

　　她知道？

　　也是，像母后这样聪明的人，怎么可能没有想过这风险呢！

　　但……

　　“八十多万贯……”李承乾伸出手指，左手全张开，右手三指，在皇后面前晃了晃。

　　皇后轻手地拍开他的手，说：“母后知道。”

　　两次说这句话了，李承乾很奇怪，你哪里来的底气，这么勇敢？

　　皇后好笑地看着李承乾，说道：“你是在说，要是这船沉了，那么你我两个的三十多万贯，就没了对不对？”

　　李承乾点头。

　　皇后脸上继续保持着笑容，说出的话，却是可以吓死所有人的：

　　“船沉了，不但我们的钱没了，其他家的钱也会没了。那正好，这正是本宫要做到的事情。”

　　李承乾的心肝一跳，不会吧，皇后不是要做生意，而是想要弄阴谋？

　　对世家的阴谋？

　　靠，要弄阴谋你也得给我先说了啊，那样我好有准备啊，不把自己的七万贯钱给送到船上了啊！

　　“母后，你不会当真的吧，那我可以退款不？现在毁约？违约金我交！”李承乾脸都快青了。

　　皇后脸上继续保持着笑脸，对李承乾拍了一下：

　　“有点魄气一点！”

　　李承乾激动了起来了，说道：“魄气个屁啊，八十万贯，我一辈子都赚不来的钱，你给我说魄气！我里面还有大舅家的一万多贯贷款呢！你要弄沉船了，先让我把钱给拿出来还给大舅家再沉好不好？”

　　“谁说我要弄沉船了！”皇后嗔怪地说道。

　　不是？？？？？？？？？

　　李承乾脸上一笑，问道：“你之前是开玩笑，对吧？”

　　“没有玩笑，本来就打算好了沉船与不沉的考虑。”

　　……


第799章 【两个打算】

　　……

　　听了这话，李承乾又激动起来了。

　　不管是谁，在这时候，都不会不激动，本来认为大赚的一个生意，于是热情地把自己的所有身家，都给填进去了。

　　李承乾去年半年所赚的钱，还有借了大舅子家去年赚的两万贯放在了贷款部里，明年要还的，现在填到了其他的生意里了，又让小姨子贷出了一万多，另外李承乾还划了三个城市的营销权给了皇后，借了一笔钱，这些都刮走了李承乾的大部分财产了。

　　要是在这里被皇后给弄沉了船了，那还不给肉疼死了？

　　“母后，你有话好好说，你先别激动……”

　　“是你激动了。”皇后淡定地说。

　　李承乾嘴唇有些儿哆嗦，说道：“好好，我激动，那你别激动，你能说一说，这沉与不沉是怎么意思？解释解释？”

　　皇后轻轻笑道：“喝杯水，看你急的。”

　　说完倒了一杯茶给了李承乾。

　　“好。”

　　李承乾喝了半杯茶后，看着她，等她的解释。

　　“这说起来，也就是做了两个打算，一个好的打算一个坏的打算！”

　　李承乾点了一下头。

　　皇后先说好的打算：“这好的，当然是能不沉船，能做成生意，能把欧洲那边的好东西给搬到这边来，赚上十几倍的钱。那是非常不错。”

　　李承乾点头，这主意好啊！

　　能赚钱，那是好得不能再好了。

　　皇后接着说坏的打算：“但是你说的沉船，也是有可能的事情，要是一不小心给沉了，那可怎么办，是咱们家大部分的钱财啊！”

　　原来皇后真的有过这样的考虑，看来皇后并没有盲目。

　　她继续说：“但是我要告诉你，咱们家的根本，不在这里。钱，对于咱们家，没有多大的影响！”

　　“这是何解？”李承乾愣了。

　　“你是太子，你要做的是学习以后治国之道。咱们家是皇家，要做的是管理天下。而不是赚钱。”说到这里，皇后意深语长地对李承乾看了一眼。

　　李承乾没明白。

　　“你父皇最头疼的，就是关中那几个世家，还有长安里的几个世家，不但在政治上影响到了朝廷，在经济上，商业上更是有着很大的影响，你父皇一直在想办法削弱他们的实力，这一次拉他们上了船，那么要是沉了，必定会给他们的实力起到了打击作用，从而剥弱他们。这样一来，就会给你父皇，给朝廷起到了一个很好的作用，从而进一步控制河东道那些地区。”

　　原来是这样的打算！

　　李承乾点头。

　　“好要是船不沉，你会自己弄沉吗？”李承乾有些儿半惊半忧地问。

　　皇后听了这话，苦笑了一下，说道：“你当你母后真有那么大的魄力啊，敢把三十多贯给弄沉到海里了？”

　　听到这里，看来皇后也是一个常人，不人为弄沉就好。

　　不过李承乾又想道：“那按照你说的，世家的经济力量，影响到了朝廷了，要是做了海商回来，他们家的财富，又增强了，那不是有着更大的影响了吗？”

　　这真是一半喜一半忧。

　　皇后轻笑，说：“他们家的财富有了，我们家还会少了吗？按照你的这个做生意法，我们皇家也能极快的事情捞到足够的财富，要是他们几个世家敢怎么样，我们的财富也能把他们给控制下来！”

　　“再说了，这五艘船出去了，那么也要一年后才能回来，这一段时间，足够我们渗透的了！”

　　她的手轻轻放在李承乾的手上，“你现在的实业也很充足了，香水，煤矿，水泥，都将成为规模，再发展起来，那么不会比世家们小！”

　　也是，李承乾的财富虽然把现金都给投到了船上了，但是香水，煤矿这些才是生钱的根本，不用怕那么多。

　　而听完皇后的话，才知道，皇后在海船上的这盘棋是布得有多深，真是让人如看到了无底洞一般。

　　李承乾从皇后那里出来，却没有听到，皇后轻笑了两声，说道：“就算沉船了，世家们赔了，我可没有赔。”

　　知道了皇后这边的打算，李承乾也就没有再去多猜想了。

　　过了几天，洛阳那边传来了消息，又多了三艘大船，而且因为运河放着五艘过挤了，于是之前装好货物的船，都开往了海州，等这三艘大船也装好后，就一起到那里集中，沿着大陆海岸线，往福建那个地方开去，接着通过马六甲，开往印度洋，直渡非洲好望角。

　　洛阳大船给唐朝的贵族一个不小的震撼，对于百姓来说，也是多了一个谈资。

　　特别是多了三艘大船，大家都惊讶了，这大世家，大生意人做的事情可真够大，这么大的五艘船的东西运出去了，那得多少啊！

　　李承乾这一天，约好了桂娥到了小院里做那苟且之事，为了让事情不被打扰，他还事先去了一趟武家，在武家聊了聊后，打了个哈欠，说要去院子里睡个午觉。

　　小武润娘很懂事地说，她不会过来打扰的。

　　李承乾正是想要这样的效果，于是激动地走了过来，接着抱着美娇娘，在床上滚个够了。

　　激情过后，就又听着桂娥说起了最近长安里大家都在谈的事情。

　　那语气，有着底层百姓谈高层是怎么富有，怎么腐败一样。

　　李承乾听着这些话，是有些儿不一样，总觉得自己原来是一个高层的人，现在和桂娥一起回到了底层的身份，说着这些儿事情。

　　很古怪的感觉。

　　不过从桂娥的嘴里，还是能感觉到这洛阳大船带来的影响的。

　　嗯，看来大船还是过于招摇了啊！

　　“好了，别说这什么大船了，你现在睡的不就是大床吗？”李承乾打断她的话。

　　听到这话，桂娥又急了，伸手要来打他。

　　不过这一次，她可不会像上次一样，骑到他的肚子上。

　　打了一会儿，她嗔道：“什么大床，都没我家里那个炕舒服！”桂娥反驳道，“你能在我家里弄一个，怎么自己的小院不弄一样？”

　　这话说得李承乾不由一愣，他没有来小院睡过，当然不会考虑这边也盘一个炕。但是现在被桂娥问出来，那就成了破绽了。

　　这个问题要是回答不好，那么桂娥就要怀疑了。

　　要是怀疑起来，李承乾的太子身份不会被挖出来，但是自己就成了身份不明了，桂娥会这样想自己连个小院都是弄出来骗她的，那么自己靠近她也是骗她的，自己现在和她同床了，也就了是为了骗取她的美色，俨然成了一个大骗子了。

　　这个问题，可就怪了！

　　李承乾脸上的表情装得没有一丝变化，这还是有益于他平时在宫里装习惯了的经验，现在脸上不能异动，要是异动了那么桂娥就更加怀疑了。

　　“男人嘛，躺在哪里都是一个火炉，哪里需要炕，你现在就躺在我身上，难道我的身体比你的炕还要差？”李承乾调皮地问。

　　桂娥成功地被他转移了话题，脸上幸福一笑，然后抱紧了一下李承乾的身体，点了点头，表示舒服。

　　成功混过去后，李承乾才解释真正的原因：“其实是在宫里的时间长，而且也没有抽时间来这里盘。”

　　桂娥小声问：“那怎么给我盘了？”

　　“好是在皇庄工作时，偷功夫跑过去的，朱管家也睁一只眼闭一只眼。”李承乾无所谓的说。

　　但是这话落在桂娥的耳里，却是让她忍不住地感动了。

　　不过，一个三十几岁的成熟女性，她的性格与思维都已经稳定了，她们相信自己多于相信别人，李承乾这个解释，桂娥信多少，那就只有桂娥知道了。

　　李承乾也觉得有些儿不靠谱，于是他马上又转话题了。

　　他指了指外面的雨，说道：“这几天又开始下雨了，真是没完没了的！”

　　“是啊，每年这时候，就会一直下雨。”桂娥用脸在李承乾的胸膛上蹭了蹭，轻轻地说，“弄得身体也湿湿的！”

　　“雨下这么多，会不会影响春耕？”李承乾问道。

　　桂娥点了点头，说：“会的，水淹太久，就会坏了苗，现在都要让佃户们把田里的雨水弄掉一些。”

　　她还说道：“在渭水那边下流的地方，雨下得更厉害，田都被淹了不少了，这雨要是再下下去，只怕今年的收成要成问题了！”

　　李承乾点了点头，脸上不由担忧了起来。

　　他却没有想到，这样的日子，过了几天，这雨下起还真的是没完没了的，李承乾在宫里都看着雨水淹到了门槛上了，那么庄子里的情况又是什么样的？

　　想到这里，李承乾不由为桂娥担心了起来。

　　而且桂娥那里还没有避雷针什么的，要是有一道雷落下来，不幸地又在桂娥出去抢灾抢险的，那可就坏了。

　　在李承乾焦急地等了两天之后，雨终于找了个机会，停了下来。

　　于是李承乾连忙不顾一切地往外面跑去。

　　去了皇庄，果然一大片田都变成了水泽，如同一片海洋一样。

　　从这边望向王家庄，只看到了那个小树山坡，再也看不到路了。

　　看到这里，李承乾心思一沉。

　　……


第800章 【内涝】

　　……

　　“殿下……”

　　在李承乾向前面走去时，一个惊讶的声音响了起来。

　　李承乾顺着声音望去，朱胖子正惊讶地望着他，接着向这边跑来。

　　他手上拿着一套蓑草做的蓑衣，蓑衣是古代的雨衣。不知道他是去做什么了，全身都是湿漉漉的，跟落汤鸡一样，也不知道他是刚才没把蓑衣给穿上，还是雨太大穿蓑衣根本没有作用，又或者是他掉进哪一个水坑里了。反正此时他的形象是差到了极点了。

　　李承乾向这只落汤鸡摆了摆手，然后鞭策着马向他走过去。

　　“您，您怎么来了？”朱胖子到了李承乾前面，伸手把脸上的水给擦了一把。也不知道那些水是雨水还是他的汗水。

　　李承乾从马背上跳了下来，对朱胖子指了指田里的庄稼，问道：“庄上的人都没事吧，我看到那边有一间屋子塌了？”

　　“殿下放心，殿下放心！”朱胖子听到这话，连忙出声先请李承乾放心，才说了起来：“那间破屋子没有人住，所以在大雨里倒了也没有伤到人。我们庄子上自从有了水泥厂后，近水楼台先得月，很多屋子都用水泥给加固了，更有一些滑头户，拿了点东西到水泥厂里，换了水泥后，重新建了坚固的水泥房，所以咱们这次大雨里，没有几家受影响的，大家平平安安地呆在家里就没有事情，有一两户地势低的，被水淹进家的，都搬到了大院里住两天了。”

　　听了这话，李承乾对皇庄稍微放心了点。

　　他对王家庄那边指了指，问道：“知道好边吗？”

　　朱胖子连忙点头：“知道，已经把那边的人都请到这边来了，他们也没有多大的事。”

　　本来只是想要打听一下情况，没想朱胖子说出来的话，却是一个好消息。

　　这两天的暴雨，连皇庄这边的屋子都给弄倒了，那么他在想王家庄那边的情况可就更不妙了。却没有想到，朱胖子这么积极，主动向受灾的王家庄伸出援手，把他们受灾的人给接过来了。

　　朱胖子知道李承乾关心什么，他说道：“王家庄那边的地势比我们这边的低一些，所以淹的情况要比我们这边的厉害得多，屋子不能住人的也多。不过好在王家的院子地势比其他地方高，所以桂夫人把一部分没家住的佃户，都请进了她家的前院住了。不过人太多，太挤了也不好，我看这边的信鸽学院空着，就让他们先过来这边住了。吃食方面，有王家送麦子过来，我皇庄再帮衬一点，应该能熬得过这次大雨。”

　　他这话只是把现在的情况说出来给李承乾听，很平常的汇报，但在里面却包含了李承乾想要知道的消息。

　　桂娥的家地势高，没有被水淹了，而且还能组织伙食，她的人是完好的。

　　“嗯，你做得好，在困难的时候，应该向邻里伸出援手，帮助他们度过难关！”李承乾拍了拍他的肩膀，说道。

　　太子拍他的肩膀，那是对他极大的肯定。

　　要是别人，太子能拍他的肩膀，做出这样亲切的动作吗？

　　一时间，朱胖子高兴得有些儿肥胖的身体哆嗦了起来。

　　李承乾向庄子走去，朱胖连忙跟上，李承乾问他：“庄子有什么困难没？”

　　“这么大的雨，好多年没见了，现在只要人没事就好，等雨过了，再想其他办法！”朱胖子有些儿伤感的说道。

　　他望向变成了水泽的田，那里还有一些秧苗露出个头来，苟延残喘。

　　李承乾还想问什么，眼睛突然定住了，前面小树坡里走过来了五六个人，其中有一个熟悉的身影，穿着灰色的襦衫，虽然衣服都是湿的，但是却不失那份少妇的风韵。

　　桂娥。

　　她后面跟着的几个人，正挑着重重的竹筐，过了山坡，坡下满是水，他们都把竹筐给提高了，没有让水给淹到了竹筐，非常小心翼翼地往这边过来。

　　李承乾向他们迎了上去。

　　桂娥抬头看到了李承乾，目光闪动，有些儿如在困难中见到了可靠的亲人一般，她的嘴唇有些儿激动地颤抖了两下，随即目光变得坚定，对李承乾报以一抹微笑。

　　李承乾看着她在过膝的水里慢慢淌过来，就想要下水去接她。

　　她似乎知道了李承乾的意图，在那边就喊道：“别下来，不要两人都弄得一身水了。”

　　“我，我去接他们，大师傅就不要下去了。”朱胖子说了一声，接着把蓑衣放到旁边，然后跑进水里。

　　到了水里，他也不用去接王家下人的竹筐，有他们就够了，他只要护着桂娥不摔倒就好了。

　　不过他的动作又不敢那么明显，于是到了他们身边后，问道：“桂夫人怎么挑这些东西过来了，这里面是什么东西？”

　　“都是一些粟米。”桂娥应道。

　　朱胖子奇怪地反问：“不是有得吃吗，送过来做什么？”

　　说话间，已经到了李承乾这一处没有水的地方了。

　　李承乾伸出手，拉着桂娥上来。

　　桂娥对他一笑，然后回答朱胖子，说道：“二十多位佃户过来朱管家这边住，已经是打扰了，这吃食方面怎么能让朱管家承担？”

　　“你这话说着就见外了，咱们是邻里，就算是吃我们这边的，又如何，现在这雨下得怎么大，老天不珍惜我们自己珍惜，说这话就是太见外了。就算是你要跟我计较，那可以等雨停了再来还啊，为何现在就淌着水过来？”朱胖子很激动地说。

　　李承乾在旁边看着朱胖子这态度，很满意。

　　桂娥听着朱胖子的话，脸上也露出了不好意思之色，她对朱胖子说道：“这实在是不好过多打扰了皇庄，不好让朱管家为难！……”

　　“嗯，你这事做得就不对了。你要还佃户吃了这边的多少粮，那也要等这一阵子雨停了后，再一起来还，现在这样一点一点的送，不说你小家子气，也显得朱管家小气了。当然，这危险也是有的。”李承乾发话道。

　　有李承乾发话，桂娥微微低下头。而朱胖子也是认定了李承乾的话，没有多接下说，他对几个王家的下人说：“现在既然都送过来了，那就先挑过去放好，以后雨停之前就不要再弄过来了！”

　　王家的下人听着朱胖子这话，都非常的激动，对于朱胖子这样帮助王家庄，他们都真切地感受到了，心里充满了对他的感恩。

　　现在恩人发话，他们都点了点头，把竹筐给挑进那边的信鸽学院去。

　　李承乾则和桂娥走在后面，慢慢地向信鸽学院走去。

　　两人说着悄悄话，李承乾询问着这次下大雨，王家的损失如何。

　　桂娥小声地回答，庄子上有两间房子太老旧了，被风给刮倒了，一间住着两个老人，被压了。另一间的人提前跑出来了，没有事情。

　　田里的损失算是比较大的，全被淹了，只怕要误了春耕了。

　　而王家庄里最重要的，还是养鸡棚，有近一百只鸡在雨里死了。

　　养鸡棚可是王家最核心的东西了，李承乾不由惊讶了起来，桂娥却告诉李承乾，说其他的鸡已经在昨天就全都搬进了皇庄这边的信鸽楼里了，暂时也和佃户一起过来这边借住了。早上除了五六只死了外，其他的倒是没有事情。

　　所以这次有了皇庄的办法，王家庄是能熬过去的。

　　李承乾点头，对于朱胖子的这次做法，倒是很满意。

　　这时，到了信鸽学院，李承乾跟着桂娥进了里面，安抚那些家被淹了的佃户。

　　佃户们看到了主母过来看望他们，都很高兴。朴素的面孔，望着桂娥如同看着亲人一般。

　　安抚到了一半，有一个老伯呜呜呜地哭了起来。

　　男人的声音都是比较雄厚的，平时说话会感觉很有磁性。但是这样的声音哭起来，就显得很难听了。

　　李承乾望向那个大汉，桂娥也望过去。

　　“洪兄弟，怎么哭了，难道是有什么不满的地方吗？”桂娥对他关心地问道。

　　却见这位洪兄弟摆了摆手，抹了两把泪一把鼻涕，说道：“我大洪看到夫人对我们这样好，又有皇庄的人帮助，哪里还有什么不满的！只是我想到那些还在田里泡着水的秧苗，心里就一阵一阵的痛啊，这雨也不知道要下到什么时候，雨停后也不知道要多久水才能停下来，只怕到时候秧苗都被泡烂了根了，到时候什么都没有了！”

　　他这话，是这里所有人的心声，大家都是农户，心里挂记的就是那一两亩田了。

　　他说完后，其他人也跟着抹起泪来。

　　桂娥听了这话，也是黯然神伤，但是却是没有任何办法的事情！

　　“大家，大家不要哭，现在人没事就好，田，等雨过了我们再种。”桂娥自己抹了一下眼泪，劝道。

　　佃户们也觉得这是没有办法，他们都没有再说，而是抹了抹泪，低下头去，自己伤心。

　　“不！”李承乾举起手来，说道，“这样坐死待弊，是不对的！”

　　此时大家都安静了下来，李承乾的声音突兀地响起来，一下子让所有人都望了过来。

　　……


第801章 【水车】

　　……

　　这话什么意思？

　　田都被泡水了，天上厚厚的黑云看起来就知道这几天的雨还不会停，雨水继续落下来，这田哪里能救得？

　　相对于其他人的不相信，桂娥则有些儿盲目地相信李承乾了。

　　朱胖子是因权贵而相信李承乾。

　　所以在场上，只有这两位相信他了。

　　“你是不是有什么办法？”桂娥小声地问道。

　　李承乾点头，随即对佃户们说道：“是的，我是有办法，我现在就去想办法，大家现在要做的，就是在这里安静地等待，照顾好老人和孩子，等我把东西做出来，到时候就由你们去抢救田里的庄稼了！”

　　说完后，李承乾就向外面走去了。

　　朱胖子连忙跟了出去。

　　桂娥安抚了一群惊疑不定的佃户，安慰了几句，也跟了出来。

　　李承乾此时已经在向朱胖子下命令了，去找出庄子上的木匠来，还有让人进宫里去把鲁木匠给拉来，他现在要做一辆水车出来，把田里的水给抽掉。

　　水车？

　　是什么东西？

　　朱胖子不懂，不过他没有问，马上去给李承乾把这件事给办实了，他跑出去，遇到了第一个人是大师兄，马上拉了他的壮丁，让他去找木匠来。

　　而他自己则是亲自进宫，去找鲁木匠出宫来。

　　半个时辰后，鲁木匠到了。

　　他在路上已经听了朱胖子的吩咐了，在外面只能叫李承乾为大师傅，不能说出他的太子身份。

　　虽然不解，但他还是照做了。

　　到了皇庄，李承乾已经在画图纸了。

　　水车又称孔明车，是我国最古老的农业灌溉工具，是先人们在征服世界的过程中创造出来的高超劳动技艺，是珍贵的历史文化遗产。相传为汉灵帝时华岚造出雏形，经三国时孔明改造完善后在蜀国推广使用，隋唐时广泛用于农业灌溉。

　　而李承乾来到唐朝后，见到的水车，其实是上次李承乾做的水风车那样，靠着水流把水给引进田里。

　　这是用于灌溉用的。

　　但是还是太过于简单了，李承乾上次就给简化了一部分。

　　但是这一种水风车，却只能靠水流引进水，没办法把田里的水给抽出去。

　　李承乾现在要做的，就是能把田里的水给抽出去。

　　后世有一种水车，就是精简形的，长有三四米，通过木链把水给抽上来。水车的一头放在水里，一头放在岸上，一个人摇动水车的轮子，带动木链。这个原理跟自行车的轮子有一些儿相似。

　　照着图纸上的原理，说给了鲁大师听，是比较容易理解的。

　　鲁大师明白了核心的原理后，造型上，木链的技术难关，就关给鲁大师自己来处理了。

　　好在鲁大师的经验丰富，而且跟在李承乾身边也有快一年了，做过李承乾的东西也不行，所以对李承乾要做的东西，都有了经验了。

　　鲁大师在研究了图纸一会儿后，就吩咐人进宫里去找张铁匠，要张铁匠拿几根铁筷子，还有几个铁钉子。并且把鲁大师的门下一班子徒弟给拉过来。

　　摸索了一个下午，鲁大师对于如何把李承乾所说的原理的水车用木头给拼装出来。

　　这个拼装工作是个精细活，只怕今天内是完成不了的。

　　外面又哗啦啦地下起了大雨。

　　就在李承乾坐在旁边，跟鲁大师讨论水车的时候，庄子外面跑进来了一个穿着蓑衣的人。

　　朱胖子接待了他，过了一会儿，朱胖子悄悄地走过来，对李承乾耳语道：“皇后找你。”

　　李承乾听了一愣，这话很简单，李承乾也听出了这简单的话的内部更加丰富的内容了。这大雨天，李承乾跑出来，皇后一定是急了，让人来找了。

　　想起皇后大怒的样子，李承乾的脸不由一白，坏了。

　　看来得回去了，李承乾看了看外面，雨还在下着。

　　他说道：“知道了，雨停后就回去。”

　　朱胖子也知道，现在这个天气让李承乾回去，只怕皇后会更生气。

　　他点了点头，退了下去，跟那个内侍太监说一说。

　　桂娥也注意到了李承乾这边的情况，只是听不到是说什么，在朱胖子走了后，她走了过来，向李承乾关心地问是什么事。

　　李承乾当然不能说是皇后要找她儿子回去教育了。

　　只能说是宫里有人找。

　　桂娥想到李承乾在大雨天里还从宫里跑出来看她，而且还是放弃了工作来看她的，不由又感动了起来。

　　本来还在害怕这雨会下到明天去，却没想到只下了半小时，就给停了下来了，李承乾抓紧了时间，和桂娥挥手，回了宫里去了。

　　鲁大师等人没有回去，要留在皇庄里把水车给连夜做出来。

　　回到了东宫，雨又下了起来。

　　李承乾在想着，现在下雨了是吧，那么不用冒雨去了立政殿了是吧。

　　当然，李承乾不会承认自己并不是因为怕现在去就要承受皇后的怒火而吃苦，想要等到明天，皇后有什么气都会消了，明天就没啥事了。

　　不过他心里还是知道让太监去给皇后说一声，说他已经回来了的。

　　“来人，去禀报一下皇后，后……”李承乾进了丽正殿，刚说到一半，声音就给卡住了。

　　他看着眼前的中年女人呆住了，在她身边，是穿得厚厚防潮的苏宓，还有小巧的小陈，另一边的桌子上，是拿着大小猫眼玩丢石子的河马大姐。

　　“呃，那个……母后你在这里啊！”李承乾讪笑了一下，摇了摇手，打起了招呼。

　　“哼，你还知道本宫是你母后，你怎么不把我的话放在心里，还不快过来……”皇后怒哼道。

　　李承乾挠了挠后脑勺，慢慢地走了过去，刚走到了皇后前面，皇后的玉手就伸了过来，如同一道闪电一般，她的玉手像是有生命一般灵魂，直奔李承乾完美的耳朵而去。

　　“啊！——”

　　一声不像人叫的声音响了起来。

　　这一天傍晚的东宫，这种似人非人的声音，一直在响着。

　　与外面降下国旗的歌声南北呼响！

　　……


第802章 【排涝】

　　……

　　这几天，对于李承乾来说，他的耳朵是红了，而且还被禁足不准再出去外面了。

　　老龙同样被皇后给禁足了，皇后立政殿门口的两个大胡子的门卫，被她调过来，守在了李承乾的门口。

　　皇后发话了，要是李承乾敢出去，那就让两个大胡子直接把李承乾给绑到立政殿去。

　　看这两个大胡子身材高大，孔武有力，金发碧眼，鼻子老长，一目了然，一眼就能看出这两个不是唐朝人，而是古刹人！

　　嗯，目测不是俄罗斯人就是阿拉伯人！

　　反正就不是自己人，更不是能好沟通的唐朝人，想要出去，那是没门。

　　如果硬要出去，这帮子不懂规矩，不讲情面的外国人，只怕真的会把李承乾给绑了去了。

　　李承乾一边感慨着这唐朝真是发达，连外国保镖都有了，一边忘不能把这两个外国保镖给吃了，当然，这会使得自己一个文明人降级成了吃外国保镖的文明落后的食人族。

　　最后觉得不值，才放弃了。

　　在李承乾禁足的几天里，雨还是一连下了两天，两天后就断断续续了。

　　在他耳朵又红又肿得像如来佛祖的第二天，朱胖子进了宫，把庄子上的情况告诉了李承乾。

　　原来鲁大师已经把水车给拼装出来了，第一辆样车已经有了，并且经过试验，按照李承乾说的办法，他们成功地从田里抽出水来了。

　　现在已经全力地集中人物和物力，批量地拼装起来了。

　　第三天进宫来的时候，朱胖子说他们已经造出了三辆水车了，已经让人开始抽水了，把水给抽进了王家庄经过的那条河里。

　　为了庄上的田不被泡坏了，壮丁的佃户们都轮流着上车，不断地把水往河里抽去。

　　虽然河里的水已经涨得很高了，但是流动起来，带走的水量还是很大的，不用怕这河水会决堤了。

　　随着水车拼装出来的越多，水被抽得也越多，田里经过了两天的浸泡，终于给抢回来了。

　　虽然雨还在继续地下着，但是架不住十几辆水车在往外面抽水。

　　在王家庄的那一条河上架着的那个水风车，被拆了下来，现在当然不能让河里的水给灌进来了。

　　王家的水抽得快差不多，皇庄的人在王家庄挖了一条沟，把水抽到了沟里，然后那边的人把沟里的水给抽到河里。

　　这样配合起来，皇庄这边的水也以非常快的速度在降少。

　　另一个消息是，其他庄子上的人看到了皇庄和王家庄的水车，都羡慕不己，而看到自己庄子上的田被水泡着，都心疼得不得了，于是到了王家庄和皇庄里，想要借水车用一用。

　　朱胖子擅做主意，借了几辆给几个庄子，一辆一庄。

　　不过那也抽水量太少了，没有作用，于是朱胖子让他们庄子上派人来，跟着鲁大师，一起来拼装水车，做出水车来拿去用。

　　“嗯，做得不错。在灾难面前，不能收他们的水车钱。”李承乾对朱胖子解释道。

　　朱胖子应是，表示说心情挂记着太子的精神，没有在这个时候向他们收钱，都是在皇庄白拿借用的。

　　李承乾对这朱胖子更加的满意。

　　而朱胖子在这边汇报了后，回到了皇庄，则把李承乾说的话给传了出去。

　　灾难面前，不能收钱！

　　皇庄水车，帮助大家！

　　这话一出，皇庄周围的人都全在念着太子殿下的好。

　　皇庄上的佃户和下人，都一下子感觉自己在皇庄里做事而感到骄傲，感觉自己的身份都高贵了几分。

　　不过他们还是没有知道，这个高尚的太子殿下，就是那个常去皇庄的李师傅。

　　桂娥也不知道。

　　水车在那一带一下子有了很高的名声，所以田被泡水的人，都想要去皇庄借用水车。

　　不过皇庄的生产能量有限，不能一下子拼装出那么多的水车，供不应求。

　　供不应求的效应，就是水车的名声被越传越大。

　　很快就传到了朝廷的大臣的耳里了。

　　孔颖达听到这句话，眼睛都亮暴了。前不久才在早朝上夸了李承乾，然后说要建立一个农业学院，现在又发明出了一个水车了，不是在说明着李承乾是一个非常了不起的人，为民着想的好太子吗？

　　于是在早朝上，孔颖达准备了三千字的奏折，念给了老李和在朝的百臣听了。

　　三千字，要是写小说，水一水就有了，要是写都市小说，拉几个人来一段对话就有了。但是孔颖达的这三千字，那可是不简单。

　　孔颖达是用文言文写的，字字珠玑，每个字都是浓缩的，这样的三千字，那可是实打实的，干货和信息量可是非常强悍的。

　　这一通夸，可是给李承乾捞了不少的名誉功劳，威信声望。

　　李承乾在下面偷着笑。

　　在大臣们赞美着李承乾，一些实干派的大臣则在想着要如何推广这些水车。因为最近大雨下得厉害，附近都出现了水灾了，这几天早朝上大臣们都是在讨论着如何救灾的事情，现在水车出来了，正好成了急需之物。所以李承乾的水车发明出来，也在这一次的加持效果。

　　但就是在这样的情况下，也有一两个脑筋被抽了的官员站出来，他说他从庄子上听来的消息，这水车并不是太子发明的，而是皇庄上的一个师傅发明的，所以太子做为一国储君，怎么能贪没下属的发明，让人寒心呢！

　　听到这话，李承乾对他翻了一下白眼。

　　这人还真是抽风了。

　　首先在这样的灾难面前，就不是来讨论这个发明者是谁的问题，先把水车给弄去救灾了再说。现在来反驳太子不是发明者，只会耽误了事情。而且最后要是证明了真的不是太子发明的，那么大臣们想要救灾，要用到水车，不是不太敢用了吗？

　　更不用说李承乾是太子，这样子说出来就是准备好打太子的脸了！他这样就不是以事论事了，而是战斗的节奏了。

　　当然，他连调查都没有调查清楚，不知道皇庄的师傅就是李承乾，就这样来说太子了，真是抽风了的节奏。

　　李承乾对他轻笑了一下，不理会他，拱手对老李说道：

　　“父皇，儿臣认为此事不适合在此时辩论。”

　　那个大臣却不服了，说：“太子此话谬矣，此关人之诚信的问题……”

　　李承乾举起手来，不耐烦地说：“请问这位大人是？”

　　“本宫姓韦，名阳，字旭出……”那个谏官很严肃的说。

　　“好，这位阳韦大人……”李承乾打断他，“我现在没时间听你后面介绍字啊号啊这些详细的……”

　　“韦阳！”韦阳谏官纠正道。

　　“好好，暂且不论水车是不是我发明的……好，就算不是我发明的，现在还是先把时间让给救灾的宰相们去说，我们过后再说！”李承乾主动退让，说道。

　　这话一出，得到了不少的大臣们的认同和赞赏，太子是越来越以大局为重了，好，不错！

　　但是那个阳韦官员却是不让，坚决地说：“此关一个人的诚信，更何况太子殿下是国之储群，要是连这都能冒领，那国将不国，君将不君！”

　　李承乾都主动说不是他发明的了，这个阳韦官员还一直追着不放，李承乾不满了，其他官员也不满了。

　　这时在他旁边的官员，轻轻地拉了拉他，让他不要再说了。

　　但这人倔得很，直盯着李承乾，好像李承乾抢了他老婆一样。

　　李承乾被他盯着很不舒服。这人是抽风了，灾难的时候有了水车出来抽水，他应该高兴才是啊，竟然跑出来说自己是冒名领功了。自己主动退让，不用抢，就算不是他的，好了吧，他竟然还不服，那副仇恨的样子，都好像李承乾是他仇人似的，还说得国将不国，君将不君，我靠，现在又用这种眼神看他，就算是再有脾气的人，也都受不了他！

　　一直好好人的李承乾，脸色也是一变，对阳韦喝道：

　　“你够了没有？”

　　“你要国不国，国都在这里，你要君不君，君都在这里，不是你说了算的！现在外面的庄子，百姓的田地都被水给泡着，你没想着怎么快速地让水车给他们用，让他们把田里的水给抽掉，就只懂得在这里说什么水车的发明者，我都说了水车就算不是我发明的，先让给别人讨论救灾的，你竟然一直在这里缠着不放，你是什么心态啊！？”

　　“好，我现在告诉你，皇庄的那个师傅就是我，没错，有本事你到皇庄去查看一下，没有实地去查看，就别来这里吐屎！”

　　他这一发脾气，满朝的大官都安静了下来，听着李承乾骂人，落针可闻。

　　那个阳韦官员，被李承乾骂得脸都黄了。

　　周围的官员望向他，都鄙视了起来了。

　　老李咳了两声，要打破冷场的时候，那阳韦官员结巴地说：“太，太子话说得如此严厉，你是在说水车真的是你发明的吗，韦某的庄子也是在皇庄附近，昨天也是借了皇庄的水车来抽掉了水，抢救了三成的秧苗。……”

　　……


第803章 【阳韦】

　　……

　　听到这里，有些儿官员明白了一些。

　　只听阳韦官员继续说：

　　“但是韦某在庄子上，却是从未见到殿下去过庄子，而我听说这水车，是那庄上的李师傅，冒雨连夜做出来的，殿下在雨天只会呆在东宫里，哪里会出现在皇庄，而韦某受恩于李大师傅，见不得恩人的发明落到了殿下头上！”

　　哦，原来是这么回事！

　　这样一来，他的行为就能被从理解了。

　　很多官员都把询问的目光给望向了李承乾这边。

　　李承乾歪了歪脖子，这事给闹的。

　　这被皇后拧的耳朵还没有完全消肿呢，现在又来说这事！

　　“这位阳韦大人……”李承乾开口说道。

　　但是一开口又出错了，韦阳脸上的肌肉抽了抽，纠正道：“韦阳！”

　　“好吧，阳韦大人，这件事我可以明确的告诉你，那个李师傅就是我，你想要去皇庄查看也可以。这件事我们过后再说，现在我们先把这里让给救灾的宰相们。我答应你，要是我说错了，你查到了李师傅不是我，你可以在明天的早朝上指证我，并且我也会正式地道歉！”

　　李承乾认真地说道。

　　听到李承乾这样说，这位阳韦官员也犹豫了起来了。

　　最后他还是点了点头，答应了下来。

　　因为出了这折子戏，老李也没有发什么话表扬李承乾，更没有发什么实际的奖励给李承乾。

　　下朝后，孔颖达跟李承乾走在一起，诅咒着阳韦官员怎么那么多事，难道殿下还会去抢别人的东西不成？

　　不过孔颖达说了半天，又有些儿不放心地问道：“殿下那个李师傅，可靠吗？”

　　靠，他也不认为李承乾这个太子会在雨天去庄子上发明什么水车，所以不太相信了起来。

　　“夫子，我就是发明水车的人，等一会儿我就去庄子上让他看一看。”李承乾说道。

　　孔颖达听了这话，更是不太明白了。而李承乾这时也准备动身去皇庄。

　　正要走，却听到太监说皇后找他，于是只好去皇后的立政殿里了。

　　前几天皇后拧李承乾的耳朵还拧不过瘾，这是一有空就拉李承乾过去唠叨几句。

　　现在去也是一样，听着她唠叨了半天，李承乾是真的改过自新了，实在受不了皇后的唠叨了，下次再也不敢犯了。

　　在说了半天后，皇后才不好意思地换了个话题，说起了洛阳大船的事情。

　　反正现在有了足够的钱，正在往船上装货。

　　周围的相关货物商品，都被这三艘大船给抽光了。

　　听了半天，李承乾小心地说起了早朝的事情来。皇后毕竟心是向李承乾的，听到他这样说，不由生起气来。

　　对于那个阳韦官员，是恨不能让他真的阳萎了，或者直接拉进宫里来当总管。

　　看到皇后跟他有共鸣了，李承乾才小声地提出了请求，为了证明自己，他要出宫去皇后一趟。

　　而且这天也有些儿放晴了，没有下雨了，应该是可以出去了吧？

　　皇后看了看天，犹豫了好一会儿，跟李承乾讲了几个条件，还让他的两个外国保镖跟着他，才同意了让他出宫去。

　　花开两朵，撕了一朵再撕一朵，话说起那个阳韦的官员，他下朝后就直接回家去了。

　　没错，他家就在皇庄那一带，所以他要回家去，这也顺路去看一看李大师傅，确认一下自己的恩人并不是太子本人，明天好去打太子的脸。

　　当然，他也有想到过，太子为了堵自己的口，会不会弄出其他什么的法子来，比如给他钱，或者是威胁他的家人。他心里已经做出了决定了，就算是威胁他的家人，他也要照样揭发太子殿下的冒领之功，要坚定的维护自己这一片庄子的恩人的功劳！

　　他先回了家，和家人说了一下这件事情，还有家里可能出现的危险，并且把自己的决定告诉了他们，要他们做好心里准备。

　　然后不管家人的心里感受，就去了皇庄了。

　　到了皇庄后，他拉住一个在踩水车抽水的佃户，问这水车是不是李大师傅这个恩人发明的。佃户一脸的憨厚朴实的黑面孔，点头说道：“是啊是啊，我们多亏了李大师傅的水车，才有得救啊，不然田都被水给泡烂了！”

　　嗯，得到了自己想要的答案了，阳韦官员继续向皇庄深入，继续找其他人问。

　　遇到的每一个人，都和他知道的一样，水车是李大师傅发明的，没有一个人说是太子发明的。

　　阳韦很满意，问了这么多，他觉得足够了。

　　不过想到太子殿下的无耻程度，他觉得还要更深入的问一问。

　　于是他增加了问题的内容，先问水车是谁发明的，对方说是李大师傅，他就继续问有人说是太子发明的，这事是真的吗？

　　果然，问题一问出来，对方都奇怪地看他，然后说只听过是李师傅发明的，或者说是不知道，或者说是皇庄的东西都是太子的。但是就是没有一个回答是正面说是太子发明的。

　　阳韦越来越得意，他肯定了，太子说谎了。

　　水车果然不是太子发明的，而是那位伟大的李师傅发明的。

　　现在已经证明了，他还不想这样就离开，他想要去找到那位伟大的恩人——李师傅，让他亲口说出来，最好是明天带到太极殿上去，让殿下表扬他，奖赏他。

　　但是他找了几次，问了所有人，都没有一个人知道李师傅去了哪里了，问他们为什么不知道，答案是各式各样。

　　最多的是李师傅是大能人，太忙了，现在不知道去哪忙了。

　　这阳韦有些儿不解了。

　　李师傅不是庄子上的人吗，还能跑哪去了，而且还让庄子上十多个人都不知道？

　　阳韦越想越奇怪，于是找上了皇庄的二把手，大师兄。

　　没错，他把大师兄给当成了皇庄里的二把手了。

　　大师兄自从被朱胖子招进庄子来管鸽子后，因为表现不错，又有些儿爱出风头，于是慢慢地所有人都误以为大师兄是皇庄的二把手了。

　　外人一问庄上二把手是谁，知道离情的佃户就说：“大师兄，有人找你！”

　　……


第804章 【光天化日】

　　……

　　有人找上门来，大师兄很高兴。

　　问了是什么事？

　　阳韦小声地问了起来：“这位大师兄，我是前面的韦家庄的庄主韦某，因为前两日受惠于皇庄，借用两台水车，把田里的水抽走了，特来感谢。我听说水车是庄上的李大师傅造出来的，是吧？”

　　大师兄听到这话题，很自豪地点头说：“那是当然，只有我们庄上的大师傅，才有这种本领！”

　　“是，是，他是我们的大恩人啊！”阳韦点头道，“不过我听到有人说这不是李师傅造的。”

　　“谁，谁敢这么大胆？”大师兄激动了起来了，大有一副要拿砍刀砍人的架势！

　　阳韦伸手虚压了一下，让他先冷静，然后说道：“大师兄兄弟，你先不要激动，我是朝廷的谏官，今天在早朝上听到太子殿下说，他就是发明水车的人，这水车的功劳是太子殿下的。我就是来问一问此事是真的不是真的？”

　　听到这话，大师兄脸上呆了呆，这尼玛的竟然是说这事了！

　　大师兄在上一次放鸽了时，是知道了李承乾就是太子的事情了。

　　所以听到这话，当然知道是怎么回事了。

　　但是知道是一回事，要如何跟他说是一回事了。

　　太子可是说过了，不能把他的身份给暴露出去了。大师兄能够在庄子上这么快就立足，还不是他的嘴巴守着严！

　　现在他怎么能污染了自己最宝贵的精神呢！

　　所以他很坚决地说：“不是，这是李师傅发明出来的。不过皇庄里的东西，都是殿下的！”

　　大师兄对于自己的这段话，很满意。嗯，太有口才了。

　　而阳韦听到大师兄坚决的话，却听出了坚定来。

　　对于他话里的意思，也是这样理解的：东西是李师傅做的，不是太子做的。

　　他听到这里，差一点儿就想要高兴地举起手来，拍手叫好了。

　　不过他是一个有素质，有修养的人，没有那样失态。

　　因为大师兄是二把手，那么应该知道李师傅去了那里了对吧？

　　于是他问道：“不知道大师兄兄弟，李师傅是去了哪里，为何我一直都找不到人，你可否给我引见一下。”

　　大师兄眼睛一眯。

　　他想了想，这时看到了朱胖子那胖胖的身体从庄子里走了出来，而且他还看到了王家庄的方娘跟在他后面走了出来。

　　他们俩的手是牵在一起的，这时因为到门外了，才放了开。

　　大师兄是养鸽子的，眼睛可以看到天上飞的鸽子的羽毛，可见他的眼睛是有多尖，他的尖眼，看到了朱胖子拉着方娘的手，在放开手的那一刻，朱大管家的手指在方娘的手心里抠了一下。

　　方娘管家这时身体颤抖了一下，脸上浮起了一丝红晕！

　　随后方娘瞪了朱大管家一眼，然后婀娜多资地转身离开了，去了她的王家庄。

　　大师兄暗骂了一声：“狗男女！”

　　“啊？大师兄兄弟说的是什么？”阳韦没有听清楚，奇怪地问道。

　　大师兄连忙说道：“没有，你听错了，怎么可能是狗男女呢，哦其实我是说，朱管家在那边，他是庄子上的一把手，更知道李师傅去了哪里，你去问问吧！”

　　“啊？好，我……大师兄你去哪里？”阳韦看着大师兄走了，奇怪地问道。

　　但大师兄如那“轻轻地来了，轻轻地走了，不带走一片云彩”的神人，背影举起手来，向阳韦摇了摇。

　　阳韦暗叹，恩人李师傅身边的人，都是神人！

　　他走向了刚和情人约会后还处在甜蜜中的朱胖子那里，到了前面，朱胖子脸上还带着美好的微笑，但看着有些儿呆傻，不由奇怪地问：“朱大管家……”

　　没醒。

　　他再叫：“朱大管家！”

　　这回醒了。

　　朱胖子一惊之后，抬起头来，望向阳韦，认出来了，奇怪地问道：“你不是韦家庄的韦官人吗，这是来我这里？”

　　阳韦抱拳行礼：“今日韦某是登门道谢的，昨日在皇庄上借了两辆水车，受恩于皇庄与李师傅！”

　　听到是来道谢的，朱胖子头往阳韦后面望去，什么礼都没带，这个官员是不是太没教养了？

　　阳韦被朱胖子的动作和目光弄得一愣，随即明白过来了这是什么意思，不由尴尬了起来了。

　　他连忙解释：

　　“谢礼明天会送来，这是刚好路过来感谢的！”

　　这话说得！好像朱胖子非讨要礼物似的！

　　他摆手：

　　“太子殿下大仁大义，说了这灾难之时，应对大家伸出援助之手，不收分文！”

　　“虽然，这些水车是集了我皇庄的大智慧，大财力物力，才造出来的。”

　　阳韦连忙应是：

　　“是，是，太子殿下实在是，实在是……”

　　这时话刚好说到了太子殿下，于是他又想起了太子殿下今早的行为，不由不耻。更想到这话不会是李师傅说的，最后成了太子的话让大家感激了吧？

　　想到这里，他更加地为李师傅委屈！

　　“对了，有件事要问一下朱管家。水车是李师傅做的对吗？那么你知道李师傅现在在什么地方吗？”

　　他把刚才对大师兄问的话又问了一次。

　　朱胖子眉头拧了起来，奇怪地看着他：“水车是李师傅做的，你问他在哪里做什么？”

　　“因为某今日在早朝上与太子殿下说到水车之事，某知道水车是李师傅所发明，太子说是他所发明，某想找李师傅进宫做证！”阳韦说到一半，感觉很奇怪，怎么在皇庄门口围了这么多人了，“你们……”

　　只见，刚才一脸和气的朱胖子，此时阴气地笑了起来，眼睛邪恶寺望着阳韦。

　　周围的大汉们也阴气地笑了起来，目光凶猛地望着他。

　　而在这些人中，就有大师兄。

　　没错，这些人就是大师兄给找来的。

　　这来打探太子的消息的人，能是好人吗？

　　放他去见朱管家，能放心吗，那样我还是大师兄的作风吗？

　　于是大师兄离开后是直接去了飞信局里和水泥厂里，拉了一个团的士兵壮汉出来。

　　“你们要做什么？”阳韦吃惊地问道，声音都颤抖了。

　　朱胖子邪恶地说：“你知道得太多了……”

　　知道得太多，接下来的一句，当然是要灭口了！

　　阳韦脸色一白，不会吧，这皇庄还成了恶魔窟了吗？

　　这可是天子脚下啊！

　　阳韦还不在相信这是事实的时候，朱胖子和一团壮汉慢慢地向阳韦给围了起来，慢慢地收拢。看这架势，阳韦心里害怕了，脚有些儿发抖了！

　　他想到，难道这些人是太子殿下安排好来杀害他的吗？

　　想到这里，阳韦觉得太有可能，想到太子那个阴险小人，做这种事情，不就是他应该做的吗？

　　但是心里气愤是一回事，害怕却是怎么也拦不住的。

　　他看着越围越紧的一班子汉子，撕哑的喊道：“你们要做什么……”

　　“你们在做什么？”一个清朗的声音在阳韦撕哑的叫过后响了起来。

　　这声音响起来后，所有的壮汉都愣了一下，随即没有再对阳韦进行包围之势，朱胖子也连忙向外面跑去，脸上带着谄媚之色。

　　李承乾站在人群外，奇怪地看着这帮子人在做什么？

　　刚在听到里面有一个撕哑，很尖的声音，但是明显是男人的声音，很奇怪，于是问道：“你们中间拉着个太监做什么？”

　　没错，李承乾是误认为那是一个太监了。

　　只有太监才会发出这样的声音。

　　那么这么多壮汉围着一个太监，李承乾不由往那边想了，不会这群壮汉跟一个太监轮流发生关系了吧？

　　想到这里，李承乾全身的鸡皮疙瘩都起来了！

　　太冷了！

　　这时，朱胖子从人群中跑出来，李承乾想到这个死胖子压在一个干瘦的太监身上，太监像一只被掐了脖子的公鸡一样叫起来，不由打了个冷战，太恶寒了！

　　“大师傅……”朱胖子谄媚地向李承乾请安。

　　李承乾后退了半步，不让他靠近，然后脸色古怪，手指蓝天。问道：

　　“光天化日的，你们这，这……”

　　他的话一转，恨铁不成钢地说：“你们要搞也要找个房间啊！”

　　所有人都愣住了，这话实在是在他们的耳里听不懂是说什么。

　　这也只能说他们的思想比李承乾纯洁。

　　看着他们发愣，李承乾准备不理他们，心里想到一件事，问道：“对了，有一个叫阳韦的谏官要来这里找我，我来了后怎么没见到他？你们知道他在哪里不？”

　　阳韦？

　　这个名字都被李承乾给叫错了，朱胖子等人没有想到会是那个被他们给围起来那人，于是对李承乾摇了摇头。

　　“没有？耍我啊？”李承乾很生气地说。

　　“殿下，我在这，阳韦在这……”一个颤抖，沙哑的声音在大汉们后面响了起来。

　　接着听到拦人的手脚声。

　　李承乾很奇怪，望去，阳韦被两个大汉给架住了。

　　“干嘛？”李承乾对两个大汉比划了一下，怎么好好地拉着阳韦呢，“我说阳韦，你怎么……”

　　他用下巴努了努，意思很明显，你要来找我也不能勾引我庄子上的壮汉啊！

　　“他们，他们，实在太对我非礼了……”阳韦声音充满了委屈，颤抖地说。

　　……


第805章 【大妈】

　　……

　　非礼？

　　听到阳韦话里竟然出现了这词，更加让李承乾坐实了光天化日之下，刚才这里真的发生了一件让人害羞的事情！

　　看着阳韦那被人蹂躏过的可怜模样，对于朱胖子的口味不由感到失望。

　　要是阳韦长得不这么瘜瘜瘦瘦，反而像崔挹那家伙那样是一个俊美的美男子的话，那还说得过去。他们不找美男子反而找阳韦这瘜样，这口味实在是太让人失望了。

　　“殿下，我……”阳韦似乎要告状，但是话刚出口，就被两个大汉给捂住了。

　　李承乾对手下不满了，你们都轮过了，怎么着也要让人家有个告状的机会吧，现在竟然把人家的嘴给捂了，也太不人性了！

　　“你们捂他的嘴做什么？”李承乾指责道。

　　朱胖子恨恨地对阳韦瞪了一眼，接着笑脸对李承乾说道：“大师傅，这个人想要揭穿你的身份，我们必须捂住他了。”

　　这话一出，李承乾一愣。

　　对了啊，阳韦是来这里找自己证明自己是李大师傅这个角色的，那么他不就是顺便把自己的太子身份也暴出来了吗？

　　他对阳韦问道：“真的是这样？”

　　阳韦听到朱胖子说什么大师傅这个名字，不由愣了一下，但是念头只是一闪而过而已，注意力多地放在了李承乾的问话上。他嘴巴被捂着，只能用头对李承乾点了点。

　　李承乾想到他在早朝上约好来这里见自己的，再看到这一现象，也就明白了。

　　他挥了挥手，说道：“好了，你们把他给放开，事情不是你们想的那样！”

　　他接着对阳韦说道：“你别乱瞎喊了！”

　　他小声地说：“不管你等一会儿想问什么，听到什么，都不得叫我太子殿下。”

　　阳韦一愣，没明白。

　　“你答应才让他们放了你！”李承乾威胁道。

　　阳韦一听，连忙点头。

　　大汉这才放开他。

　　阳韦得到自由后，有些儿害怕地离开了那一群大汉几步距离，然后对李承乾问道：“殿，殿，那我要如何尊称你？”

　　朱胖子在旁边嘿嘿一笑，说道：“大师傅。”

　　“大师傅不是发明水车的李大师傅的名号……”阳韦说到这，脸上露出不耻的表情，“你是想假借……”

　　“借你个头，我本来就是。”李承乾对他瞪了一眼，说道。

　　阳韦不信，还认为这是一帮子人串通好骗他的。

　　“你只要不揭穿我，跟我去庄子上走一走就知道了。”李承乾挥手让其他人散了，然后转身向田里走去。

　　老龙，两个外国胡子保镖，都是高大强壮如铁塔的人物，他们跟在了李承乾身后，没有离开过五步之远，成扇形跟着他。

　　阳韦愣了愣，随即跟了上去。

　　他到了李承乾身后，张嘴巴唧了一下，发现不知道要说什么好，特别是这个称呼，刚才太子说不能说出他的真实身份，但是他又对李承乾所说他是大师傅的身份有所怀疑，所以不由愣了愣。

　　想了一下，他问道：“你真的是大师傅？”

　　李承乾连回头都不回头，说：“你不信地话，等一下就看出来了。但是刚才说好了，不准说出我的真实身份。”

　　阳韦点头。

　　然后他表情苦怪了一下，对李承乾郑重地说：“殿，那个，我叫韦阳，不叫阳韦。”

　　听到这个，李承乾差点儿笑出来。但是鬼才会去给他正名字，说道：“你刚才不是应了吗？”

　　阳韦脸一下子绿了，然后想要找李承乾反驳。

　　这时，一个老农民抬着一辆水车，经过李承乾面前时，喊道：“大师傅，这水车掉链子了，怎么办？”

　　大师傅？在哪里？

　　阳韦连忙转头看了看，但是他发现老农民是对着李承乾说的。李承乾这时也回答老农民。

　　他的语气很流氓：“滚粗，这个活去找管家安排，可不是我做的！”

　　老农民却一点儿没有被人骂滚后的生气，反而像亲人一样哈哈大笑，伸出粗大黑黑的手指，对李承乾点了点，说：“大师傅懒得没风度啊！”

　　说完后，他就抬着水车走了。

　　阳韦看着老农民离开的背影，两人的神情太过于自然了，差点儿让他以为李承乾真的是大师傅了。

　　他还是认为，李承乾是故意安排了这一幕的，那个老伯是故意安排来演这一出戏的。

　　看着李承乾已经向前面走去了，他连忙追去。

　　到了田边，一个老妇坐在田梗上，拍打她家掉进田泥里的泥娃子，却连给李承乾这个太子行礼都没有，实在是太没有礼数了。

　　阳韦先是在心里怪罪了一下农妇，接着心里想到什么，眼睛一亮，然后连忙走到农妇前面，笑脸装出和善的样子，问道：“这位大婶……”

　　农妇大婶很泼辣，抬起头来，把孩子的气给撒到阳韦头上：“你没看到我忙吗，叫什么叫，叫鬼啊！？”

　　阳韦委屈得很想说我叫你，不是叫鬼。

　　但他很忍辱负重地说：“我想问你，李大师傅呢？”

　　“啊？”农妇一呆，抬起头往阳韦后面一看，李承乾就站在他不远，李师傅就在这里，竟然说什么找李大师傅，这人眼睛是瞎了！农妇骂道：“哎，我说你这人眼珠瞎了不成！”

　　农妇骂人，那是把口水当成物理武器的。阳韦感觉自己的脸上下了一场暴雨，都懵在那里了。

　　农妇一改脸上的神采，多雨转晴，对阳韦后面的人笑脸灿烂地喊道：“哎呦，刚才都只顾着打这泥孩子，没看到大师傅你来了啊！”

　　李承乾笑着接过大婶手中的泥娃子，这屁股满是泥，打下去也是厚厚的保护层，难怪这泥娃子被打了都不哭的。

　　“大婶，孩子让他疯一疯好，活泼！”他劝道。

　　“是，是！”大婶先是应和李承乾的话，但是随即脸色一变，气愤地说道：“这娃不能宠，刚才他把田梗给挖开，把水沟里的水给放进田里来了……”

　　原来是这么回事，现在大家都往外面抽水，他竟然专搞破坏，这也把李承乾给气着了。

　　他伸出大手，往泥娃子屁股抽了一下：“该打！”

　　……


第806章 【铁杆粉】

　　……

　　把哭得哇哇叫的泥娃子扔给农妇大婶，李承乾走到水沟旁边，洗了洗手，就离开了。

　　阳韦愣住了。

　　刚才他看到这个随便坐在田梗的农妇，想着这个应该不可能是李承乾串通好的演员吧，那么问一下大师傅在哪里，她看到旁边的太子这个假师傅，应该不会认出来的吧。

　　但是没想到的是，这个不可能是演员的农妇，竟然喊出了太子就是大师傅。

　　这，这，太不可思议了。

　　难道太子真的是李师傅？

　　“你这人还守在这里做什么，难道对我想入非非吗？”农妇喊道。

　　阳韦被吓了一跳，连忙向李承乾跑去。

　　见周围没有人，他连忙问道：“殿下，你真的是……”

　　李承乾挥手打断他，说道：“相信你自己的眼睛和耳朵！”

　　说完后，他照常去巡视了一圈庄子，各个工厂都看了看。

　　花露水作坊没有在这一次雨灾中受到损失，这让李承乾非常高兴。而纸厂因为下雨，压出来的纸不太容易干，所以产量一下子降低了许多。

　　水泥厂的仓库没有进过水，就是煤没有及时送过来，所以产量停了下来了。

　　总得来说，都还不错。

　　而跟在李承乾后面的阳韦，是一路问人，结果都得到了一个结论，李承乾真的是传说中的李师傅，这让阳韦感觉到非常奇怪。

　　就在他奇怪的时候，一个脸色红润的少妇，向这边走了过来，见到李承乾，喜悦地挥手：“楚真。”

　　这是叫谁？他很奇怪，就见李承乾同样举起手来，向他摆了摆。

　　那少妇高兴地走过来，就见少妇见到自己，愣了一下，随即改口道：“大师傅，你过来了啊。这位是你的同僚吗？这次周围的庄子，真的要感谢你了，你的水车真的很好用！”

　　“水都退了吗？”李承乾点了一下头，问道。

　　桂娥温柔地点了一下头，说：“嗯，水都抽到河里去了。”

　　两人说话时，阳韦在打量着桂娥，她可是这一带庄子里很有特点的庄子，自己一个寡妇，支撑着王家庄十多年而不倒，最近又是做成了发财致富的典型地主的形象，几乎所有人都知道她。

　　所以阳韦认了两下，就认出了这个桂庄主了。

　　对于刚才遇到了佃户都说李承乾是大师傅，他还是不太信的。

　　现在连桂娥都这样说，他就不得不相信了！

　　“你是王家庄的夫人？”阳韦站了出来，说道：“我是韦家那边的啊。你和这……认识？”

　　他指了一下李承乾。

　　桂娥不好在别人面前表露出和李承乾那一层暧昧关系。点头说道：“是的，他这次发明了水车，对我们周围的人都有着很大的帮助，我刚好就亲眼见到他做水车的样子，当然是知道了！”

　　说完后，桂娥怕留在这里打扰了李承乾，又怕自己露出破绽，于是挥了一下手，就离开了。

　　等人走后，阳韦才回过神来，脸色怪异地看着李承乾。

　　这时周围没有他人，他小声地问：

　　“殿下，你真的是大师傅……”

　　李承乾拍了拍袖子，在山坡上一处干净的草地上坐了下来。

　　“相信你眼睛看到的就成了。”李承乾悠悠地说，“你刚才一定是怀疑我跟庄子上串通好的对吧，但是要全庄子的人都演得这么好，你相信吗？”

　　“但……”

　　“微服出访呗！”李承乾无所谓的说。

　　阳韦听了这话，再想一下全庄子的人就算要串通好也没办法全都演得那么像，更不可能让王家庄的夫人也一起串通了，所以这时候算是明白过来，李承乾真的是那个发明水车的人了。

　　他想到自己家的恩人就是眼前的太子，不由激动了起来。

　　特别是想到之前还冤枉了他，不由心生巨大的愧疚！

　　“殿下，韦某实在是不知道殿下就是大家口中说的李师傅，还请殿下惩罚韦某。”阳韦声音颤抖，很后悔地说道：“而且韦某还在早朝上那样说太子殿下，请太子殿下……”

　　“好了好了，坐下。用得着这样吗？”李承乾对他瞪了一眼。

　　阳韦一听，连忙坐了下来。

　　阳韦坐下后，见到李承乾是原谅他了，他的心也慢慢地放下，随着对于李承乾这个恩人的感激，是越来越生温了，那热情实在是让李承乾有些儿挡不住。

　　邀他坐下来，实在是一个不理智的举动啊！

　　李承乾只好把他的话当成耳边风，一边看着山坡下面已经回复了生产的良田和佃户，这样安宁的景色，看着就是一种享受啊！

　　阳韦在他身边说了一大堆好话之后，说要明天写奏折，上去向朝上的大臣面前向李承乾认错，并且向老李表扬李承乾。

　　李承乾勉强答应他，才把他给打发走。

　　想起桂娥还在王家庄里，李承乾心有些儿痒痒，想要过去那啥那啥，但是看到了两个胡子保镖跟在后面，就觉得不对劲了。

　　这要是去跟桂娥那啥那啥，这两个铁塔是不是准备守在床边啊？

　　想到这里，李承乾转过头来跟他们说让他们不准过来。

　　但是外国人根本不跟你讲这个人话，他们只听皇后的。

　　李承乾让老龙拦着他们。

　　但是他们都是一个级别的武士，一个人就可以跟老龙掐在一起，另一个人依然跟着李承乾。这可是要命了啊！

　　李承乾拍了一下额头，这都没法活了！

　　实在没办法过去那边了，李承乾哼了一声，就回宫里去了。

　　这事非得找皇后说一说，不然真是让人没法活了。

　　皇后可是说过了，苏宓怀孕的时候，可以让自己出去外面偷腥一两次的，要是到时候桂娥有了孩子，她还是承认的。

　　现在倒好了，弄了这两个死人跟着，想要憋死自己啊！

　　果然，还是老妈疼人，李承乾去给皇后说了一下，皇后马上就同意了，让胡子保镖到了皇庄后，就不用再跟着李承乾了。

　　到了东宫，李承乾还喜怒形于色，小陈不由奇怪地问道：

　　“殿下为什么事高兴成这样了？”

　　男人总有那么点小龌龊的事情不能让家里的女人知道，所以听到小陈这样问，他都没法把事情告诉她。脑子一想，想到了阳韦，于是说道：

　　“哦，今天早上有个叫阳韦的人跟我打赌说水车不是我造的，白天去皇庄求证过了，结果认输，明天要到早朝上表扬我呢！”

　　对于李承乾立功了，她当然高兴了。苏宓也高兴，但是她眨了眨眼，奇怪地问：“有一个姓阳的官员吗？”

　　她虽然对所有谏官的认识都不全，但是却从没有听过哪一个人是姓阳的。

　　“他不姓阳，姓韦。”李承乾摊了摊手，说道：“因为阳韦叫起来顺口，所以这样叫了。”

　　李承乾也不是第一次这样了，苏宓对此轻轻一笑。

　　第二天，阳韦真的写了一篇长长的奏折，到了早朝上表扬李承乾去了，那是把李承乾给夸到了天上去的高度。

　　看着那个奏折的厚度，李承乾想着这只怕比孔颖达的三千字还要多了吧。

　　不过今天的早朝，可没有时间去给阳韦发挥这比三千字多的奏折。

　　因为早朝才刚开始，就有三省部的人送来了地方快马送来的急报，地方上出现民乱了。

　　这一次一连半个月都下大雨，范围都非常广，很多地方都出现了内涝。而特别是溪水河流的下游部分的地区，则变成了洪水了。

　　现在才过了初春，正是春耕的季节，田刚刚给种下，洪水一冲，家没了，田没了，百姓们感觉自己无依无靠了。

　　一些冲动的农民百姓，没有了家和田后，就开始闹了起来了。

　　昨天之前，就一连许州，陈州和唐州三个地方的人暴乱了起来，听说还冲击了城池。好在城池坚固，百姓手无尺铁，所以城池没有被他们占下来。

　　但是乱民却越集结越多，再不控制，最后会变成了造反军，或者是山贼流匪了。

　　三个州的百姓暴乱，这可不是小事，于是听到这个消息后，三省部的人马上直接送到了早朝上。老李也马上叫停了其他的事情，开始对暴乱做出了安排。

　　所以阳韦的长长表扬信就这样阳萎了。

　　暴乱，对于武将们来说，等同于造反。

　　这事像程老货他们就做过，比如当年造杨广的反。

　　所以他们自己做得，却不许别人做的。

　　程老货对此事的态度是非常坚决，坚定的，那就是调动他的左武卫，像坦克一样把这些暴乱全给碾平了。

　　当然，坦克一词只是李承乾心里想的一个形容词而已。

　　不过朝廷上也有怀柔派的人物，像崔大善人，则表示用驱散的政策，把百姓们赶回家里去重建家园。

　　像高士廉这样的老人，则是感叹：唐朝人口本来就不多，你们后生悠着点，别又杀了就没人给咱们管了。

　　“父皇，儿臣认为，当务之急是救灾，闹洪水的地方，除了这些活泼乱跳的人外，还有一些地方的人被困在洪水中，应该组织官兵去救他们。而我们有了实际行动，可以告诉那些闹事的人，朝廷是对他们是好的。这样一来，他们就没有了闹事的理由了！”

　　……


第807章 【灾民暴乱】

　　……

　　李承乾站出来，把自己的意见给说了出来。

　　他的这一救灾的说法，和他前面发明曲辕犁，水车，种植三季稻，建立农业学院，都是为民造福，为民着想，体贴农民百姓，形成了一贯的精神风貌。

　　所以他这一番话出来，并没有让人觉得惊讶，反而让他的为人和风格在大臣们的心里得到了升华！

　　孔颖达，于志宁，魏征，还有阳韦这个刚刚成为李承乾的坚实粉丝的谏官，都跳出来捧李承乾，认为李承乾仁义，请陛下接受太子的请求。

　　有了他们的带头，其他的大臣也站起来支持李承乾。房玄龄老爷子也站起来同意李承乾的意见。

　　虽然旁边有程老货瞪着铜铃一般的大眼睛，对李承乾进行注视礼。

　　但是李承乾坚定不移地把眼睛移开，不和程老货比眼力，于是也起了一个副作用，就是坚持自己的意见。

　　“太子言之有理，房爱卿，你写几道政令下去，由许州，陈州，唐州三州州令，组织官兵去救那些还困在洪水中的百姓。”老李同意了，下命道。

　　不过他也并不是只有这一方面的安排。他对程老货看了一眼，说道：“命程处亮前往许州，以防备事有计划恶变！”

　　文武两方面，都全给抓到了手上了！

　　这样的安排，算是很周全了。

　　但是下朝后，时间还没有到中午，李承乾就被皇后给召去了。

　　见到了皇后，一向镇定自若的她，这时候竟然在殿中焦急地走来走去。

　　“母后，这是怎么了？”李承乾奇怪地问道。

　　看到李承乾来了，皇后重重叹了一口气，然后强行压制自己心里的躁动，坐了下来，虽然坐姿和平时一样优雅，但是时不时抿动一下的好看嘴唇，却深深地出卖了她的内心。

　　她这时说道：“许州发生暴乱，刚刚传来消息，暴民中都在喊着皇家与世家商人们都把好东西给装到了洛阳船上，百姓们却只能在洪水中受苦。这些话喊得人越多，知道的人越多，让暴民的情绪越来越愤怒。”

　　听到这话，李承乾脸上露出意外之色。这才知道皇后为什么这么焦急了，原来是暴乱的矛盾指向了她了。

　　“但是这话也有点儿荒唐了吧？”李承乾不解地说。

　　皇后叹了一口气，嗓子有些儿沙哑，拿起一杯茶来喝，但是举到一半，又叹了一口气，给放回去了，脸上满是无奈。

　　她说道：“是荒唐。但是这些话，却在暴民中很有作用，一听到这些话，他们就像是吃了药一样兴奋了起来！”

　　她拿出一封信，说道：“这是刚送来的，许州的很多商店，都被暴民冲进去砸了，抢了，毁了。路上的商队，也被暴民们给打了，东西全抢了。现在那边是越闹越乱，听说这些暴民还要跑去洛阳，把大船的东西给拉下来分了！”

　　李承乾皱了皱眉头，心里明白了她的话。

　　前一段时间，洛阳大船传得太盛了，很多百姓都把它当成了谈资，这种心理是一种对于上层富人的羡慕心理。像后世一样，大家都总是关注李嘉诚这样的富人。还有像郭晶晶嫁入霍家，更是一直有大量的人在关注，生了个孩子，更是有大量的人和媒体在关注。这都是同样的心理。

　　而现在出现了洪水后，这个原来的羡慕心理，就变成了仇富心理了。

　　仇富心理使得暴民们充满了破坏性。

　　之前只是暴乱，现在具体到对商业进行破坏，使得性质进一步变坏了，李承乾不由担忧了起来。

　　而皇后这边的担心，就是她组织起来的洛阳大船，现在造成了这样恶劣的影响，这个责任，将是很重，重到可能连皇后都担不起。

　　“母后，你先别着急，现在要做的，就是让我父皇那边快点儿让人去把暴乱的事情给平息了，不然暴乱坚持一天，对我们的影响就多一天。另外……”李承乾给皇后出主意道。

　　但他说到一半，突然听到外面有跑步的声音，接着有人喊道：“殿下，有事找你！”

　　这是老龙的声音。

　　只有急事，才会找到皇后这里来。

　　李承乾看了皇后一眼，皇后点头，让人把外面的人叫进来。

　　进来的是五号，看来是间谍院那边的事情。

　　“殿下，李学监请你过去一趟，许州那边有情况过来了。”五号声音平静地说道。

　　许州？还是和暴乱有关。

　　李承乾点头：“好的，我这就过去。”

　　五号退了下去，李承乾看向皇后，说道：“母后，我先过去了。另外我觉得对于这件事情的影响，大船就是矛盾点，现在不能把大船停在洛阳，不知道大船的货准备得怎么样了，可以启航了没有？”

　　听到李承乾这个消息，皇后凤眼微微一眯，犹豫了一下，点头道：“好，我会好好想想的，你过去吧。”

　　间谍院那边必然是有急事，难道是许州那边有隐情发过来了？

　　李承乾从立政殿里出来后，就骑上备好的马，向间谍院跑去。

　　到了间谍院，把牌子扔给了门卫，并且对两个胡子保镖大喝一声让他们在外面等着，他就往里面跑进去。

　　两个大胡子不开窍，竟然想要进去，结果被十多把军弩的箭尖给指着他们的鼻子，他们才算没有硬闯进来。

　　李承乾进了里面，到了李孝恭的办公室里，李孝恭没有多废话，拿出了一封已经拆过有红漆的信件，递给李承乾，一边说道：“殿下，许州有杨党的踪迹。”

　　杨党，就是隋朝的残留力量，上一次李承乾带人巢毁过一次。

　　“怎么说？”李承乾平静地问道。

　　“我们的人已经从前面了解到，开始时只是几千个农民为了躲洪水而逃到了一起，就突然有人说起了要去城里要东西吃。这一说，马上得到了所有饿肚子的人响应。冲击州城不成功后，死了几个人，马上有人抬出来，在所有人面前，引起了更多的人的愤怒，从而有更多的人冲击州城闹事。”

　　……


第808章 【恶化】

　　……

　　“后来，又有人说起了洛阳大船，把它说成了集大唐最多的粮食，最多的宝藏的地方。这更是让暴乱更加不稳定，现在更是从乡下的官兵手中抢去了兵器，越来越无法控制了！”李孝恭说道。

　　“从这些迹象来看，明显是有人在诱导，领导着暴乱的百姓。”他总结地说道。

　　李承乾对他的结论点了点头，现在这个情况，第一个怀疑的目标，当然就是那个杨党了。

　　也只有那个隐藏在民间最深处的杨党，才会这样的鼓动灾民造反。

　　“调集更多的人到这个暴乱的地区去，严密监控着这里面的情况。我们现在把情报送给我父皇。”李承乾说道。

　　李孝恭点头，随便跟着李承乾进了宫，把情况告诉了老李。

　　老李听了后，额头的青筋都浮起来了。他重重地拍了一下龙榻，随即压下心里的怒气，召来了房玄龄等人商量。

　　现在情况已经变成了鼓动造反了，老李和房玄龄等人马上改变态度，出兵镇压。

　　因为要动兵，老李召来了程老货，李靖这些武将。

　　李承乾一直在旁边听着他们的话，心里不免为这些无辜的百姓而感慨了一下。

　　“你在旁边想什么？”老李正没有事做，看了看李承乾，一时间只把他当成出气筒，问道。

　　“啊？”李承乾回过神来，应道：“没有。”

　　老李哼了一声，责问道：“国难当前，你竟然什么都不想？”

　　被他这话一问，李承乾都目瞪口呆了，这话说得也太无赖了吧？他看了看旁边，房玄龄眼观鼻，鼻观心，根本不理会这老子教训儿子的事。

　　李承乾无奈于老李的流氓行为，只好说道：“我有想。”

　　“那你想什么？”他又问道。

　　“我在想，我在想……”李承乾挠了挠后脑勺，这时灵光一闪，说道：“我在想防恐，防暴。”

　　这两个新鲜名词出来，让老李和房玄龄都一愣。房玄龄问道：“殿下，什么叫防恐防暴？”

　　“呃，是这样一个情况，我想要问房伯伯和父皇，出现许州这样的情况，交给程老货，呃不是，是程叔叔，会是什么样的情况？”李承乾反问道。

　　对于这个问题，房玄龄和老李都忍不住在脑里想起了程老货那个火暴的脾气，还有以前的种种辉煌战绩，都忍不住摇了摇头，说道：“尺草不留。”

　　果然，如李承乾所想的那样，对于造反的人，都是用血腥的镇压。

　　不过李承乾所想的也并不一定对。不过是程老货去办这事，还是仁和一点的段志玄去办，他们都要把那些敢于拿起兵器反对朝廷的人给消灭掉，同时也要通过重手段造出惨状，好震摄其他人，让他们看到下场不敢再来造反。这是朝廷的一个态度，需要武将去传递，去做到的。

　　虽然李承乾没有想到这些，但是他却是想到，鼓动造反的只是背后的人，更多的百姓可能到现在连是什么事都不知道，更没认识到造反的后果，只是盲目地跟风而已。

　　李承乾心里想，不管怎么样，把那些本来受到洪水灾难的无辜百姓血腥杀害，太没有人性了。

　　所以他想要说服老李，让他们放弃这样的血腥行为。

　　但是对于老李来说，暴乱是动摇到了他的江山和地位了，若找不到更大的理由，将没办法说服老李。

　　“父皇，儿臣知道老百姓只要有家可住，有口饭可吃，就不会造反。而这一次是因为发了洪水，百姓们没了田没有家，才被有心人给误导，产生了暴乱。这里面有很多的百姓都是无辜的，无知的。血腥地镇压了他们，我们能平息了这一次的暴乱，但是我们也因此而失去了很多百姓。并且血腥镇压过后，对周边，对大唐朝廷的影响也是相当的不好。留给百姓的印象，将是他们在灾难中，朝廷不但没有救他们，反而出兵血腥镇压，那么朝廷对他们就不是为他们造福的组织，而是他们的屠夫，那么朝廷就不是他们所想要的，所需要的朝廷，轻者怕朝廷，没有了凝结力，向心力，重者更是在他们心中种下了一颗造反的种子，只要有人站起来呼一声会带给们比朝廷更好的生活，那么就会让他们的造反的种子发芽起来！”

　　李承乾重重地说：“所以，儿臣认为，不宜血腥镇压。”

　　“放屁！”门外传来了一陈脚步声，同时还有程老货的暴吼声。

　　李承乾被这吼声吓了一跳，当然，这不丢人，连房玄龄老爷子这位跟了程老货同事二十多年的人这时候都被吓得身体一抖，除了老李不知道是坐在上面角度刚好看到了程老货进来了有心理准备还是他早已经对程老货已经麻木，而一点儿都没被吓到。所以他做为一个后生，并不丢脸。

　　程老货走了进来，对李承乾怒目而视。

　　对于他来说，纵容造反者，不就是要把他们打下来的江山给送出去吗？

　　这样的行为如何能容忍？

　　就算是太子，也不能阻止程老货对他的怒视。

　　倒是李靖老爷子，走进来之后，对李承乾温和一笑，很宽容的老人家，真是好人啊！

　　“太子殿下，不知道你有何做法，能比出兵镇压更好？”李靖出声问道。

　　程老货却是打断了李靖，对老李抱拳行礼，说道：“陛下，不可听太子殿下这等软弱无能之法！”

　　软弱无能？

　　李承乾不服了，他这是人道，竟然说成了软弱无能。

　　房玄龄站出来，用手压了压程老货，说道：“卢国公不要这样冲动，先听一听太子的主意如何，再由陛下做定夺！”

　　程老货还不满，但是房玄龄给他拉一边去。

　　李承乾见现场的话语权又回到了他手上，他深吸了一口气，然后接着说道：“父皇，我的防恐防暴办法是这样的：首先百姓暴动，是因为有人挑衅，这已经是在间谍院里已经得到了情报，刚才也给父皇看过了。所以我们只要把这些挑衅的人给杀掉了就可以了。杀了这些挑衅的暗党，就会让暴民们群龙无首，我们再加以手段，就可以让他们温驯下来。”

　　虽然程老货被按在一边不能动，但是他是对李承乾的话嘲笑道：“群龙？殿下竟然说那些乱民刁民是群龙？”

　　李承乾额头一黑，良久才从嘴里砰出几个解释的字：“比喻，比喻而已。”

　　说完之后，他继续对老李这些文化人说道：“第二嘛，也是儿臣认为最重要的。百姓被一煽动就暴乱起来，有两个原因，一是他们遇到了洪水，没家了，没田了，肚子没着落了，心里慌了起来才会被逼走上绝路。二是朝廷对他们的信服力太差了。如果百姓们百分百地相信朝廷，认为当他们遇到困难时，遇到灾难时，背后有着朝廷，朝廷会去救他们，那么他们就算再听到别人再好的诱惑，也不会说造反就造反的，甚至是他们还会把这些要造反的人给抓起来送到官府！”

　　“一次造反并不可怕，可怕的是我们的朝廷在百姓心里的信服力越来越差，以后什么事情都会引起造反暴动，全国会变成越来越乱，甚至说不定江山还会因此而丢掉！所以儿臣认为，我们应该关注，提高朝廷在民间的信服力了！”

　　这话说得有那么点道理，房玄龄和老李听得一愣一愣的，此时期待李承乾继续说下去。

　　“而要提高朝廷的信服力，就在于解决暴乱原因的第一点。我说过了，百姓只要有家住，有饭吃，谁还愿意造反啊？所以百姓造反，不是百姓的错，而是我们错了！……”

　　他这话可是一下子得罪了这里所有的人了，连老李脸都黑了一下，但是李承乾却因为神经大条，只顾着组织自己的说词，而忽略了他们的表情。

　　这样反而更好，他可以自然地继续说下去。

　　“所以我们要做的，是要给这些儿百姓有一口饭吃，有一个住的家。所以最先要做的是，在杀了背后挑衅的人后，就要对百姓进行安抚，要送粥给他们填肚子，并且组织他们一起回家乡救灾，重建家园。接着，是要对这些无知的百姓进行政治宣传，告诉他们造反的后果有多严重，同时宣传朝廷的形象，会给他们饱饭吃，会给他们一个新的家，新地田，这样一来，相信很多的人会归顺的。这时候可以拉出一两个典型，楷模来，有正反两面，先归顺的人有更多的好处，顽固不顺的人重罚。当然了，帮助救灾的英雄有奖励，帮助官府劝说暴民归顺有奖励。”

　　李承乾越说越多：“我们还需要在百姓中建立一个凝结力量的标志，让他们有归属感。”

　　说到这里的时候，李承乾想到了前世的国歌，国旗，国徽，每当想到这三样东西，他都能感觉到自己是属于这个国家的。

　　哦对了，还有毛爷爷的头像！

　　他想到了这件利器，眼睛不由一亮，抬头往老李的脑袋看去。

　　……


第809章 【皇帝头像】

　　……

　　老李长相不错，是个中年长胡子的美男子，这个形象，非常不错！

　　做成头像照片后，只怕比毛爷爷更受人欢迎，特别是那些爱美男子的中年妇女。

　　都说女人顶半边天，就算在古代，女人的作用也是不可忽略的。

　　要是中年妇女和年轻女生们都以这位毛爷爷功能的美男子为偶像，成了他的忠实的粉，那么她们会忠勇地守护着美男子的江山不倒。要是她们的男人敢造反，哼哼，不给他们做饭，不给他们缝衣服，看他们光着屁股，饿着肚子跑出去造反，两天后还不得重新跑回来。

　　对，就这么办！

　　李承乾这是说到了一半，就陷入了思考中，想到了高潮处，还歪歪意淫的笑了起来。

　　他自己一个人意淫，而上面的老李则被他看得发毛，这是做什么，看自己看得这样入神。

　　“承乾，承乾？”老李出声叫道。

　　程老货这时候找到机会，打击道：“陛下，只怕太子是词穷，无话说了，或者是自己想到了漏洞处，说不了了。”

　　老李的声音还轻点，程老货的声音就跟打雷一般，李承乾被雷醒了。

　　他不屑地看了程老货一眼，咳了一声，把自己刚才想的事情给说了出来。

　　听完了他的话之后，老李伸手摸了摸自己的脸，心里得意地想，原来自己的外表有这样高的评价，这样高的作用？

　　他臭美了好一会儿，才控制住自己，然后对下面的人说道：“太子之言，虽然略为稚嫩了一些，但是主意确实不错，按照这个意思来修改一些政策对付暴乱，倒也是可行。”

　　下面的房玄龄很那么一回事的对老李的话点了点头。

　　老李对老房说：“此事，就交于房爱卿去处理。整理出一个更好的办法，交给朕看看。”

　　房玄龄马上站出来，抱拳弯腰，向老李行礼，点头称是。

　　而对于李承乾提出来的方案，他们也开始理论了起来。

　　这个办法比起他们刚才说的要温和得多，麻烦也多，但是却能得民心。

　　民心这东西，老李和房玄龄以前弄过，但是自从得到江山后，他们的考虑态度就有些儿变化了。

　　现在听了李承乾这话，微微犹豫，还是同意了下来。

　　不过要实施他的方案，就需要让统帅明白这个方案的精神，还要对下面的官兵进行安排。

　　需要有精锐去消灭掉那些挑衅的背后的人，还要大量的普通的官兵去安抚那些无知的百姓，这里还需要一些文官，去给那些百姓进行政治教育。

　　当然，也需要有后勤，制出国旗，还有头像，让人们发到前方去，让他们顺利地进行政治教育和宣传。

　　另外，还要有另一部分的人，去救灾。

　　这是一个组合的整套的事情，这样难度就多了好多，要拿出这样一个统帅的人物来，那可就困难了。

　　也不知道程老货是咋想的，这时候别过头，对李承乾咧出雪白的板牙，说道：“殿下能想出这个办法来，让殿下去不就好了吗？”

　　做为一个太子，在唐朝当然是一个高贵的人物，发生灾难的地方必然是危险之地。在这里可不能和现代社会比，一有灾难，国家领导人就跑到灾区去指挥救灾。虽然国家领导人去了灾区，是好事，表现爱民如子的好品质，能振奋民心士气，让前线救灾的人更加积极用心。但是那是现代的科技和保障，能保证国家领导人的安全。而唐朝的这个环境，根本不可能保证安全。

　　特别是前线暴乱的地区，去了会被暴民给撕了都说不定，太子这样的人选，如何能去呢？

　　李承乾对于程老货的主意很不齿，白了他一眼。

　　老李现在还没有废掉太子的意思，所以当然要看护好自己的接班人了。

　　所以他发表意见道：“不可，前方暴乱事态随时恶化，太子并不是能适合那种地方的人选。他倒是能成为培训统帅的人选。”

　　“此言妙矣。”房玄龄拍马屁，说道。

　　李承乾也想拍老李马屁，但又怕被安上贪生怕死的名号，所以没拍了。

　　李靖笑而不语，但看他的表情，是站在李承乾这边的。

　　而程老货却没有因此而认识到自己的劣势，反而继续说道：“有我老程出马，还怕有人伤了太子不成。而且也不是让太子出城去，只要太子告诉别人怎么做就可以了。”

　　听了他这话，才明白原来他要亲自出马了。

　　想一想，现在局势变得这么恶劣，程老货想要亲自出马，可见他很有责任感。

　　这一点是值得肯定的。但是李承乾奇怪了，你拉上我做什么？

　　“陛下，现在事情需要处理得越尽快越好。听说许州那边的人都在喊道洛阳大船什么的，要平分了洛阳大船的货物，这要是让他们传得越广，跟风的人就越多，到时候事态就越麻烦了，不说到时候需要真正的血腥镇压才能平息，洛阳的大船说不定还会被他们给拦下来了。”

　　程老货说这话，可是说出了现在最紧张的关键。

　　但是他说归说，要说也是对了老李说的，怎么眼睛老看李承乾这边？

　　而李承乾心里也同样在想，是啊，关乎到洛阳大船，要是暴乱越发展越大，洛阳大船的货物损失了对李承乾来说是一个打击。但是还有一点更重要的，就是皇后的名誉和声望。

　　要是让事情发展到那样去，让人抢了洛阳大船，皇后的名声也会跟着臭了，成了这一场暴乱的罪魁祸首了。

　　就算事情的原因不是这样，但是舆论的压力，从古到今都是存在的。

　　想到这里，李承乾就不得不为皇后着想了。

　　程老货说得对，事情越早处理越好，拖久了对李承乾的本体利益不合，与皇后的名誉不合。

　　而要争取时间，能跳过培训新统帅，自己亲自上去指导，那是最好不过的。

　　他深吸了两口气，心里下定了决心，对老李说道：“父皇，儿臣觉得程叔叔说得有理，请父皇准了儿臣前往前线！”

　　……


第810章 【利益链】

　　……

　　“你要上许州做什么？”皇后拍了一下桌子，怒目对李承乾瞪着说。

　　啪！——

　　她拍得很大声，桌子的东西都跳了起来。

　　李承乾吓了一跳。

　　“说啊，有勇气上许州，没勇气和我说？”皇后气得胸口一起一伏，很是壮观。

　　在皇后强大的压力下，李承乾把在甘露殿的情况，给说了出来。

　　皇后听出来了，李承乾是因为洛阳大船的利益，还有皇后的名声，才答应去许州的，心里一噔，目光深深地看了他几眼，过了一会儿，收了起来。

　　她叹了一口气，心里知道，只怕李承乾是为了维护他才会答应这件事的。

　　“其实你想多了，王家，郑家，长孙家，包括李靖家，连那杀千刀的程家，都有份，不怕这件事会闹到我头上来。也不怕事情会超出控制之外。他们几家会处理好的。”皇后说道。

　　李承乾可不信她的话，不说他们几家，皇后还是高高在上的皇后呢，一但形成舆论，那可不是谁就能洗得清的。想想唐朝后面的杨贵妃，还不是被舆论给逼死的！

　　“是，有他们几家一起出力，必能最快地把这件事给压下去。儿臣这次去，是因为有一些儿想法，可以让事情变得更好，以后就算再有个灾难，暴乱什么的，可以照着我的法子做，这样一来，以后有什么事情都能这样完美地解决，不会出什么大乱子，从而保我大唐千秋万代！”李承乾正义辞严地说道。

　　皇后本就是狐狸精，哪里会信他这些儿鬼话。

　　“你父皇同意了？”皇后深吸了两口气，平复了一下又问道。

　　李承乾点头。

　　见事情已经到了这一步，皇后也不能去那里那里吹枕边风。

　　她吩咐道：“嗯，从现在起，阿力阿牛跟在你身边，要去许州了他们两个也带去，不得离开你身边半步。去了许州就算有女人也不许离开。”

　　听着她这么严肃的话，李承乾只好点头同意了下来了。

　　“另外本宫会找你父皇，调几支禁军给你，守在你身边。”皇后开始算着要给李承乾安排多少守卫力量。

　　在她计算了好久后，似乎已经决定了要调哪几支禁军给李承乾了，她才消停了下来。

　　这时她才说起了自己的关于洛阳大船的打算：“虽然货物都没有收全，但是近日就让大船开往海州，到了那里，再由小船一次一次地把货物运过去。”

　　李承乾点头领会。

　　李承乾要去许州，下面要做的准备有很多。

　　首先第一个当然是李承乾的保卫力量了。他的东宫左右卫率，是东宫的武装力量，现在太子要出征，这左右卫率当然就是他的亲卫，要跟着去，还是守卫在李承乾前近的那一队人马。

　　贺兰楚石，在随着他的丈人侯君集落马后，虽然没有被砍头，但也被流放到了岭南去了。现在左卫率已经有了一个姓薛的校尉做统帅了。

　　“薛啥？”李承乾摸了摸耳朵，问前面的人。

　　“在下薛仁贵。曾在太极门见过殿下多次。”那薛啥不卑不亢地回答道。

　　薛仁贵！？

　　李承乾差点儿从椅子上给跳了起来。这货竟然叫薛仁贵！

　　很壮丁的一个人，竟然是历史上他爸爸的有名的薛仁贵！

　　虽然惊讶与自己又遇到了一个历史牛人，不过李承乾很快平静了下来，对于他那一句太极门很好奇：

　　“你在太极门看过我？”李承乾盯着他看，“还是多次？”

　　“是，薛仁贵晋升前，为太极宫门守卫。因曾护过太子之驾，故而有了这一次晋升的机会！”薛仁贵依然宠辱不惊地说道。

　　李承乾一时间有些儿目瞪口呆。

　　薛仁贵竟然是一个守门的？

　　这个概念，相差也太远了吧？

　　虽然他承乾很意外，但是他这个历史盲却是不太清楚，薛仁贵是一个大器晚成的成功人物之一。他在李世民的时代，就参军了，但是却一直默默无闻，到了唐高宗攻打高句丽，他才一战成名，那时都四五十岁了。他六十九岁过世，四五十岁算是老年了。

　　而他有一段默默无闻的历史，就是李世民时代时，被老李拉去当了十几二十年的守门卫。后世有人说，薛仁贵早在年轻时就被李世民或者是哪位军方大佬给看中了他的不凡本领，但是同时也看出他的性子太冲了，这样的人能当冲锋陷阵的勇将，却做不得统领大军，独当一面的统帅，于是决定磨一磨他的性子，扔着看门最好，于是二十年后，果然磨出了一位绝世大将军出来。

　　真是厚积薄发，卧薪尝胆，忍辱负重……很狗血的励志故事。相信的人不会多。不过他前期低落，晚年遇到了唐高宗要打高句丽，时势造英雄，有了高句丽的军功，他也就升了起来了，军职高了，威望有了，成了超级打手了，以后要打仗当然是想到他了。

　　不过他的本事，特别是武功方面，还是不能小看的。

　　李承乾没想到，这样一个超级打手，会进入自己的东宫里。自己的穿越，会在薛仁贵最落迫的时候拉了他一把，让他从一个守门的成了一个东宫的武装团小团长！

　　心里感慨的同时，李承乾也没有把薛仁贵高看到哪里去。

　　他现在也是一个武夫而已，甚至武力方面还不如老龙，两个胡子呢。当然他现在也没有经历过二十多年的守门磨牙的经历，含金量有些儿低了。

　　“好好干！”李承乾对他拍了拍肩膀，随后就让他下去了。

　　卫兵的力量搞定后，李承乾去了间谍院。

　　间谍院是这一次平乱行动中的尖兵，要从这些暴乱中找出哪些人是挑衅的暗党，就要靠间谍们了。

　　“殿下，第九批刚毕业的二百多名学员，就不放出去了，这次随殿下一起去许州，另外还有从其他地方回来的老间谍，三十余人，也随殿下一起去！”李孝恭拿着一份名单，给李承乾，一边解释道。

　　李承乾二话不说，就收下了名单。

　　接着去了程老货那里，这只老货之前说要跟着李承乾一起去的。

　　难道他是想要拉着他的流氓军团左武卫一起去许州？

　　嗯，这倒是不错，左武卫的武力都蛮高的。

　　不过脾气却是和程老货一个样的，这样的性格到了防恐防暴里，那可能就变成了城管一样的了。真不放心。

　　但是李承乾来到程家后，却以为自己是走错门了。

　　因为他看到应该流氓的程老货，竟然和一个文气的人坐在一起品茶。

　　那样子，还真有些儿斯文。

　　再走近一看，和程老货坐在一起的，竟然是阳韦。

　　李承乾不由惊讶，阳韦竟然会和程老货走到一起？他看向两人的目光，不由更加的怀疑，不会是两人搞基了吧？

　　“哦，殿下来了，老臣参见殿下。”程老货坐的方向，刚好看得见李承乾，所以这时悠悠站了起来，行礼道。

　　阳韦听到，连忙也站了起来，向李承乾行礼。

　　“韦某见过殿下。”

　　“两位大人不必多礼！”李承乾虚扶了一下，“你们这是在聊什么呐？”

　　阳韦笑着说：“我等正在讨论殿下到了许州后，会如何的将局势扭转乾坤，一举平定！”

　　拍马屁！李承乾对于这没营养的话不在意，却听这位拍马屁兄台这时说：

　　“殿下要到许州宣传那怀柔之道，爱国爱民之理，一定需要人手，韦某不才，向殿下毛遂自荐！”

　　李承乾有些意外地看了看阳韦，这家伙从开始的怀疑自己，后来还在皇庄闹后，知道了自己是真的发明了水车，就把自己当成偶像了，现在竟然这么热捧自己，热情地想要跟随自己的脚步，变化真是大！

　　不过，李承乾真的是需要有人手，特别是像阳韦这样的谏官人才，他们当官就是靠着一张嘴的本事的，这样拉到百姓里，他们的口才能发挥作用，当然也有忽悠人的本事。

　　之前忽略了，要是带着一群兵大爷，像程老货这样喝杯茶装斯文的还要在嘴里把进去的茶叶给嚼上半天的，只怕想怀柔也怀柔不成了。还好阳韦这样主动来说，让他想了起来了。

　　“嗯，好，准了！”李承乾干脆地应道。

　　阳韦一听，马上高兴地感谢，弄得跟不是他帮李承乾办事，而是李承乾帮助他了一样。

　　这边两人说得高兴，程老货这时把嘴里嚼得烂烂的茶叶吐了出来，抹了一下嘴，说道：“殿下，只怕左武卫是没法全拉过去许州了！”

　　李承乾和阳韦脸上的表情露出意外之色。

　　他俩一起看向程老货。阳韦有些儿“皇上不急太监急”地问道：

　　“没有精兵，如何平乱？”

　　程老货不紧不慢地说：“河南道行军总管的兵就足够了，在河南道发生的暴乱，就要用河南道行军总管的兵。而这左武卫，可不是随便就能拉出去的，重在守卫京城，轻易不离京。只有在武德年间出去过。不过是殿下要去许州，老夫要紧随而去，所以会带上两队一起去！”

　　……


第811章 【超大阵容】

　　……

　　左右武卫是拱卫长安的军事力量。

　　只有发生最危险的时候，才会调动。当年西突厥冒犯长安，南方有恙人做乱，老李跟突厥人签了羞辱的契约后，才让突厥退兵，而此时南方做乱，无兵可用，于是由程老货亲自带着左武卫，南下平乱。但自那之兵，这支军队，就没再有动过了，一直留在长安里。

　　现在就是一个许州，唐州，陈州三州的灾民暴乱，哪里能惊动这只军队？

　　三州的所属河南道，有自己的军队可以平乱了。

　　而因为李承乾这个太子要出门，所以带上些左武卫的士兵，特别是程老货这个头目也要去，所以更自然了。

　　看来程老货这个军方大佬已经把事情安排好了，李承乾也就不用多担心了。

　　于是他也就不理会阳韦和程老货继续喝茶了。

　　回到了东宫，李承乾倒是吓了一跳。

　　东宫的女人，竟然都哭了起来了。

　　“嘿，你们都怎么了，有人骂你们？没可能啊，皇后没过来。还是你们谁摔倒了？”李承乾紧张地问道，他这是扶住苏宓：“大肚婆，你没事吧？”

　　她可是最宝贝的，李承乾不能让她出事了。虽然此时依然有四个宫女守在她的身边，但是李承乾还是不放心啊！

　　苏宓流着泪的摇了摇头，这才让李承乾放心了下来。

　　“你没事，大家都没事，那哭什么？”李承乾肩膀耸了耸，奇怪地问道。

　　两个女人，泪眼汪汪地看向了李承乾。

　　“呃？”他伸出手指，指向自己的鼻子：“我？”

　　苏宓凄凄惨惨戚戚地伸手拉住了他，晶莹的泪水从脸上一滴一滴地滑了下来，呼吸因为哭泣变得不畅而间歇地抽一下，漂亮的下巴随着抽泣，晃动了一下。她泪眼蒙珑地看着李承乾，张了好几下嘴，都没有说出话来。

　　“好好，有话好好说！”李承乾连忙捧住她的脸，心疼地揉了揉，安慰道。

　　“殿，殿下要去许州平反，叫妾身们怎么活……”苏宓颤抖的声音一字一字地吐了出来。

　　哦，原来是这回事。

　　谁这么快就传到了苏宓这里来了，缺德生儿子没屁眼的！

　　“是啊，是要去许州，但你们要哭什么，我要带了一只魔王，三大超级保镖，东宫左右卫率两团的兵，整个警犬局，半部左武卫，一批间谍毕业生，整个河南道的兵力。而且我还不是去最前线的，这么多人包围着，都能排到长安城外去了，别说人了，就算是连耗子都没可能近得了我的身，这样的事情，你们还哭？”李承乾伸出手指，一只一只掰给她们听。

　　她们听完后，不由一愣。

　　这个情况，她们倒是没有想到过。

　　她们刚才听到消息，以为李承乾要带兵冲到最前面去的那种大将军。

　　“妾，妾身刚才是听到皇后宫中来的内侍说起的这件事，一时觉得悲伤，所以才哭了起来了。”苏宓可怜地说道。

　　原来是太监说的，这太监缺德却不用生儿子没屁眼了，因为他们本来就不会生儿子。

　　“以后别听他们瞎说，就在家里乱哭，等我回来了再问！”李承乾转过头，对苏宓说：“特别是你，可不能带坏肚子里的孩子了，以后不准乱哭！”

　　听到这话，苏宓连忙把嘴给闭上，伸出玉手抹了抹眼泪，强制不哭了。

　　安抚好了两个女人，总算是清净了下来了。

　　但是没想到晚上的时候，皇后送来了一件铠甲。

　　这是一件很威武，很金很银，威风到牛掰掰的铠甲，李承乾都不知道要用什么话来形容这个铠甲了。

　　但是铠甲的用处，就是要上战场，冲锋沙场。

　　李承乾白天说了，他在最安全的地方，不用上最前线。

　　但是皇后现在送来的铠甲战衣，就成了李承乾要上最前线的暗示了。

　　于是这件铠甲，又引起了东宫两个女人的泪腺了。

　　连皇后也跟着落泪。

　　李承乾要劝她们，她们却先拉住李承乾，说让她别动，她们要给李承乾先试穿一次铠甲。

　　男人上战场，自然是由女人来帮他穿铠甲，送他出门上沙场，保家卫国！

　　不过苏宓从没做过这种事，所以需要先练习一次。说得好听是让李承乾试一下铠甲是不是合身。

　　李承乾站在大厅中间，伸出双手，弄成了一个衣架的模样，然后由两个女人捧着沉重的铠甲，一件一件地往他的身上披，每穿一件，就不知道要掉多少泪，弄得穿个衣服好像很凄苦似的。

　　李承乾伸手想要帮她们擦一下眼泪，马上受到了她们的制止：

　　“住手！”

　　“不要……”

　　“不能。”

　　三个声音一起响了起来，李承乾手呆在那里了。

　　接着他被苏宓和小陈给把手挪到衣架的位置，让他继续摆着这个架势不动，然后任由她们摆布。

　　而皇后则站在后面，给她们指点着这身铠甲怎么穿。

　　要说起皇后来，那是经验丰富，老李以前是常年征战，从打杨广，到打军阀，一连打了十几二十年，每一回从家里出发，都是皇后给穿的战衣铠甲，所以这经验可是丰富到没边。

　　她对于穿铠甲哪里需要注意，哪里要怎么打结，都能详细地说了出来。

　　而且皇后不但经验丰富，故事也特别丰富。她那一段给丈夫穿铠甲，送丈夫出征的故事，那是太多了，皇后是每一次都像苏宓一样流着泪地给老李穿的，每次都怕老李在外面出了什么事了，但是又不能说出不祥的话来，于是只能憋在心里，那种苦只可意会不可言传。

　　只简单的两句话，苏宓两人就明白了皇后当年的意境，于是哭得更凶。

　　更别提皇后能在每一个绳结处，说出一个故事来，更是让人心里揪起来。到了最后，李承乾一边当衣架，一边把皇后的话当小说故事给听了。

　　这也算是苦中做乐了。

　　这一晚上，虽然穿铠甲打断了东宫的夜晚娱乐生活，但是却有皇后讲的这些小故事，也算是不错了。

　　只是……

　　……


第812章 【铠甲的麻烦】

　　……

　　只是，皇后指导苏宓两人穿好了铠甲后，就离开了东宫了。

　　河马大姐喊着要赌钱，李承乾穿上铠甲后也觉得新鲜，于是不急着脱下来，先玩上两盘再说。

　　不过时间实在晚了，没两局，就安排睡觉了。

　　李承乾穿着金银铠甲，甲片发出哗啦哗啦的声音，他走了两步，到了房门口才发现这东西。

　　对啊，这衣服不能穿着睡觉啊！

　　“小陈别走，给我脱了再说。”李承乾叫住小陈。

　　小陈回过头来，看着李承乾的铠甲，又看向苏宓。

　　“进来房间里脱。”苏宓说道，“脱一次，对步骤什么的更加熟悉了。”

　　这话说得有理，小陈连忙扶着苏宓进了房间。

　　但是她们很快发现，这铠甲的附件太多了，要脱下来，并不比穿上去要容易得多。

　　两个女人一边商量，一边脱，而且因为现在连脱都不能脱复顺利，说明她们对铠甲还不熟悉，为了李承乾出征时能给他穿上，她们决定不让下面的太监宫女来脱，非要自己动手不可。

　　于是她们一边琢磨，一边卸甲，变得磨磨蹭蹭的，比刚才穿时有皇后指点还要慢。

　　而且还是没有皇后在旁边讲故事，这一磨叽，三个人都有了睡意了。

　　苏宓这个孕妇，更是受不了。

　　李承乾连忙让她上床去。

　　但她不肯。

　　李承乾只好哄她坐到床边，不要累着肚子，让她在旁边指挥小陈做就行了。

　　她这才同意下来。

　　不过她在旁边指挥了一会儿，就熬不住了，倒在床上睡着了。

　　李承乾叫外面的小虾米进来，把苏宓给扶好，然后他和小陈继续奋战这万恶的铠甲。

　　经过了不知道多久的时间，终于把铠甲给脱了下来了。

　　李承乾和小陈累得连手指都不想动了。

　　他推了一下小陈，说：“你快回去睡吧！”

　　小陈眼睛往熟睡的苏宓那里看了看，然后眼睛眯了起来，露出了一个小狐狸的笑容，说道：“殿下，妾身想和你睡在一起一晚！”

　　李承乾愣了愣，转头看了看睡得很沉的苏宓，就明白小狐狸打的是什么打算。

　　想到在苏宓旁边玩的刺激，李承乾身子骨一酥，但是他的脑袋很快就否定了这一刺激的玩法。

　　“不行，要就去你的房间！”李承乾坚定地说。

　　小陈脸上一红，扑进了李承乾的怀里，把脑袋埋得深深地，说道：“就睡着，不玩！”

　　这倒是有些儿意外。

　　不过李承乾还是不了解女人。小陈给他那啥，是取悦于他。但她更喜欢的，还是静静地由他抱着，静静地在一起。就像她现在想要的，静静地躺在他身边，过一夜，就感觉比更时更加满足了。

　　女人，往往不想要轰轰烈烈的浪漫与爱情，而是一个温暖的拥抱，这就足够了。

　　见小陈抬起头，那殷切的目光，李承乾点头答应了下来。

　　小陈激动向身子有些儿颤抖，连忙过去给李承乾铺被子。

　　铺好床被后，她以极快的事情，把自己身上的衣服给脱了下来，亵裤，肚兜什么的都是障碍物，没一会儿就成了一只羊脂玉一般的小羔羊，慢吞吞地在李承乾面前，爬进了被窝里。

　　她用被子盖住了身子，但是胸前一大抹雪白却露在外面。

　　她俏脸浮着淡淡的诱人红晕，水汪汪的眼睛对李承乾勾了一眼，那一眼，让李承乾差点儿魂都飞了。

　　他连忙冷静下来，把几件外面的衣服一脱，就扔了，爬上床去，对小陈的屁股拍了一下，在她呼疼时，警告道：“睡觉，不然把你扔出去！”

　　“我，我没穿衣服！”小陈小声地提醒。

　　这样扔出去不是裸奔了吗？

　　“那是你自己出糗！”李承乾哼了一声，丽正殿里晚上是不会有太监的，在一帮子宫女面前裸奔，放一万个心。

　　听到这话，小陈不依了：“嘤嘤嘤……”

　　李承乾哈哈一笑，不过还没笑完，一个光溜溜的身子钻进了他的怀里，不过她倒是没有捣乱，而是安静地躺在李承乾的怀里。

　　刚才穿铠甲，后来又是脱铠甲，可是把两人给累坏了。

　　李承乾和她很快就睡了过去了。

　　第二天，醒过来，身边的女人不见了，也不知道小陈是提早醒了，早早溜走，没有被苏宓发现，还是被苏宓看到了昨晚三人是睡在一起的？

　　不过今天李承乾的事情也是蛮多的，他吃过饭后，就去军营了。

　　忙了一大半天，李承乾才有时间去做点个人的事情。

　　军方那边已经决定下来了，明天出发。

　　许州那边的情况，是一天也不能放缓，最快地速度解决最好。

　　所以，李承乾需要去给王家庄的桂娥说一声。

　　这一去，都不知道要多少天才能回来。

　　不过，李承乾到了王家庄后，差点儿被吓了个半死。

　　因为他在这里看到了一个不应该看到的人。

　　昨天那个在他身边穿着铠甲一边抹着眼泪的小姑娘，昨晚光溜溜钻他怀里的小姑娘，现在就在桂娥的家里，表情冷艳，衣着普通不艳丽却不失高贵，这样一副外表平易近人，却散发着高贵的气势的冷贵人，实在是反差太大。

　　问题不在她的反差大，而是她现在怎么在这里？

　　而且李承乾走进来的时候，小陈看到他了，她对李承乾眨了一下媚眼。

　　这一下媚眼是暗地里，偷偷地眨了一下。

　　只有李承乾一个人看到，其他人都没有看到。

　　这一下媚眼，打破了小陈的冷艳气质，这才是她的本来面目。李承乾这才知道她真的是小陈。

　　那她过来做什么？还在见到自己却没有意外，还很自然地对自己眨一下眼，这说明她心里早就知道了。

　　难道她是知道了什么内幕？

　　“楚真，你过来了啊！”桂娥在见到李承乾之后，连忙站了起来，说道。

　　语气自然，亲切，跟自家男人回家一般。

　　李承乾心里突然怪怪的，这话语落到小陈的耳里，她会怎么想？

　　但是自己上了桂娥是真，若是因为小陈在就冷落了她，这明显不合他的性格！

　　如果怕，当初就不会上她，既然上了，就算是暂时瞒着她不告诉她真实身份，但也不会把跟她的关系给藏着掖着，像做贼一样。

　　李承乾想到这里，心里坚定了几分，对桂娥点了一下头，说道：“嗯，刚刚工作完，过来一趟，家里可好？”

　　听到这句家里，桂娥心里一甜，对李承乾点了点头，表示一切都好。随即她伸出玉手，示意了一下小陈，用恭敬的态度说道：“这位听说是花露水店后面的老板，今天过来想跟我们谈一谈关于复蛋的生意的事情。”

　　小陈是用幕后老板的身份来的。

　　李承乾看了看她，这两个人一起瞒着身份，搞起来越复杂，而且都和花露水扯上，一不小心就会撞车。

　　他心里有了个主意，走到小陈前面，装做打量两下，随即惊讶，接着连忙对小陈抱拳行礼：“原来是陈承徽，李楚真见过陈承徽。”

　　还好，唐朝不习惯下跪，不然自己要演这戏就要给小老婆下跪了。

　　这一跪，自己脸就要黑了。而且小老婆也不可能让自己跪。

　　所以最后只怕戏是做不成了。

　　现在好了，只用抱一下拳行礼，不用太丢脸。

　　不过这一抱拳行礼，小陈也差点儿跳了起来。

　　在李承乾用眼睛瞪了她一下，她才没有失态。

　　小陈倒是知道李承乾在这边的称呼，于是伸手说道：“李大师傅，原来能在这边见到你啊！”

　　“李某常过来皇庄这边检查工程，所以趁着工闲之余，过来看看桂夫人。”李承乾平静地说。

　　而桂娥倒是听得一愣一愣的，她连忙问道：“楚真，什么叫承徽？”

　　李承乾伸手示意了一下小陈，解释了她是太子的承徽。

　　这一解释，可把桂娥给吓了一跳，没想到这样的贵人，竟然找上门来，就为了自己家的复蛋！

　　这么高的身份，不会动手抢吧？

　　桂娥想到。

　　不过随即她想到，陈承徽是太子妾，那怎么说是花露水店老板？还上门来？

　　“她不是花露水店老板吗？”桂娥小声地问李承乾。

　　李承乾小声地回道：“花露水就是太子的，她说是幕后老板，或者是老板娘，都没有错。”

　　桂娥的嘴张了一下，小声地哦了一声。

　　这也解释了她刚才的纠结了。

　　之前听过李承乾跟花露水店有关，现在又来了一个说是花露水店的老板，她心里就忍不住地猜想一下是什么情况了。

　　现在这样就明白了，中间有了一个太子，也就合理了。

　　小陈笑咪咪地把目光从李承乾的脸上移开，落在桂娥的脸上，问道：“桂夫人，你和李师傅是什么关系？怎么看着你们俩人？”

　　后面的话，她故意拉长了声音，让人想入非非。

　　李承乾心里对她白了一眼，这小妮子，应该是查过了桂娥的情况了，所以才过来的。现在这样问，分明是调侃。

　　哼哼哼，等回去后再抽你屁股。

　　“我们是相好。”李承乾直接对这小妮子说道。

　　……


第813章 【神奇的小陈姑娘】

　　……

　　与其隐瞒，不如说明了。这样一来，对所有人的伤害才是最低的。

　　更何况小陈能来这里，就是她知道了桂娥一事情，或者一小部分，但是要隐瞒，是不可能了。

　　小陈听到这话，眼睛一亮。

　　果然和她猜的没错。接着，她脸上又露出一丝醋意，原来有那么几晚上不和她那啥，是因为有这个女人？

　　另一边，桂娥被李承乾这话给吓了一跳。

　　这厅里除了方娘，还有周叔，另两个是自己身边的贴身丫环，都是以前受灾跑到长安，被自己收留的，信得过。所以这话不怕她们听到。

　　但是这话怎么能说给这样一个宫女的太子承徽听到呢？

　　她连忙解释道：“是啊，我们是相好的朋友，楚真帮了我很多忙，我要认他做弟弟，他不愿意，就只做朋友了。不过往来间倒像是家人一般。”

　　这解释，很自然很平淡，给人真实感。

　　小陈对桂娥笑了笑：“没想到李师傅在宫外有这样一个漂亮的姐姐啊！”

　　听到她夸自己，桂娥脸上笑了起来。

　　见这两个女人有相互赞扬的意思，李承乾连忙打断他们的话，说道：“陈承徽来我们这里，是为何事？”

　　两人正相互夸得很满足，虚荣心什么的都很饱满，李承乾这一问，让两人都不满地看了他一眼。

　　小陈还故意拿起茶水喝了一口后，才优雅地说道：“事情是这样的，本宫看复蛋很有前途，想要和桂夫人一起合作，把复蛋给卖得更红更火，把复蛋卖的范围给增大了。”

　　复蛋本来就受欢迎，不过桂娥现在经营的，就是只有长安这一块了。

　　若是能借住小陈手下的渠道，卖向全国，那么桂娥要收到的钱财，只怕是日进斗金，到时候王家庄就要成为天下第一庄了。

　　而小陈找上门来，必然是看出了能从复蛋里赚到钱。以她的手段，复蛋将会成为自己东宫的另一条财源。

　　想到这里，李承乾茫然了，小陈上门来的原因，是因为发现了自己在外面包了二奶，还是因为财路而来？

　　不会是她因为财路而发现了自己包二奶了吧？

　　想到这里，李承乾就想给自己的脑袋来一巴掌，拍死了算了。

　　“楚真，你认为可以合作吗？”桂娥问李承乾的意见。

　　她刚才听着小陈的意见，一直没有做决定。现在看李承乾过来了，她就问起了李承乾的意见，想让李承乾来决定这件事。

　　小陈的背后就是自己，这生意当然是能合作了。

　　“合作是可以的，只是不知道承徽准备了一个什么样的合作方案？桂娥是我很好的朋友，还望陈承徽多多照顾。”李承乾对小陈说道。

　　小陈听到这话，有些醋意地看了他一眼，多多照顾，哼，连家里的钱都要贴给外人么？

　　她心里虽然吃醋，不过表面上却保持着镇定，冷艳的表情，高贵的语气说道：

　　“合作的方案是这样的，复蛋由你们来生产，我们不会参与进去，你们生产后的复蛋，交给我们卖到各州各地去，扣掉了成本后，我们的利润，我七你三。”

　　七三分成，这个比例并不过分。

　　一件好商品，和一个渠道比起来，渠道更加的重要。

　　东西再好，也只能卖给有限的一部分人。

　　有了好渠道之后，东西差点，可能比好东西卖起来还要火。

　　而一个渠道的建立，经营，维持，并不是那么容易的，也需要成本一直维持着，七三分成，是很合理的。

　　像复蛋在长安里卖得这么好，还是李承乾的原因，让老曾帮着桂娥去找那么多家国公。

　　这些国公都吃货，不但喜欢吃复蛋，而且数量还非常大。

　　所以成了复蛋的固定高档消费者。

　　同时他们也引领了长安的风向，不少的贵族爱吃复蛋，就是从国公府里听到或者吃到的。

　　李承乾写过复蛋传说，也算是开拓了渠道，做了很好的宣传，不过那是国公府传出了一部分消息，百姓跟风，再看一下复蛋传说，觉得吃复蛋是潮流了，于是就火了起来。

　　这些都说明，盐蛋再好，也只是盐蛋，能卖这么火，是李承乾给她建立起来的渠道。

　　现在若能接上小陈的渠道，那么只会买得更好。

　　对于七三分成，李承乾心里是认可，不过他知道小陈在生意上的能力，一定会大赚的，也就是说东宫大赚，王家庄这里亏本。这七三里面，就是有水分的。

　　“七三分，是怎么个分法，扣掉的成本里面。可有王家庄的成本在内？”李承乾问道。

　　本来就是一家人的事，现在变成了李承乾跟小陈来讨价还价了。

　　这感觉真是古怪到了极点。

　　“是我们的渠道卖完了复蛋之后的钱，扣掉了我们渠道的成本，还有运输的成本，进行七三分，你们的成本，将由你们负责。”小陈淡淡地说道。

　　果然，猫腻就在这里了。

　　王家庄的复蛋的成本，最大的在于养鸡的成本，一个上千只鸡的鸡棚，成本可不小。还有其他的蛆虫的成本，腌制的成本，若是这些成本都加在了可怜的三成利润里面，那可就没有多少赚头了。

　　“这样的合作方案，我们没法接受。这边的养鸡场的成本是非常高的，复蛋的一半利润，都被这里给吃了。三成的利润，还是扣掉渠道费的利润，根本赚不回养鸡场的成本。”李承乾拒绝道。

　　桂娥轻轻拉了一下李承乾，这是贵人，不能和她吵。

　　李承乾轻挥了一下她，让她安静，由自己来。

　　桂娥一看，更加担心了。

　　看这架势，是要吵起来的样子，这可怎么办？

　　小陈这时却是轻轻一笑，柔声说道：“李师傅这话说得有理，是本宫考虑不周了，我会回去后，重新考虑这个方案，并且找到两家都能接受的合作方式。”

　　桂娥愣了，没想到贵人竟然一点儿都不生气，而且还主动道歉？

　　李承乾说的养鸡场的成本，要占了复蛋的利润的一半。这明显是假的。没想到她相信了。

　　“而且你刚才误会我了。”小陈这时接着说。

　　……


第814章 【成熟妇女】

　　……

　　误会？

　　桂娥目光一呆，看着小陈，脸上带着一丝不解，等着她说下去。

　　“要想把复蛋接入我们的渠道，卖向各州各地，你们的产量是明显不够的，我们会帮助把养鸡场给建大，把鸡的数量给弄大。这也是我们的合作方案内的事情。另外长安里已经有桂记鸡蛋店了，不用我们加入，这一块的利润，就不用拿出来分的。”

　　小陈轻轻地说道。

　　“在这些的合作的范围内，我会考虑一个最合适的方法的。”小陈说完之后，就站了起来。

　　“这一次来，我只是先和你们谈一个意向，知道了你们愿意合作，后面我们慢慢再商量更多的细节。”

　　“我现在要走了。”

　　说完，她就向外面走去。

　　桂娥本来见她站起来，以为她是生气了。

　　没想到后面说的那些话，是确定了两家的合作，这让她心里不由高兴了起来。而接着，听她的意思，是愿意从王家的利益去考虑，这不由让他更激动。

　　李承乾也有些儿惊讶，小陈竟然这么快就妥协了，这不像生意上的她啊？

　　看着她已经走了出去，桂娥拉了他两下，他站了起来，跟着送她出去。

　　到了门外，小陈回头冷艳地对李承乾说：“李师傅，我还有关于去许州的一点儿事情和你说，你过来一下。”

　　许州？在东宫里不能说，非要在这里说？

　　李承乾才不信她，应该是要说一下刚才这里的什么事情。

　　小妮子！

　　在桂娥转过头望着他时，李承乾点了一下头，然后跟着小陈走了过去。

　　刚离开了门口十几步，后面的人不能看到小陈的表情，她脸上露出了狡黠之色，对李承乾笑了一下，小声说道：“殿下，刚才妾身可是没有为难你哦，主动让你殿下了！”

　　刚才李承乾是有这种感觉，小陈是在让着他。

　　或者是为了不浪费李承乾过来王家庄的时间，主动中断了谈话。

　　甚至是，从她现在的表情来看，她就是故意过来这边，让李承乾知道了她是知道李承乾在王家庄的。

　　刚才她话里说到了许州，那么过来跟桂娥说合作的事情，不就是想要让李承乾去许州可以放心，长安这边，她都会安排好的吗？

　　刚才主动停住讨价还价的话题，主动离开，是要给李承乾更多的时间。她知道李承乾是要去许州，所以过来和桂娥说一下的。

　　李承乾想到这些，脸上一笑，问道：“你怎么知道桂娥的？”

　　小陈脸上自信一笑，说道：“你一直叫老曾帮你，还有鸡蛋，我早就听说了，后来老曾一去中原州，由麻掌食来顶上，她更差了，动作更明显了，我再一猜，就明白了。”

　　李承乾笑了笑，说道：“你会为我保密的对吧？”

　　听到这话，小陈对他笑了一下，说道：“你晚上让我再留在那里睡，我就保密。”

　　这是讲条件啊！

　　小陈伸出小尾指，勾住李承乾的手指，说道：

　　“只要你同意，太子妃就交给妾身去说服。”

　　她倒是机灵，知道李承乾要考虑，必然会想到苏宓的意愿，所以她先说了她能说服太子妃，这样一来，李承乾就只剩下他自己愿意不愿意了。晚上有一个光滑的身体给他抱，他不愿意吗？一个愿意把光滑的身子给他抱，他忍心拒绝吗？

　　那多伤一个妹子的心啊！

　　面对小陈楚楚可怜的眼眸，李承乾笑了一下，谁会想到，刚才在外人面前高贵冷艳的她，会是这样一个憷憷动人的小女孩。

　　厚实的手指，在小陈的鼻子上刮了一下，他说道：“好，今晚还抱着你。”

　　听到李承乾答应了，小陈高兴地脸上像开了花一般，如果不是知道后面有人在看着她，她一定会高兴地跳了起来。

　　成为李承乾的女人，已经快一年了，这一年里可谓是经历了好多。第一天，小陈被皇后赐给了太子，却独守空房，不，或者说是房间里没有人，小陈守在院门哭了一夜。后来终于搬回了丽正殿住，不过却不能同房。说是太子妾，却和一个宫女没有差别。后来小陈知道了李承乾的坚持，花了很多小心思，让李承乾每天晚上都带她出去“散步”，这算是她与他的亲密身体接触。

　　后来陈家出事，她回娘家，激动地和李承乾同房同床，不过却什么事也做不成。回来后，她再也没有和李承乾有机会睡一起了。

　　在大年除夕，她意外地再和李承乾同睡了，虽然那床上的人多了点，但是意外的惊喜是，她在早上第一次帮他做了坏事。

　　元宵那天晚上，她们又睡在一起来，还看了李承乾与太子妃那啥那啥一晚上。

　　再后来，太子妃怀孕了，她认为这是自己上位的时候了。但是李承乾的坚持，并不是那么容易改变的。并没有宠幸她。不过在一个月后，他终于进了她的房间。最后她帮了他那啥，但是最后还是没有留下来过夜，这让小陈觉得自己很孤独很寂寞。

　　昨晚，小陈终于有机会和他睡一起了，被他抱在怀里的感觉，真的好幸福。

　　小陈想要继续幸福下去，所以都会找机会来说服李承乾的。

　　就算在王家庄里没有遇到李承乾，她也会找其他机会的。

　　看着她激动的样子，李承乾笑了笑：“用得着这么激动吗？”

　　小陈猛地点了点头，这当然了。

　　小陈眼睛闪过一丝狡黠之色，问道：“殿下，妾身有一点事想要问你，不知道可以不可以？”

　　“不让你问你也不高兴，你都提出来了，那就听你问问看。说吧。”李承乾用身体挡住小陈，不让后面的人看到他们俩人是在聊天，而且保持着向前面走，这样看过来，就像是李承乾跟在小陈这个贵人在后面一样。

　　小陈的纤纤玉指在衣服上卷了卷，然后装着小心翼翼的样子，对李承乾问道：“那个夫人都有皇后那样的年龄了，你怎么宁愿来她这里，却不愿意看我一眼？”

　　两道强烈的目光，望向了小陈。

　　小陈身体打了个哆嗦，她连忙把嘴给闭上，然后对李承乾猛烈的摇头，表示她不问了。

　　面对这样乖巧的她，李承乾心里笑了笑，但嘴上还是不放松，咬着牙狠狠地说道：

　　“你晚上回去后，看我怎么收拾你！”

　　小陈下意识地捂住了小屁股，知道李承乾每次打都是打那里，心里不由为屁屁默哀一声。

　　“那个，殿下，妾身先走了。”小陈卖了个好，“殿下，快回去那边吧，桂夫人等着你呢！”

　　说完后，她就带着她的几个助手，向远处走去。

　　这小妮子还真是的。

　　李承乾往回走，桂娥迎了上来，方娘和周叔已经散开了。

　　“刚才陈承徽说的许州，是为什么事啊？”她问道。

　　许州离长安有很长的距离，那边的消息要传到这边来，要很长一段时间。所以桂娥并不知道许州那边发生了民乱。

　　“嗯，其实我今天过来这里，也是和许州有关的。我被太子派去许州，刚刚告诉我的，明天就要走了。刚才陈承徽说的，也是吩咐这里相关的事情。”李承乾对她说道。

　　桂娥一呆，抬头看向李承乾，眼睛里带着关切。

　　李承乾对她点了一下头，表示她的怀疑是对的。说道：“嗯，我过来跟你……说一下。”

　　本来想用道别这个词，不过那样会弄得气氛离愁，跟要离开十几年一样，所以李承乾后面换了一下词。

　　“嗯，那是去做什么事？”桂娥目光带着殷切地望着李承乾，问道。

　　李承乾当然不能说是去处理百姓暴乱，说道：“太子要我跟在他身边，去许州处理一些政务上的事情，具体的事情只有太子才会知道，而我是一个下人，当然不能了解那么清楚了。当然，也猜到一些，不过不能说出来。”

　　桂娥很理解地点了点头。

　　进了内院后，桂娥让李承乾坐下，茶什么的这些客套的事情，都是给外人做的，李承乾自己随手倒上一杯，就不用桂娥弄了。

　　看着他用自己平日喝水的杯子在喝茶，桂娥看得有些儿痴了，心里一下子很舍不得他离开。

　　平时他也没有跟自己住在一起，但是本来两人就各居一处，距离就在那里，所以也没有感觉有什么。现在要去许州，那里可是远得很，一下子就感觉两人距离拉远了，心里不舒服了。

　　李承乾喝了半杯茶，抬起头来，目光正和她的眼睛撞在一起。

　　凝视了两秒，李承乾伸手抱住了她，桂娥身子顺势地倒在她身上，李承乾的手伸进她的衣服里，她还帮着李承乾解开衣服，好让他的手更方便。

　　两人气息急促的吻了一会儿后，桂娥抬起头，拉了拉李承乾的手，小声说道：“到床上去。”

　　听到这四个字，李承乾的气息更重更急，跟一头牛似的。

　　他一把抱起桂娥，向床边走去。

　　桂娥一点儿都没有了前几次的害羞。

　　不知道是知道管是两人离别前的一次欢好，还是她本来就是一个三十岁的成熟妇女，这种事情一两次之后也就不会再怎么害羞了。

　　……


第5卷


第815章 【抓人】

　　……

　　高大的许州令府，暂时成了李承乾的太子行宫。

　　李承乾已经到这里三天了。

　　虽然急促的过来，但是这许州令府的条件并没有差到哪里去，就算不如东宫那么好的居住条件。

　　但是也能住得过来。

　　当然，李承乾一个大老爷们，没有认床的习惯。

　　这时，1号跑了进来，对李承乾说道：“禀太子，已经抓到了十一人了。”

　　李承乾点了一下头。

　　“带我去看看。”他主动提了出来。

　　1号点头，平静地在前面带路。

　　出了州令府，去了一间腾出来的大牢，李承乾见到了这十一个所谓的暗党的成员。

　　这也是最先抓到的在百姓背后调拔的人。

　　全是一些身材干瘦，皮肤黝黑，衣服破旧的农民，这样的人，竟然是想要推翻唐朝的暗党，真是给李承乾很大的意外。

　　不过从其中几个人眼中锐利的目光，李承乾知道，间谍抓的人并没有错。

　　“你是什么人？”一个瘦瘦的人先对进来的李承乾质问道。

　　这更让李承乾意外了，哈，我还没对你进行拷问，你先拷问起我来了。

　　“我是什么人不重要，重要的是我知道你们是什么人。”李承乾对那个瘦子露出一个笑容，淡淡地说道。

　　那个瘦子听到李承乾这话，脸上露出愤怒的表情，两只手用力的拍在牢栏上，吼道：“不管你是什么人，竟然敢这样抓我们，你们不怕外面成千上万的农民兄弟，冲进来杀了你们吗？”

　　听着他的话，李承乾没有回他，而是歪了歪头，望向这里面的人后面的一个大块头。

　　其他人都走到了前面来，而那个身体壮硕的人，却是站在了后面，用其他人的身体挡住了他。

　　照这样的情况看来，这个瘦子上前来是来当炮灰的，而后面那个人，才是重要人物。

　　炮灰的用意，就是要打探出李承乾这边抓他们的目的是什么。

　　他们被秘密抓进来后，就没有经过审问，所以并不知道为什么被抓。

　　就算他们是暗党，诱导灾民做乱，知道应该是这回事才抓他们的。不过他们心里都抱有侥幸心理，想要探听一下是不是。

　　李承乾手上拿着一条黑色的皮鞭，走到牢间的前面二米处，冷漠地看着牢里的人，直接地说道：

　　“我知道你们是红党，挑动灾民们造反，你们罪当斩。”

　　这些人明显是有一定的抗拷问的能力的，听到李承乾主动说出他们的身份，还说他们要被斩，并没有被吓到。

　　他们顿了一会儿，就反应过来，反而质问李承乾：“我们不是你说的什么红党，我们只是被洪水淹了家田的普通百姓，你们抓我们做什么？”

　　“快放了我们！”

　　……

　　“哈哈哈……”李承乾笑了起来，笑得牢间里的人都停住了吼叫。

　　李承乾嘲笑地看着他们，说道：“有点智商好不好，老百姓就是老百姓，还会强调自己普通不普通？”

　　他用黑皮鞭轻轻拍了拍手心，冷着脸说道：“我也不跟你们扯这些儿没用的，你们听着，造反者，灭九族，就算是刚出生的娃娃，也不能从刀下逃过。唯一能救你们的办法，是说出你们这里的头是谁，如何在灾民中挑拨灾民动乱的，还有其他的人是谁？把他们说出来，我保你全家平安无事。”

　　“当然，这里要说明一个，这次挑拨的头目，是没有机会的。抓到后，将会送回长安，斩首示众。其他大小头目，也差不多是这个下场。我上面所说的优待条件，则是对于暗党的小喽罗。你们只是被人盲目地带进了暗党中，并不知道这暗党的险恶用心，只是被其欺骗了而已，所以可以对你们进行宽容，改过自新的机会。”

　　“只要说出你们的同伙是谁，你们就能得到免全家被斩的下场。而你们自己，只要去劳改一两年，就可以回到家中和家人共享天伦之乐！”

　　李承乾的这些条件，说起来倒是奇葩。

　　要是常人，为了让他们供出同伙了，应该做的是把条件开得高高的，钱财，田地，官职，让人眼红得受不了，从而为了自己心中的贪念，而出卖了同伙。

　　而李承乾却是指明，这些优待，是只有暗党中的基层才能享受的。那些儿大小头目，全都要给咔嚓掉。

　　这不是断绝了大小头目的自首的机会吗？

　　更奇怪的是，小基层就算自首了，也要被关牢里一两年。

　　这对于已经做好了心理准备，想着李承乾应该是要拿出很大的钱财来诱惑他们，准备不管怎么样，都要拒绝他的暗党众们，听到这个条件，都不由愣住了。

　　接着觉得这条件也太差了吧，这都把他们当什么人了？

　　再怎么说也应该是给他们大量的钱财和田来诱惑他们啊，这个条件也太差了，这不是在看不起他们吗？

　　“你们好好考虑，在受刑期间，你们只要同意了，就马上不对你行刑了。”

　　李承乾丢下这句话后，黑皮鞭拍了拍手心，就往外面走去。

　　留下了一脸错愕的人们。

　　李承乾后面跟着老龙，两个胡子保镖，还有1号。

　　“殿下，阿力很不解，你怎么给他们开这样没诱惑力的条件？”其中一个胡子保持奇怪地问道。

　　阿牛点了点头，表示他也很奇怪。

　　阿牛对旁边的老龙推了一下，问道：“你怎么一点都不奇怪？”

　　老龙抬起头，厚实的声音说道：“我只要保护好殿下就行，从不思考这些东西。”

　　阿牛讨了个没趣，眼睛望向了1号。

　　1号不用他问，自己冷漠地说道：“我知道殿下的用意。”

　　“是什么？”阿牛阿力两胡子保镖，好奇地问他。

　　但是1号却直接闭嘴不说，那样子冷漠到了极点。

　　“你们两个猜什么猜？你们猜没用，只有让里面的人去猜，才有用。”李承乾高深地说道。

　　说完后，他转过头，对1号说道：“接下来，就看你的了。把那个带头质问的人给做掉。”

　　1号听了李承乾这话，点了一下头，随即回了大牢里。

　　而两个胡子保镖，听了李承乾这安排，更不解了。

　　……


第816章 【牢中死人】

　　……

　　大牢中，两个间谍拖着瘦子回到了牢间中，把门给打开，瘦子放了进去。

　　间谍走出门之前，小声地说道：“还好你老实，只拔了两颗牙，不然我们止血做起来也麻烦。”

　　“喝……喝……”瘦子嘴里被塞了东西，想说话也说不出来。

　　而且他胸口的衣服，沾有血迹，嘴角也有鲜血，并且嘴里不时地吐出新的血来。

　　但是，瘦子身上并没有什么样的伤，脸色也没有差到哪里去。

　　围上来的其他人，都很奇怪。

　　但是瘦子嘴里却是塞了什么东西，不能说话。

　　一个有经验的人看了看，随即摇头，说道：“他这是被拔了牙了。只怕受了苦刑了。”

　　那个身材壮硕的人走到了瘦子前面，问道：“你刚才有说什么？”

　　瘦子一听，连忙摇头。

　　但是嘴里只能发出喝喝的声音，虽然音调有高有低，似乎在说什么，但是却没人听得出来。

　　而且他动作大了，还往外面喷血。

　　这拔牙流的血，还真是多。

　　“嗯，你别说话了，我相信你没有，你是好兄弟！”壮个子说完，就坐回了原来的地方。

　　但是瘦子却是一愣，他能感觉到，壮个子的态度的变化。

　　壮个子坐下后，有一个人悄悄地走到他旁边，脸上担忧地说：“大根，阿东他……”

　　这个被叫大根的人抬起头看了他一眼，说道：“好了，我知道，别说。”

　　那人嘴上闭了上去。

　　大根也低下了头。

　　很快夜晚来了。

　　有一件意外的事情，竟然是这大牢里晚上并不点火把，夜幕一到，就全黑了下来。

　　伸手不见五指的。

　　在黑暗里，人的心里更容易把软弱的一面给暴露出来。

　　他们心里都忍不住地想起了李承乾白天说的话。

　　若是不招供出来，就要全家被斩。

　　若是招出来，那么只是一个人受罚，家人没事，并且只是坐牢两年就可以出来。

　　这样的两种想法，出现在了他们的脑海里。他们告诉自己要忠诚，要忠实，要把嘴给闭得紧紧的，但是他们的脑子还是忍不住的想了。

　　这个来和他们说话的人，口气非常大，却不知道是什么官。但是能一出现，就成为场上说一不二的人，想来官不会小到哪里去。这样大的官，要来说服他们，怎么就不开一个条件好的呢，要是能一人给他们几百亩田，十多间房子，一屋子的钱帛，说不定他们会动心一下。

　　突然，他们身上出现了一层冷汗，他们这才发现，他们心里都有一个受诱惑的底线，只要给的钱超出了这个底线，他们就会出卖之前的信仰！

　　他们谴责自己的同时，又在想，如果那个官真的给出这么多的好处，会不会只是诱骗他们，等到他们出卖了同伙之后，又卸磨杀驴？

　　这个可能，是非常大的。

　　做为一个心智成熟的成年人，当然不会相信那么大的馅饼。

　　随即他们又想到，和大馅饼比起来，那个官员说的只要招供，指认出同伙头目来，就可以免去全家被斩，自己当年人只要去坐两年牢，就可以没事了。这样的一个宽松惩罚，却是让人心里觉得更加有可信度！

　　而且那个官员还说了，这样的机会，只有暗党下面那些儿跑腿的才有，那些儿头目，就算自己招出来了，也要被斩头的。这样看来，朝廷是动真格的，那个官员也是在说实话。

　　想到这里，那些属于头目的人，心里更加的铁了起来。而那些跑腿的人，心里则有些儿动摇了起来。

　　而且聪明的跑腿，心里却在想，那些儿头目是不是在想这件事情，他们知道了后，会不会来对他们进行封口，或者灭口？

　　这样一想，他们对于头目们有了一点儿怕。这还没有提升到了戒备，但心里却有了一层隔阂。

　　他们各自在黑暗中想了很久，都慢慢地睡了过去。

　　半夜里，突然在黑暗中传来了喝喝喝的轻微声音，还有一两声脚踢在地上的声音。

　　这把人给惊醒了过来。

　　他们相互轻声地问是怎么回来。

　　黑暗中从声音听出来，大家都在，所以也觉得没什么，于是大家又安静地睡了过去。

　　第二天，天亮了过来。

　　开始大家都没有注意，一会儿后，有人看到了昨晚被用刑后嘴巴不能说话的阿东，竟然身体僵硬地躺在地上，嘴角露出的血已经是黑了。

　　他们大惊，叫了一声，过去一摸阿东，已经没有呼吸了，血也已经是黑色的了。看来，他已经死去很久了！

　　“死了？”有人不敢相信地望了望其他的同伙。

　　“为什么会？”有人问道。

　　壮个子大根走了过来，推开了其他人蹲了下来，看了看，眉头皱了起来。

　　这时，有一个人奇怪地问了起来：“咦，他脖子上怎么有手指印？”

　　在他的脖子下，有着一个很明显的手印，明显是掐住他脖子所留下的。

　　这样一说，所有人都奇怪地看去，果然有。

　　他们就猜疑了起来了。

　　大根心里一惊，怎么会有手印？他昨晚已经想到了，昨天那个官员过来说的话，必定会让他们牢中的人分成了上下层的两派，现在出现了手印，会不会被人怀疑是头目杀人灭口？

　　他自己也没法肯定是这里四个小头目哪一个人心狠手辣做出这样的事情的。

　　但是他却是不愿意让其他人怀疑到自己人头上，从而发生了内讧。

　　他在看到所有人在猜时，他连忙说道：“这是昨晚受刑时留下的。”

　　他这话是说得急了，失去了平时的冷静，让人一听就感觉和平时不一样，事出反常必有妖，这样一来，反而让人觉得他是心虚了。

　　有两个基层的暗党，不由后退了一步。

　　“怎么回事？”守牢狱的间谍走了进来，他们看到昨晚受刑的阿东死了，脸色一变，飞快地打开牢门，走了进来。

　　挥退所有人，在阿东的身上摸了摸。

　　一个人说道：“断气了，脖子骨骨折了。掐他的人手很大，很有力。”

　　另一个人丧气地说：“昨晚就应该把他放另一间去，本来话都写得差不多了。”

　　“死了算了。”原来那人站了起来，他用嘲讽的目光，望了望其他牢中的人，“狗咬狗了！”

　　“走吧，回去给头说了一声。”另一人站起来，拍拍手就走了出去。

　　阿东的尸体，他们连理都不理，就扔在了牢中，和活人在一起了。

　　两个人简短的谈话，都落在了牢中人的耳里。

　　那个壮个子大根，听了后，脸色不由变了起来，吼着对他们的背影说道：“你们这帮子心狠手辣的人，竟然杀了阿东，你们会有报应的！”

　　间谍回头对他嘲讽地冷笑了一声，就关门走了。

　　大根感觉到一阵无力，瘫坐了下来。

　　这时，他看到了牢里的人，除了四个头目外，其他的人都忍不住地后退了几步，而且他们有慢慢靠拢到一起的样子。

　　这个动作，一下子让头目和小喽罗一下子划清了界线了。

　　大根心里不由一寒！

　　“你们？”一个头目还没明白过来，奇怪地看着他们。

　　大根呼吸急促了起来，对他们说道：“一定是他们做的手脚，他们杀了阿东，想要诬陷给我们！让大家出现不合！”

　　一个三角眼的喽罗摆了摆手，对大根说道：“大根，我们相信你，我们怎么会想你是杀阿东的人呢！”

　　这话说了却是像在说此地无银三百两一般。

　　所有人都忍不住往大根的大手掌望去，然后再看一眼旁边阿东的尸体。

　　大根心里冷到了极点。

　　“那你们都躲到那边去做什么？”另一个头目问道。

　　一个左嘴边长着一颗黑痣，痣上长着几根须的农民解释道：“我们随便站着，难道连站也要分出个好坏来不成？”

　　头目中有一个火爆脾气的人，这时候知道大家都想到了一个方向去了，却一直在回避着那个事情，不爽地吼道：“你们是不是在怀疑大根杀了阿东，你们有没有脑子，大根这么好的人，怎么可能会杀阿东？”

　　“我们也没说是大根杀的！”一个人轻轻地说道，这时他露出奇怪之色，说道：“不过奇怪，阿东是怎么死的？”

　　“当然是外面那些人杀的！”一个头目说道。

　　对面一个人反驳道：“但是阿东是躺在墙角边的，牢栏伸手也伸不到那边。外面的人要进来，就要开门，我们还会不知道？”

　　“大洪，你这话的意思就是阿东是我们杀的？”头目怒目而视。

　　被叫大洪的人眼睛往天上看去，嘴里吐音道：“这个我就不知道了，是谁杀了阿东，你们心里有数吧！”

　　这话一下子惹毛了这边的几个头目。

　　“你说什么，你敢再说一遍，看我不打死你！”一个头目吓虎道。

　　另一个头目骂道：“说不定大洪就是想要出卖我们了，才会说出这样的话来。”

　　“好了，你们都别吵了，我们越吵，外面的人越高兴！”大根站起来，对两边的人说道。

　　一个一脸凶狠的头目对大根说道：“大根，我看他们是想反了，不如杀了他们，还能保住我们！”

　　……


第817章 【内部分裂】

　　……

　　这话一出，大根脸色一变。

　　大洪那边的七个人，脸色也变了起来。

　　大根率先喝道：

　　“不可以乱说，我们是兄弟！”

　　但是他的这样拉拢人心的话，却一点儿效果都没有。

　　大洪那边的人已经炸开了锅了！

　　“果然是你们，你们都动了杀我们的心思！”大洪指着他们，发出令人发指的声音。

　　另一个人喝道：“阿东一定是被他们给杀了，说不定就是他做的！”

　　“你们当初跟我们说的有吃有喝，有酒有肉，现在不但让我们落到这个地步，还要杀我们灭口，你们还有没有良心！”

　　“就是，这里手最有力的就是大根，现在他还在这里假惺惺，装好人！”一人说到这里，望向阿东的尸体哭了起来，“可怜阿东就这样被做死了！”

　　大根听了这话，气得额头都浮起青筋起来了，他气得肺快爆了，大声吼道：

　　“我没有！”

　　一个是大根的好兄弟的头目跟着喝道：“你最好闭上你的嘴，大根没有杀阿东。你再敢乱说，我杀了你！”

　　“阿东怎么死的，现在你们也清楚，我们也清楚，一定是你们怕阿东把消息告诉官兵，所以才杀了他！不是大根，就是你！”那人说着，伸手指向了大根的好兄弟！

　　这话说出来，把大根的好兄弟给气糊涂了。

　　他跳了上去，一手掐住了那人的脖子，随即另一只手扬起，啪的一声，扇在了他的脸上。

　　那人打得惨叫了一声，又惊又恐地喊道：“你杀了阿东，难道想杀了我不成！”

　　“闭上你的狗嘴！”大根的好兄弟手又扬了起来，接着又抽了下去。

　　但是抽到一半，他的手被人给抓住了。

　　他以为是大根，抬起头，却见到拉着他的手的人不是大根，而是大洪这边的人。

　　而且有几个人已经怒目而视！

　　“放手！”大洪那边的人喊道。

　　大根的手好友一愣，心里的怒气生了起来。平时都是他们指使这帮人，现在他竟然敢对他这样大声喝来喝去的，让他很不满。

　　“不放又怎么样？”大根的好友反问道。

　　被掐着脖子的人喊道：“你想杀我不成？”

　　“杀你又……啊！”他刚喊到一半，大洪那边的人抬起脚来，踢在了他的肚子上。

　　都是种田的好汉子，都有几把子力气，这一脚踢过去，可是实打实的。

　　大根的好友被踢了出去。

　　双方已经由刚才的戒备，怀疑，变成了现在的敌对状态！

　　现在一动手，大洪这边的人都全攥起了拳头，随时准备着对着大根这边的人动手。

　　大根那边的人被踢，当然是不满了，他从地上站起来后，就想要冲过来，和这边的人拼了。

　　大根可不愿意看到这样的情况发生，连忙拦在了两帮人的前面。

　　然而，大洪那边的人现在可不会看大根的面子，现在他们成了阶级敌人了。

　　就在双方不能控制，要动手的时候，间谍们冲了过来了。

　　他们手中拿着木棍子，脚下带着四只警犬，长相凶狠，露出的白森森的牙齿，让人看到不寒而粟！

　　“呵呵，这真是狗咬狗了，昨晚好不容易刚说服了一个，昨晚就被你们给杀了，真够倒霉的，让我们怎么向主子交待，现在好了，你们又想咬起来了，真当我们如无物了吗？”一个很像小队长的人，一边说话，一边让人打开牢门。

　　虽然大根他们很想要冲杀出去，但是间谍们身上的横刀，手上的木棍，外面随时要冲进来的警犬，都让他们不敢轻易妄动。

　　间谍一进来，他们两边的人就分开，虽然相互敌视着。

　　“看来不得不把你们给分开放了。”间谍队长说道。

　　随即，他挥了挥手，让人把大根和四个头目给带了出去。

　　间谍队长看了看，就走了出去，地上的阿东的尸体，依然没有理，就放在牢中，和活人在一起。

　　两边的人关好后，间谍们就不理会他们了，让他们的心理发酵去。

　　在外面，两个间谍走在一起，其中一个走在后面的人问道：“头儿，那个尸体放在里面，要是臭了怎么办！？”

　　间谍头儿冷冷一笑，说道：“臭了更好，让那帮子人更懂得触景生情，更能早早地把消息给供出来。话说起来，太子这一招，还真灵！”

　　“那是，我们都准备好了刑具了，太子一下，竟然这样子软刀子，就把他们粘在一起分不开的十多个人，给分开了！”

　　随即他嘿嘿一笑，说道：“殿下原本还在为怎么杀那人担心呢！”

　　间谍头子却一点儿都没有高兴的意思，说道：“殿下现在可是想要知道，这毒药是从哪里来的，这要怎么说？”

　　听到这话，那个手下连忙闭上嘴。

　　连太子都不能说的来源，他当然也不能知道了。

　　他只知道，头给那个阿东下的毒药，是能到几个时辰后，才发作的，并且让其脖子的瘀血变得更加厉害，就像是被人掐死的一般。

　　也是因为这种毒药，才能成功地制造出阿东是在牢中被杀，从而让他们产生隔阂，从而变成现在这种情况。

　　两人没有再说话，进入了一间房间里，里面几个人商量了一会儿，就在里面静坐了，到了李承乾约好的时间，他们才出动，去对大洪那边的人进行审问。

　　这个审问，不用动刑，就能问出来，显得非常简单。

　　他们对大根他们已经产生了恨意，想到阿东就是他们的下场，他们都不会再跟大根一条心了。

　　而且想到招出来，可以免去家人连累，他们都选择了供出来。

　　并且，间谍们说昨晚已经从阿东嘴里问出来了一部分事情，若是他们说的不对，他们完全可以听出来的。

　　于是这样一来，他们就更不敢说假了。

　　审问很顺利，很快就从这些人嘴里得到了尽量的情报。

　　这些情报汇总后，送到了李承乾那里去。

　　李承乾看过了里面的关系网，叹了一口气，说道：“后面的粮食，可有送上来了？”

　　“最快也要到傍晚才到！”许州令说道。

　　李承乾无奈地说：“要平乱就是让灾民肚子能饱，这样才能有效地把他们给控制下来。不然肚子不让他们饱，却用刀棍赶他们，只会越弄越乱！”

　　……


第818章 【赈济】

　　……

　　在李承乾的期盼下，粮食终于到了。

　　不管其他什么平乱的好办法，粮食才是唯一的平乱的法宝。

　　这些粮食，都是临时从周围各州抽调过来的。

　　与粮食一起到的，还有唐龙旗，老李头像这些政治宣传的道具。

　　李承乾马上下令，让人做好准备工作。

　　粮食充足，所以李承乾吩咐下去，许州，陈州，唐州三州同时开放送粥点。

　　在城墙上，让人刷上大大的标语：

　　“朝廷与百姓共度难关！”

　　“团结一心，众志成城！”

　　“叫嚣造反是牛鬼蛇神！”

　　“洪水和牛鬼蛇神都是在祸害百姓！”

　　“打倒牛鬼蛇神！”

　　“皇帝陛下万岁！”

　　另外，老李的头像也被画得大大的，挂在了城门上面。

　　灾民们正在暴乱之中，不可能官府的人一说要发粥，他们就跑过来。所以，李承乾让人散发消息出去。

　　在这个饥饿的群体里，发粥的消息，以非常快的速度，传到了大部分人的耳朵里。

　　有人不信，认为这是一个圈套，不能去。

　　但是对于百姓来说，他们不管做什么，还不是为了一口饭吃。他们这样跟着别人做乱，也是因为没有得吃的，才跟着做的，现在城外有发粥的地方，他们就算知道会被抓，也愿意冒死去看一看。

　　有一些人想要找之前一直鼓动他们进城里抢粮的那些人，也就是表面是灾民其实是暗党的那些人，但是他们时候，竟然都不在了。

　　灾民找不到他们，并没有奇怪，这灾民混乱的很，谁知道他们是不是随人群走散到了其他地方了呢。

　　灾民们并不知道，他们要找的人并不是集中走散了，而是被潜伏进来的间谍给抓走了。

　　有了大洪他们提供的名单，间谍们摸到了名单上的人物，接着用同样的办法，在这些人身上使用，拿到了新的名单。就像病毒一样传染了，一个接着一个，很快就把这次暴乱中背后的那些暗党成员给抓得差不多了。剩下的，也不成气候了。

　　到了放粥的时候，农民们没有了暗党的言论的干扰，加上饥饿的原因，对于粮食的渴望，于是都抱着试一试的心理，去了三个城的发粥点。

　　那一天早上，很多灾民都到了城外等着。

　　这一天，他们没有受到平日那样，被官兵驱赶。因为官兵怕这些灾民聚结起来是为了冲击城池，所以一见到灾民围在城门口，就武力赶走。这也是让灾民们心里越来越没有安全感，没有归属感，从而被暗党的人一说，他们就信了。

　　他们有些儿意外，但心里还是打着最坏的打算的，并不太相信发粥的，虽然他们都渴望着能有点粥喝，但是心里一边渴望着并且过来看看，一边又做着最坏的打算，想着就算等一会儿被抓了死了就死了，有的则是想着一会儿见不妙就逃跑。

　　太阳慢慢升起来，城门嘎吱一声，打开了。

　　从里面跑出来了一队人。从那整齐的队列，可以看出这是一队官兵。

　　这一看，灾民以为是来抓他们的，胆小的先撒开腿跑了。

　　没跑的人是第一眼认出，这一队人穿的衣服，和官兵不一样啊。竟然是穿着白色的衣服。

　　一身的白，连头上都是一顶白色的帽子。

　　这白衣人手上并没有拿着官兵的刀棍，要是出来抓他们，哪里会不带刀棍？

　　这是什么人？

　　人们在心里猜道！

　　这时，人们看到了白衣队列是有拿着东西的，但不是刀棍，而是一个一个大锅，最后面的人则是推着一辆一辆的车子，车子上堆着黑黑的东西。

　　但是可以看出，这些东西并不会伤人。

　　灾民们想要围上去看看。

　　这时从城中跑出来另一队人，这是穿着青色皂衣的官兵，他们的出现，让灾民们心头一紧。不过官兵只是出来拦在灾民前面而已，并没有动手打人或者抓人。

　　而那帮白衣队则是在城门外已经筑好的小灶里放蜂窝煤。他们推出来的黑黑的东西，就是蜂窝煤，用来煮粥的。

　　蜂窝煤已经卖到了许州来了，所以李承乾在安排的时候，也可以直接用许州的蜂窝煤来煮粥了。

　　蜂窝煤的火生了起来，那帮子穿着白衣服白帽子的厨师们也开始把锅放到了灶上面，倒进水里开始烧起水来了。

　　大家一看这架势，是真的要开始煮粥了，于是不由激动了起来，而且也对于前面有官兵拦着不生气了。

　　这时候，城里跑出来更多的官兵，然后拦到了灾们的前面，使得防御线更加的严实起来。当然也使得灾民们的心里戒备了起来。

　　但是随后看到了城里推出来的一车一车装着的谷子，他们都一下子把这个心情给丢掉了，而是高兴地吼叫了起来。

　　这时候，灾民中有一些人忍不住想要冲上前去。

　　但是被官兵一脚给踹翻：“粥很快就煮好，都耐心地等一等，谁要是敢捣乱，将失去分粥的资格！”

　　这话一喊，很多人都老实了下来。

　　而且因为前面已经能看到米已经下锅了，所以对于官兵踹人，他们心里并没有因为受到刺激，而暴动起来。

　　水开了，菽谷被倒进了锅里，没一会儿就有一阵阵谷香飘了出来。

　　已经饿了很久的灾民，闻到了谷香，一下子精神了起来，眼睛里闪着精光地看着前面的一口一口的大锅，等一会儿就能够吃到饭了，肚子饿了这么多天可以吃个饱了。

　　这时，城门口又出现了新的官兵，他们手上拿着一叠叠纸张，上面有的是标语，有的是老李的画像，分散走到了灾民们前面，一个捕头对灾民们喊道：“乡亲们，粥就要煮好了，等一会儿就可以吃了。你们安静地等一会儿，看好自己的孩子，不要闹事，等一会儿大家就可以吃到粥了。这些粥，是伟大的皇帝陛下不忍心乡亲们受饿，特地从其他州城抽过来的，由太子殿下亲自送到许州，皇帝陛下和太子殿下都是爱民如子的好国君啊，大家一定要拥护！”

　　老百姓的要求很简单，就是有口饭吃，听到这位捕头用亲切的口吻说出来的话，他们心里没有反感，就是简单地想，能给他们饭吃就是好皇帝。

　　这时，捕头对他们招了招手，说道：“粥还没有好，大家在这里也是闲着，我继续和乡亲们说说话。你们说，能在我们受到洪水的时候，给我们送粥来的好皇帝，你们见过是什么样吗？”

　　这话一出，灾民们都脸上不由一滞。他们转头看看你，看看我，这个捕头是不是脑子被门夹了，竟然问出这样的问题来。他们就是最普通的百姓，怎么可能见过皇帝呢？

　　他们不由呵呵地自嘲一笑。

　　那个捕头还是不放弃，问道：“你们见过吗？”

　　为了满足这个脑子被门夹了的捕头的问题，灾民们回道：

　　“没有。”

　　捕头这时笑了笑，再次问道：“现在就能让大家看一看爱民如子的皇帝陛下的长相，大家要不要看！？”

　　刚才捕头问见过皇帝没有，大家是以为他在说笑，所以呵呵一笑而过。但是现在这个问题，却是说给大家看一看。

　　话一出，大家的脸色都一变，然后震惊地看着捕头。有聪明的人问道：

　　“捕头，难道皇帝陛下来了吗？”要是皇帝陛下亲自来看灾民，那可是大事了！

　　捕头摇了摇头，脸上带着深奥的笑容，说道：“刚才我已经说了，粮食是太子殿下送过来的，太子殿下就在许州城中，而皇帝陛下还在长安中处理国事，并且和大臣们商量着如何调动其他东西来给大家。而我想说的是，陛下为了让大家感受到他与大家一起共度难关，特别让画师画了他的肖像，送来给大家瞻仰！”

　　话说完，百姓们脸色俨然一肃。

　　捕头拿出一张画像，恭敬地举了起来。

　　这是用墨水印刷出来的画像，虽然是简笔画画出来的，但是却把老李的长相与神韵给画出来了。

　　画像上一顶皇冠，让人一看就能感觉到他的高贵。

　　李承乾在接到这批画像的时候，不由感叹道：“造纸厂这回可是发挥了作用了啊！”

　　要是没有去弄这个造纸厂，要是没有弄出新的造纸工艺，这次就没办法极时地用这么多上好的纸来印刷毛爷爷功能的头像了。

　　灾民们伸长了脖子，看到了纸上真的是皇帝的头像，都兴奋地叫了起来。

　　“现在，大家排好队，我们一人一张地分发下去，大家要知道，皇帝陛下发给我们粥喝，派兵救助受灾的我们，爱民如子，是我们的再生父母，我们要好好地保护好这张图像！”捕头动情地说道。

　　“好！”

　　“我们会的！”

　　百姓的情绪激动，但是这时候却反而更容易听指挥，在捕头的指挥下，官兵们出动，然后让灾民们都排了八个长队。由官兵把头像给分发下去。

　　一边分发，一边告诉他们，领了头像后，不要走散，照着这个队，等一会儿上前去领粥。

　　……


第819章 【稳定民心】

　　……

　　古代人交通不便，新闻不发达，皇帝天天宅在长安里，除了京都的百姓能有缘看到一两次之外，其他的百姓，一辈子都没有见过皇帝的脸是什么样的。

　　有的人只顾着干田里的活，可能连改朝换代了都不可能知道。

　　大部分人是到了官吏来找他们收税的时候，才了解到一些儿朝廷政事。不过一般都是哪一种税涨了，又多了哪一种税。

　　中国有一句话叫：天高皇帝远，就是说的这种情况。

　　君不知民，民不知君。

　　现在这些儿普通百姓，竟然能看到皇帝的头像，不由像是给百姓们的心脏打了一支鸡血一样，砰砰砰地兴奋跳了起来。

　　当他们拿到了头像后，看到了上面留着飘逸的山羊胡子的人像，威严，高贵，俊美，和一丝平凡中的亲切，他们这才真正地感觉到，皇帝就是这个样子！

　　喜悦兴奋的情绪，在百姓们的中间慢慢传散开了。

　　这个效果，正是李承乾想要达到的。

　　捕头见原来乱糟糟的人群，现在已经排成了长队了，不由心里一呼，松了一口气，这样算是完成了殿下的一半的任务了。

　　或者说现在已经把百姓们引上了正轨，算是完成了大半任务了，接下来要做的就很容易成功了。

　　前面有着快要煮熟的粥放在那里，成了灾民们强大的镇定剂，就算他们之前或者现在，有什么不满也都会在这镇定剂面前被压制下来。

　　发完了头像，捕头又开始忽悠起了灾民们，忽悠一通后，然后把标语的纸张发给了百姓们。

　　但是这回遇到困难了，百姓们收到了标语，却不识字，拿到了也没有用。

　　不过捕头倒是聪明，在人群里找出了几个书生来。有的是秀才，有的是书塾老师，拉出来识字的，让他们念给百姓听，让百姓跟着读。

　　前面的粥越来越熟，香味越来越浓，虽然对于这读标语的行为有些儿不愿意，或者不满意，但是看在粥的份上，他们还是老实地跟着读了。

　　一时间，城外成了一个大课堂，朗朗的读书声响了起来。

　　嗯嗯，当然，也跟政治犯集中营一样！这就看个人的理解能力和想像力了。

　　朗朗上口，简单易懂的标语，很快让所有人的都给记住了，不用书生们带，也能复读出来。

　　“粥好勒！”一个胖胖的厨师喊了起来。

　　这一声喊，可是把灾民们的心给勾了去了。

　　捕头怕出乱子，连忙喊道：“大家一个一个上前去，不要急，不要冲动，大家都有，后面还没有排到的，先念词！”

　　在官兵们竭力维持下，百姓们都被很好地控制住了。

　　前面一个一个地上前去拿碗，领粥，领到后就转到一边的空地去喝去，形成了很好的秩序。

　　粥发到一半的时候，李承乾从里面出来了。

　　“太子殿下出来慰问大家了，太子殿下出来慰问大家了！”捕头激动地喊了起来。

　　刚才是见到了皇帝的头像，就只是头像就能让他们感觉到了皇帝离他们是那么近。现在竟然是太子出来了。这让很多的百姓都激动了起来，身体打哆嗦，神情兴奋。

　　李承乾出来后，看到捕头带着百姓们向他恭敬地行礼，他伸手摆了摆，让他们停止，然后坐在马上，说道：“百姓们辛苦了，洪水发这么久，才给大家送粮食来，是我的过错，以后朝廷将会改进政策，只要大家一有困难，就马上求助大家，把大家缺少的补给大家。”

　　“我知道百姓们的家和田都被水给淹了，还有一些家人被困在水中，也有一些家人悲痛地离开了我们，让我们在喝粥前为他们默哀！现在已经有官兵前往那些被水围着的地方，开始抢救那里的人，家禽，财物，尽量把百姓们的损失降到最低。”

　　“已经逃出来的人，将会尽量地安排好住的地方，家被毁了，朝廷会安排新家给你们，田被毁了，朝廷也会安排新的良田给你们，请大家相信朝廷，今天我站在这里说这些话，就是一口唾沫一口钉，绝不食言，要是到最后没有实现给大家，你们可以拿我扎稻草人，用针扎我！”

　　这话说得很恶搞，但是大家却从这恶搞的话里听出了亲近来。

　　太子敢这样发毒誓，就是在表明着他会说到做到。

　　不然谁会说你们来扎我吧！

　　这一番话，再加上他们手上喝的粥的重量，让他们相信了李承乾。

　　看到他们脸上信任的表情，李承乾继续说道：

　　“我们都非常希望，这场灾难很快地过去，在朝廷帮助大家的时候，请大家一起动手，自救起来。首先当然是不能闹事了。之前闹事是因为我们的粮食还没有送过来，我能理解大家，所以我跟我父皇说了，不能怪罪到百姓送上，我父皇同意了，百姓们是无罪的，之前的事情，都不会被抓起来，不会被关进大牢里。不过要是现在和以后再闹事，那可就说不过去了。”

　　“殿下，我们不会再闹了，我们只要有口饭吃，就已经足够了，怎么会再跟自己的再生父母闹事！”

　　一个读过书的老头站起来，刚喝了粥，嗓子恢复了力气，喊道。

　　这一喊，其他人也纷纷表态。

　　李承乾高兴地点头：“不闹就是最好了，大家共同努力，一起把毁掉的家园重新建起来，才是道理！”

　　“接下来，我会把怎么自救自建的办法告诉官吏们，你们要听从他们的指挥。”

　　“大概要做的，就是一百人组成一个团体，从团体中选出一个德高望重的百姓出来做个代表，这样方便管理。第二是组织百姓们到山上寻找其他可以吃的东西，山上什么果子的不能放过了，还有动物，也可以打来吃，不但添了自己的口福，也减少了官府的压力，让官府可以抽出更多的人手去帮大家做更多的事情！”

　　李承乾保证道：“当然，要是找不到吃的，城门口的粥点依然会给大家发放粥喝，不会让大家饿倒。”

　　这话说得很贴切，也很在理，很容易就让百姓理解，而且还有后面的保证，更是让他们心里像吃了铁称铊一样。

　　……


第820章 【找到匪窝】

　　……

　　同时，在陈州和唐州这两个地方，也发生着同样的事情。

　　虽然李承乾不能分身之术，一分为三，陈州和唐州的老百姓没有见到他，但是陈州代替李承乾出去说话的，是一个地方上德高望重的老者，在官府发粥之前，他就已经先发粮食给灾民了，只是没有官府的配合，所以帮助的人也少。所以他出来说话，很有份量。唐州则是州令出去说话，他在唐州口碑不错，听说之前灾民攻城时，是他站到墙头上，说退了灾民的。

　　在李承乾设计好的组合拳下，三州暴乱的灾民，以非常快的速度给稳定了下来。

　　接着官兵出面引导灾民从原来的集中地里出来的时候，他们也没有太大的反抗，听从安排。

　　团结力量大。对于官府来说，灾民集在一起破坏力大，现在灾民愿意听从安排，分化了出来，就把破坏力给分化出来了。

　　接下来要做的事情，就简单了，赈济灾民，组织他们自救，让他们度过这次洪水灾难，等到洪水退了，就可以让他们回到自己的家，重建家园。

　　可以说，李承乾现在已经是完成了任务了一大半了，或者说是最难的一部分给完成了，后面的事情，交给本地的官吏去办就可以了。

　　而李承乾能这样轻松地把平乱的任务给成功地完成，是他的办法用得对。

　　他到许州之前，就有军部发命令到河东道行军总管，让他出兵守在了许州，陈州和唐州三州的边界，不让灾民向北而去。

　　李承乾一到许州，他带来的间谍，就潜伏进了灾民之中，最快的速度，找到了灾民中最活跃，最有主导力，说话最鼓动造反的人，到了黑夜里，用迷药往他鼻子一捂，就给抬了回来了。

　　接着就有了前面拷问的事情。顺藤摸瓜，把灾民中潜在的那些暗党给抓了起来。

　　这次民乱，就是这帮子暗党做为骨架，灾民被利用，成了外表的血肉，现在骨架被抽了，这些血肉也就没有了支撑，所以很容易地被李承乾给捋顺了。

　　当然，这次是有老李在后面做着坚实的后盾支持，能及时地从其他地方抽粮食过来。

　　这次能平乱，也是粮食起了最大的功劳。

　　如果没有粮食，李承乾也是巧妇难为无米之炊，不想大唐的江山受到动摇，他最后也只能答应程老货的主意，血洗这帮子乱民了。

　　接下来如何安抚灾民的事情，就交给有基层经验的地方官员了。但并不是这样，李承乾就没有事情可做了。

　　这次抓到的这些暗党，间谍们已经开始往上摸了，想要搜出更多关于暗党的情报来。

　　没有想到的是，还真的给李承乾摸到大鱼了。

　　暗党中的红堂，就在唐州之中。

　　也是因为堂口在灾区之中，所以他们才会发这么大的力，引导灾民们暴乱起来。

　　他们这只红狐狸弄了这么大的动作，以为藏在灾民之中就不会被人发现，却没想到太子会亲自出来，并且带来了现在最精锐的间谍，从而抓到了他们藏在灾民中的大量人员，从而摸到了他们的总部。

　　程老货并不是间谍体系内的。

　　他现在是左武卫的大将军，属于京城的守护力量的人，所以一般不能知道太多关于间谍的事情。不过在许州这里李承乾能商量的人不多，于是只好拉住程老货，一起商量如何对付这个红堂。

　　他的意思，是把这个发现的红堂给挖出来，消灭掉。

　　而在商量之前，李承乾已经让人快马把这边的情况给老李知道，要消灭掉红堂的事情，也一起在快马情报中说到了。

　　到时候，老李意见下来后，就可以行动了。

　　老李对于造反的人，是不会手下留情的，想来李承乾提出要消灭掉红堂，老李应该会同意下来的。

　　只等老李命令一下来，程老货就可以带着精锐的左武卫去唐州剿灭红堂。

　　“殿下，殿下！”一个间谍跑了进来，对李承乾喊道。

　　“嗯？”李承乾和程老货转过身去，看着这个匆匆闯进来的间谍，很奇怪地看着他。

　　不过闯进来，必定是有什么紧急的事情，所以李承乾都没有责怪他，而是期待的看着他。

　　“殿下，有最新情报，红堂应该是感觉到成员的失踪，引起了警觉，准备逃跑了。”间谍说道。

　　红堂的人警觉了？想要逃跑？

　　若是让他们逃跑了，下次想要再找到他们，那可就难了。

　　“知道，让人继续监视着唐州方向的动静，其他的等我的命令。”李承乾说道。

　　间谍下去后，李承乾望向程老货。

　　程老货身上浮现了一层杀气，果断地说道：“我们应该等到陛下的命令，但是红堂要逃跑，我们只能提前出兵，拦住红堂的人。”

　　“好，听你的！”李承乾点头同意了下来。

　　看程老货还在看着他，他换了个口气，说道：“本太子现在任命卢国公出兵剿灭红堂。”

　　程老货忽地站了起来，站直了身姿，对李承乾应道：“喏！”

　　说完后，他就向外面龙行虎步地走了出去。

　　程老货去集合军队去了，李承乾也去坐守间谍本部了。

　　到了傍晚的时候，新情报过来了，红堂中的一部分人已经先逃了出来了。

　　不知道这部分人是什么样的成员，程老货二话不说，就带着先头部队，冲去拦截了。

　　第二天早上，就传来了捷报，已经把逃跑出去的人给拦住了，唐州内的红堂也给抓起来了。

　　现在民乱已经平了，红堂的人也被抓了起来了，李承乾呆在许州也有些儿宅了，于是就想要去唐州看看。

　　路上倒是没有什么景色可看的，荒凉得很，春风忽忽地吹，竟然带有箭声。

　　在老龙拔刀挥动，在空中发出一声金属声，一支断箭落在了草地上，李承乾这才张大了眼睛，竟然有人来行刺！

　　“刺客！”阿牛一口字正腔圆的长安话，大嗓门的吼了起来。

　　左右卫率的士兵，马上过来把李承乾给围了起来，而其他的士兵，则是飞快地向那一处发出箭的地方冲去。

　　小山坡上，猛地站起了十几个弓箭手，一排箭雨射过来，冲上去的士兵不少不幸中箭，倒地惨叫。

　　后面的盾兵马上冲到前面，挡住了后面的箭雨，这样一来，他们前进的速度就慢了不少。

　　此时，太阳挂在左边，李承乾的右翼受到袭击，而那些弓箭手面向着太阳射箭，还真是了不起。这样的情况下，他们也能射到人。

　　前进的盾兵，影子被拉在了前面，显得有些儿沉重。

　　盾兵后面，已经有士兵拿出了弓箭，准备对偷袭者进行反击。

　　箭头在太阳光下，闪着寒光！

　　李承乾的左翼，是一小丛树林，阳光穿过树叶，斑斑点点地透了过来，显得有些儿尖锐，就像是箭头的反光一般。

　　猴子王冷不丁地抽出背后的箭，拉弓，满月圆，忽的一声，箭射了出去。

　　小树林上，也是寒光一闪，一支黑箭飞了出来。

　　两支箭，在半空中撞在了一起，箭尖对箭尖，发出一声尖锐的金属撞击声，接着像陨落的英雄一般，从空中一起落到地上。

　　猴子王是李承乾八大护卫中箭术最好的一个，现在发出去的第一支箭，竟然被人在半空中拦截了，激起了他心里的怒火和挑战之心。在李承乾眼里，这个箭更多的是巧合撞到了一起，而猴子王不这样想，这是对方有高手在。

　　他的手非常快，在后背上一抽箭支，搭到弓弦上就射了出去，接着手往背后一拿，又一支箭射出去，接着第三支也射出去。

　　三连珠！

　　半空中，似乎有黑影连连，忽忽声不断。

　　猴子王脸色突然一变，连忙又拿出新的箭，射了出去。

　　补了两支，他才脸色平静了下来。

　　但是这一轮斗箭中，他却是落了下风了。

　　李承乾后面传来嘎嘎的声音。

　　他转过头，看到阿牛和阿力两个胡子保镖竟然躺在地上了，这让人意外，难道两人中箭倒地了？

　　但是看他们手上拿着一支长弓，一只茅，就知道他们两个并不是中箭倒地。

　　这是做什么？

　　李承乾看着阿牛躺在地上，张开了双腿，这个销魂的动作却是为了架住那么长弓，阿力坐在地上，双脚张开弓起，裆部顶在阿牛的头上，这同样也是一个销魂的动作。他手上拿着一支茅，竟然当成了箭，搭在了长弓上，缓缓的拉开。阿牛脚一登，两人一起用力，把弓给慢慢拉圆了。

　　“三石弓！”老龙在旁边轻轻地说了一声。

　　三石，是说这弓弦的力量有多大。

　　李承乾脑中没有去转换一下三石是有多大的力量，就看阿牛和阿力这两个胡子大力士要合作才能拉开的弓，足见这把弓的力量在多恐怖。

　　而看两人的配合，明显不是第一次了。

　　阿牛不断地调整自己的脚，从而调整角度。

　　可以看出，瞄准的工作，不是拉着茅的阿力，而是躺在地上的阿牛。

　　树上又出现了一个光点，猴子王连忙紧张地抽箭。

　　“让我来！”阿牛吼叫一声。

　　阿力把弦给放了出去！

　　呼！——

　　……


第821章 【霸王箭】

　　……

　　长茅如同一只黑龙一般，势大力沉地向树上飞去。

　　这里相距离也有四十多米，对于速度奇快的黑龙长茅来说，并不太长。

　　树上偷袭的刺客，放出了追尾箭，直射猴子王。

　　他这是和猴子王斗箭斗上瘾了。

　　心里想着考一考猴子王的眼力劲。要是他眼睛不好了，只认出一支箭。

　　那么他放箭射掉一支后，随在后面的那支箭依然会继续向前而去。

　　那时候，距离已经不多了，猴子王想要再出箭，那就来不及了。

　　相信到时候，猴子王就会被射在他箭下了。

　　但是胡子保镖的箭一射出去，那叫一个霸道。

　　长茅撞上了空中的追尾箭，就像是火车撞到了自行车，大象撞到了蚂蚁，根本就没有任何拦路的意义，头箭一撞之下就被撞飞了，长茅继续向前面冲去，一连减速都没有。第二支箭撞上了，重复了头箭的命运，被撞到后陨落了。而长茅依然没有被减速，继续向前射去。

　　呆在树上的弓箭狙击手，刚刚感觉到一丝被瞄准的危险，就看到了自己飞在半空中的箭被击落了，他知道不妙，连忙向树下跳了下去。

　　风在耳边呼呼而过，坠落感让狙击手一时间失去了重心，但是他已经做好了着陆的准备。

　　突然他感觉胸口一顿，似乎有什么东西划破了他的衣服了一般。

　　他的身体也低住了往下落的势力。

　　后背的树木，发出了夺的声响。

　　他愣住了，低下头，看到一支长茅贯体而入，钉在了他的胸口。

　　他的脚没有着地，就吊在半空中。

　　这是长茅的力量太大，把他给钉在了树上了。

　　刚才这把长茅就是对着他射过来的，他跳下来，还是被钉住了，可见这长茅的速度与力量，是有多恐怖。

　　长茅贯入他身体的时候，他的身体往下坠，结果造成了贯穿伤加撕裂伤，就如开了血口一样，一道血像喷泉，喷出了三米远。

　　他全身的力量，好像跟随血一样，跑了出去，慢慢地流光，他的眼皮越来越重，最后闭上了。

　　他眼睛闭上的时候，听到耳边传来了呼啸声。

　　这是他的同伴射出的箭，他相信他们会为他报仇的。

　　面对左翼的箭雨，许州派出来的小将有些不镇定了，喊道：“这边有刺客！”

　　他这一喊，正在向右翼冲去的士兵凌乱了，连忙撤回来。

　　这样就把后背给了右翼的敌人，一时间被数十支箭给钉在后背了。

　　李承乾虽然被保护在中间，但是却对整个场面看得很清楚，那个年纪轻轻，一脸稚嫩，脸色有些慌张，躲在副将后面。他明显是托关系，到李承乾身边镀金的。

　　本来这一路平平安安，谁也不会想到会出事，却没想到会有人行刺，于是他这个草包的镀金党就露馅了。

　　看到因为他而让十多个将士受伤，李承乾差点儿想要把草包给砍了！

　　“全都听我号令，坚守岗位！”李承乾喊了起来。

　　草包听到李承乾的话，也见到场上又有人受伤了，也跟着喊道：“坚守岗位！——”

　　这样一来，场上就有两个发布命令的声音了，李承乾不满了。

　　他瞪向了草包，草包还没发觉，但他身边的副将却感觉到了，连忙捂住还要说话的草包。

　　草包不满，被副将指了一下李承乾，他才惊出了一身冷汗，连忙闭嘴。

　　“许州将士，对付右翼！薛仁贵，带五百士兵，对付左翼！”李承乾说道。

　　“喏！”薛仁贵已经准备多时了，李承乾话一发，他马上骑着马，带着骑兵冲上前去。

　　李承乾低下头，对重狙组合的胡子保镖说道：“给我继续射！”

　　胡子保镖听了，知道这是太子对他们的肯定，嘿嘿嘿一笑，接着射箭。

　　本太子不发威，真当我是狸猫换的啊！

　　想来这些行刺的人，是红堂的残余份子，漏网之鱼。

　　两轮箭后，树林里冲出来了数十多个人，手上拿着各式各样的武器，和东宫的武装军队撞到了一起，杀了起来。

　　薛仁贵大吼一声，横刀砍向一个大汉，大汉手中的大刀也挥了过来，两刀砍在了一起。

　　薛仁贵天生神力，加上马的冲击力，砍得那大汉后退了五步，撞到了树上。

　　但是却见他很快就冲了过来。

　　薛仁贵握刀虎口裂了，流出了血。

　　而那个大汉却完好无损！

　　这一撞，就可以看出薛仁贵落于下风了！

　　“不好，殿下，这是强兵！”老龙见到两边的人一接触，就看出端腻了，说道。

　　李承乾眯起眼睛来，看着对面。

　　果然，那几十个从树林里冲出来的人中，有五六个特别的强，冲进薛仁贵的方阵中，就如狼入了羊群，热水倒入雪中，如同卷肉刀一样卷了起来。

　　李承乾的左右卫率，那都是中等的精兵，平时的训练也非常勤，但是面对这几个人，还是只有被宰的份。

　　重狙只有在他们冲出树木时射了两箭，一箭落空了，一箭连贯插了两人，这时候两边的人杀到了一起，就没法再射了，他们从地上站了起来，看了看那几个强兵，不由点了点头，很认同他们。

　　阿牛请命道：“殿下，让我上去会会他们！”

　　“不可。”老龙抢在李承乾前面，说道。

　　“啊！——”一声惨叫。

　　这是阿力拍在阿牛的头上发出的。几乎是和老龙说出话来一样，抽在了他头上。

　　阿力骂道：“皇后不准我们离开太子身边半步，你想反了不成！”

　　阿牛连忙缩了缩脖子。

　　这边在说话，那边的情况却越来越不妙。

　　薛仁贵只能敌一人，其他人就在宰杀着左右卫率。

　　见情况实在不妙，李承乾转头对老张说道：“你们四个上去。”

　　他们八个护卫，是跟在李承乾身边最久的护卫，实力可以信。

　　去了四个，还有四个，这边还是安全的。

　　老张点了一下头，带着三个兄弟冲了上去。

　　有了老张的加入，战局有了扭转的趋势。

　　这时，右翼传来了惨叫声。

　　李承乾看去，右翼已经接触了，而这边的刺客，也有三个强兵。

　　强兵的厉害，已经在左翼见识过了。

　　……


第822章 【浮屠】

　　……

　　左翼还是李承乾的东宫精兵，而右翼，是许州的普通士兵，面对强兵，那是跟豆腐一样，一切就到底，一捏就碎。

　　所以只是一眨眼间，右翼就伤亡惨重。

　　李承乾眼睛眯了起来，丝丝杀气出现。

　　“殿下，不能再派我们出去了！”老龙提醒道。

　　李承乾胸口闷着一口气，过了好一会儿，才重重地吐了出来。

　　他手一挥，说道：“中军后退！两翼殿后！”

　　老龙一喜，李承乾这时候能识大局，没有让他们为难，让他很高兴。

　　李承乾中间的车队，慢慢地向原来的路撤去。

　　已经有小骑兵先去许州报信了，李承乾向后面退去，能先遇许州救兵相遇了，还能让战斗的士兵一直死战，只要李承乾一退，他们也会慢慢退下来。

　　但是，李承乾很快发现了，后路已经有人拦住了。

　　这让他心里一沉。

　　老龙提了提刀，就要上前去冲杀出一条血路来。

　　但是发现，后路并不是刺客，而是百姓。

　　或者说是灾民。

　　他们衣服朴素，甚至是有些破旧，而且手上并没有拿任何的武器。

　　看来只是一帮普通的灾民。

　　猴子王一看，连忙挥手让人把灾民给赶走。

　　十几个大兵冲上前去，开始受到灾民们的不满，最前面是两个和尚在推着大兵。

　　“靠！”李承乾骂了一句，这前面耽误得越久，后面的人伤亡更重。

　　就在他要让更多的兵直接去赶人，看清楚了前面的和尚，不由一愣，接着喊道：“朱和尚，过来！”

　　前面的和尚，就是朱胖子的哥哥，朱大师，这个出家还生孩子的操蛋和尚，竟然跑到前面来拦自己的路子，是怎么着？

　　朱和尚听到有人叫他，愣了一下，眼睛往这边望了望，眼力极好，看到李承乾！

　　他对旁边的士兵拍了拍，问道：“前面是太子殿下？”

　　那大兵一听，惊了，手连忙放到刀上。

　　这人能认出太子，说不定也是想要行刺的。

　　“有点儿耳力劲不，那是在叫我和尚呢！”朱和尚很光荣的说道。

　　士兵也是听到了太子的声音了。

　　很奇怪，太子怎么会叫这个和尚？

　　这时，太子身边的一个亲兵跑了过来，对他说道：“朱大师，没想到在这里见到你，太子请你能否让这帮百姓让一下，我们急着过去。”

　　“哦，原来是这样，早说嘛，我也不是不讲道理的人，只是这些兵跑过来就赶人，和尚我……不说废话，我怎么闻到前面有血腥味？”和尚突然打起精神来，问道。

　　士兵见李承乾是和和尚熟悉的，于是说道：“前面有刺客，我们正要从此处回去。”

　　和尚不解了：“太子身边的几只大块头，还怕了人不成？”

　　他是见过老龙的，这可是超级强兵，竟然落得逃跑的结果。

　　士兵见和尚这样说，更是确定他是真的和太子熟，于是无奈地说道：“没法离开太子身边，只能看着对方逞能，为了减少普通士兵的伤亡，只能后退了。”

　　原来是这样。

　　和尚点了点头，说：“太子这一次也是为老百姓做了点实事，我老朱就帮上太子一点儿忙了。”

　　士兵还没反应过来，和尚已经转过身了，对百姓们喊了起来。太子给灾民们放粮赈济，现在太子遇刺，大家让出路来让殿下过去，大家不要出现骚乱了。老纳这就过去降妖除魔了！

　　百姓们一听，都想要跑过去帮忙打刺客，但是连士兵都不是对手，百姓哪里是对手，于是被士兵们拦住。

　　朱和尚对他的徒弟喊道：“阿机，我的金刚杵在哪里？”

　　辩机一听，哦了一声，连忙把他肩上挑的东西给扔下，扁担两头的布一拿掉，一柄威风无比的金刚杵就出现在了面前。

　　朱和尚接过后，说道：“你在此地管好百姓，为师去呀！”

　　说完后，他提着金刚杵冲了过去。

　　经过李承乾身边时，他向李承乾挥了挥手。

　　老龙说道：“有他去，放心了。”

　　看来老龙对这和尚的武力，也是很看好。

　　李承乾连忙下令喊话，让前面的士兵认好和尚，不要敌我不分了。

　　红堂党徒也听到话了，对于这个援兵的和尚，他们也高度重视了起来，派出了一个强悍的人出来。

　　他也是拿着一柄铁棍，上面滴着血，不知道是第几个士兵的血了，在末尾还有豆腐脑一样的东西，可见它打爆过人头。

　　铁棍似乎有了一种魔力一般，周围的士兵见到它都会感觉到一阵心悸，忍不住地后退。

　　而那个拿着铁棍的人，则是一个魔头一般的存在。

　　他拖着铁棍，在地上拖出一条沟来，慢慢地向朱和尚走过去。

　　朱和尚手握金刚杵，大发神威，把两个刺客给打倒在地，吐血不起。他也感觉到拿着铁棍的魔头，他抬起头，慈眉善目地看着魔头，此时两个成了很鲜明的对比，一个黑暗一个光明，一个魔气冲天，一个佛光宝相。

　　“呔！”魔头大喝一声，手舞铁棍，向朱和尚冲了过去。

　　魔棍在朱和尚前面飞舞，他一连躲闪，电光火石之际，金刚杵带着风雷之怒，向魔头飞了过去。

　　魔头一惊，连忙撤回铁棍，跟金刚杵碰了一下，魔头的手被震开了，后退了一步。

　　金刚杵来势不减，魔头连忙把铁棍往上面一架。

　　铮！——

　　一声金铁交鸣声在铁棍和金刚杵接触之际响了起来。

　　声音之响，让旁边的其他士兵与刺客都感觉耳朵被震得嗡嗡响，头脑有些儿发晕了。更有甚者，两人的耳朵流出了血来了。

　　魔头的身体一震，他能感觉到，这一杵的力量有多恐怖，要是没有用铁棍这一挡，让金刚杵实打实地落在他的身上，只怕这一杵就有了他一半的命。

　　此时他被震得血气沸腾，感觉手上一轻，知道金刚杵撤回去了，这是他逃跑的机会，但是呼呼的风声响了起来，魔头想到铁棍放下来，就会被金刚杵打到身上，于是连忙继续顶住！

　　铮！——

　　又是一声金铁交鸣声！

　　魔头眼睛睁大，噗的一口气喷了出去，双腿扎成了马步形。

　　铮！——

　　魔头的马步一滑，随即连忙站稳了！

　　铮！铮！铮铮铮！

　　一连九击，魔头的眼睛越睁越大，一口血从他的嘴角里流了出来，他的马步被越锤越宽，地面沉下了两寸。

　　九击过后，朱和尚收回了金刚杵，看了魔头一眼，嘴里念了一句佛经，随即转过身，闯进了其他的战局中。而魔头，就如石雕一样，定定地扎马步在那里。

　　这时，旁边一个左卫率的士兵的刀误扫了过来，斩去了魔头依然举着的手，接着是脑袋，接着是另一只手，三股鲜血喷了上去后，魔头慢慢地倒地了。

　　士兵一愣，周围的人也一愣，这个杀人魔头竟然就这样就死了？

　　一时间，士兵感觉自己体内的热血烧了起来，回过身，红着眼睛，和剩下的刺客撕杀在一起。

　　刺客们见到他们这方的战神，竟然这样死了，都一下子丧失了士气！

　　朱和尚很低调地杀了对方的英雄级人物，人头一个拿过一个。

　　终于把对方的几个强兵给拿了下来了。

　　接下来，其他的刺客，都不是问题了，左右卫率这些精兵就算不是强兵的对手，但是对付普通的刺客，那还是像狼杀鸡一样简单！

　　杀到一半，唐州的方向响起了马蹄声，一股烟尘很浓烈！

　　李承乾眯起眼睛，看不太清楚，拿出他做的望远镜，拉开看了一下，最前面的是穿着明光铠甲的程老货，手中拿着一把长长的大刀，只怕比关二爷的那把关公刀，真正名字常叫不出的X月刀还要牛逼得多！

　　在他后面，是他的两个儿子程处亮，程处政，他们同样骑着马，穿着铠甲，提着大刀，杀气十足地向这边冲过来。

　　李承乾知道这刀，在狩猎时见程老货杀过一匹犀牛，这把威力强大的刀，叫陌刀！

　　马队的速度非常快，眨眼间就到了战斗的圈子里，刚有刺客见势己去，想要逃跑，刚好撞上了，身体被马撞飞了起来，程老货眼疾手快，陌刀挥向前去，飞在半空中的身体，被一刀两断了。

　　鲜血撒在半空中，马队从血雨中冲了过来，对残余的刺客如同狼杀羊一般。

　　这边的士兵，见到这群疯子，有些儿害怕了，要是误杀了找谁赔去了啊！

　　于是连忙退到一边。

　　屠杀得只剩五六人，他们都害怕了，没有反抗的勇气了，连忙把刀都扔到地上，跪地救饶。

　　但是程老货一口戾气还没有发泄完毕，哪里会放过这帮子刺客，一刀挥过去，把一个刺客的脑袋给斩飞了，接着一刀，左胳膊飞了，又一刀，上躯斜切了下来，接着一刀，华山盖顶，劈柴一般地把剩下的残肢给从中间斩了下去。

　　程家的两只狗熊，也照着他的父亲的办法，两人一左一右，把一个刺客给肢解了。

　　如此血腥的酷刑，让剩下的刺客都脸如死灰，而士兵这边，却感觉到了复仇的快感！

　　程老货想要如法炮制另一个刺客，陌刀挥下，一把金刚杵挡在了他的前面。

　　……


第823章 【不怕狐狸不露尾巴】

　　……

　　“嗯？”

　　程老货带着血丝的眼睛，溢着杀气地瞪向朱和尚。

　　其他人，见到程老货这样只怕都吓破胆了，但是朱和尚却纹丝不动。

　　程老货刀一翻，向朱和尚砍去，朱和尚把金刚杵一挡，就把陌刀给架住了。

　　陌刀有多厉害，程老货的力量有多大，刚才在半空中肢解一个刺客，就证明了。

　　此时，朱和尚竟然站得很稳定，没有多少被动摇！

　　这实在是让人震惊。

　　而刚才，朱和尚大杀四方，也让现场的士兵感觉到他的强大。现在和大名鼎鼎的程大将军一较量，更是让人一下子看出了他的实力如何的恐怖！

　　“大将军，这是殿下的友僧！”薛仁贵见这边出了误会，连忙出声解释。

　　但是解释，是多余的。

　　程老货的眼力劲可是好得很，从朱和尚在场上的站位，表现，还有周围士兵对他的无防备，自然看出是敌是友。

　　只是他杀人被拦，心里不满，才和他动武，这一动，不由有些儿欣赏他！

　　“为何拦我杀他们？”程老货刀尖指着他，问道。

　　朱和尚右手拿着金刚杵，竖在地上，一副得道高僧的味道。

　　他左手伸到胸前，做合十状，不过只有左手。虽然金刚杵上面残留着刚才杀人的血迹，但是他往那里一站，却是那么的宝相庄严！

　　“放下屠刀，立地成佛。他们既然己经放下屠刀，就是有心皈依，我就自然不能看着他们再死于你的刀下！”朱和尚道貌岸然地说道。

　　程老货把刀一甩，收了回来，对于朱和尚的话，真是觉得笑话，他还从没有对敌人慈悲过，这个和尚现在竟然来对他说这些话！

　　“大将军，殿下说要留活口！”一个士兵跑了过来，对程老货说道。

　　听到这话，程老货才没有和朱和尚计较，他把陌刀扔给了旁边的亲兵，手对两个儿子一指，说道：“你们把这些人给押好了，要是有个闪失，我拿你们两只狗熊是问。”

　　两只狗熊一听，连忙应了下来。

　　他们手一挥，让人左武卫的人凶猛地扑了上去，押住了残活下来的刺客，士兵抓住他们的手，往后一压，那力气大得更牛似的，刺客们都忍不住惨叫出声，甚至有一人胳膊传出了咔嚓了一声，手骨都断了。

　　“殿下，可安恙？”程老货走到了李承乾前面，拉了拉李承乾的胳膊，问道。

　　李承乾想要抱拳行礼，但他的手被拉着，动不了，只好说：“谢程叔叔关心，我没事！”

　　程老货甩下李承乾的胳膊，确定了他是没事了。

　　这时薛仁贵走了过来，程老货有杀气的牛眼看了他一眼，他身上带着几处刀伤，腿上也有一处，但是他却不让人扶，坚持着走了过来。

　　“这人是新的东宫千牛？”程老货嘴角翘了一下，眼睛看向李承乾，说道，“是个好苗子，不过有些儿孩子气。”

　　听这话，大家都知道程老货这是对于刚才薛仁贵多余的提示的不满。

　　不过李承乾知道程老货恶劣了一些，却还没有这么小气。听着他前面那一句，好苗子，就知道他对薛仁贵很看好了。后面那句孩子气，是指他看出了薛仁贵性子冲，急功了。

　　“薛仁贵有功，回去后就让他去程叔叔营里学学本事！”李承乾笑着说。这样就出卖了薛仁贵了。

　　薛仁贵有好本领，性格问题其他根本不是问题。先不说他的本领，都是这个急性子给造就出来的，就算现在性情一些，但只要用对地方，还是能发挥很大的甚至是最大的作用的。

　　兵无优劣，而在于将如何用兵。

　　当然，要让薛仁贵成为将，那就看他自己的造化了。

　　程老货对于李承乾的要求，只是淡淡地点了一下头。而腿受伤，一瘸一瘸地走过来的薛仁贵，听到被出卖了，不但没有生气或者绝望，反而眼睛暴出了精光，高兴地看着程老货，就像饿汉看着馒头一般。

　　咚的一声，薛仁贵跪了下来，喊道：“谢殿下，谢大将军！”

　　这地上都是石子，这薛仁贵有自虐的倾向。

　　程老货看了他三秒，才伸出脚踢了他一下，说道：“快去清理战场去。”

　　薛仁贵站了起来，竟然伤口不流血了，脚不瘸了，精力充满了。

　　周围的士兵已经散开了，朱和尚带来的那帮子灾民，也被引导着经过这里。朱和尚在这帮灾民中的地位很高，听朱和尚说，他在发生洪水时就在这一片地区，出现灾民后，他带着灾民去找吃的，现在洪水退了，他要带着灾民回家里去。

　　李承乾走了过去，拍了拍朱和尚的肩膀，表示感谢。

　　“对了，朱大师，你的功夫这么高，哪学来的？”李承乾看着他已经擦干净的金刚杵，问道。

　　朱和尚把金刚杵横到胸前，用两手架着，双手合十，念经的口气说道：“天下武功，出少林。”

　　李承乾眼角的肌肉跳了一下，对他这个装逼的行为感到无耻。

　　“老衲还要护送百姓回乡，若我与殿下有缘，自会再见。”朱和尚却没发现李承乾的表情，说道。

　　这时小辩机走了过来，朱和尚把金刚杵扔给了他，让他拿着去帮百姓挑东西。

　　送走了高武的朱和尚，李承乾这时望向程老货。

　　程老货说道：“老夫听到有党徒逃，就连忙追过来了，没想到还是晚了一步，好在殿下没有事情，这才是最好的。”

　　李承乾点头。

　　“唐州的红堂，已经全部清理了，能抓起来的都抓起来了。姓杨的堂主死了，找到的东西都是红堂的，其他的堂没有一点儿消息。”程老货有些儿郁闷地说道。

　　看来这暗党里各个堂口是独立的，要想从红堂这里找到其他堂，几乎是没有。如果能抓到堂主，说不定能找出一点儿信息出来，但是现在杨堂主却是死了，这样线索就断了。

　　看着程老货出师无利，李承乾说道：“这也是在预料之中，暗党之所以叫暗党，就是他们要出来做破坏的事情，只要他们露出狐狸的尾巴，我们就能抓到他！”

　　……


第824章 【绑定商业】

　　……

　　李承乾去唐州的计划没有停。

　　他跟着程老货一起去了唐州。

　　半路上的那些刺客，被间谍们带去了，由他们撬开他们的嘴。

　　很快李承乾就得到了情报，红堂的杨堂主，是隋朝时的一个将军，自从隋朝江山被霸占了后，他们就转为地下党了。那几个刺杀李承乾的强兵，是杨堂主的亲卫，武力值是高得可怕的。

　　除了杨堂主这个前隋将军自立门派成了红堂外，还有前隋的其他将军也组织了其他的堂口。但是这些堂口却是各自独立，下面的人没有来往，只有中层以上的人才知道这样的消息，真正高层的人才知道怎么联络其他堂口，但是这些真正的高层都已经在这次围剿中死光了。

　　而红堂除了和其他堂口保密外，他们这样相对独立，几乎是互不来往，其实是杨堂主和其他堂口有仇恨，所以才不来往的。

　　对于这个情况，李承乾认为，有可能有些儿虚假。

　　但是知道的，就是除了红堂，其他的堂口，都没有线索了。

　　李承乾叹了一口气，不过他之前说过的，只要是狐狸，就会露出尾巴来，只要是造反派，他们就会出来搞破坏，到时候，就可以抓住他们的尾巴了。

　　现在要做的，就是等。

　　他到了唐州后，安抚了一下灾民百姓，并且表扬了唐州的官员。

　　唐州是红堂的老巢，但是红堂却没有低调一点，反而引百姓进入里面破坏了不少商店。

　　花露水店开到这里了，这次也成为破坏的重点了。

　　听说所有的货物都被抢了，店员都被打伤了。

　　李承乾听到消息后，并没有亲自去看，这些就要由连锁店的系统来完成了，李承乾还不用自己去看一家小城的小店。而陈秋明开这么多家连锁店，就应该有一套成熟的系统，能在遭到破坏的时候，重新经营起来。

　　而他这时候脑子里，想到了一个想法。

　　百姓遇灾难时，就拿商家出气，这看出百姓的仇富心理。

　　但是同时，可以看出商人的一些不合理的行径。

　　这帮子奸商，只顾着自己赚钱，却没有经营一下这个商业的环境。

　　商人如树，树要长在肥沃的土地和雨水充足的环境里，才能健康的成长。而商人的环境，在唐朝里有两方面，一个是政治上的，跟官府打好交道，这一点唐朝的商人们做得非常不错。而另一个就是百姓。赚的是百姓的钱，他们却没有和百姓打好交情，反而弄得百姓们仇恨他们，这就是失败之处。

　　这一次唐州的暴乱，就是一次矛盾的暴发。以后，可能还会有更多更大的矛盾暴发出来。

　　李承乾想到借这个机会，捋一捋这帮子商人。

　　于是他连夜，写了一封贞观笔的信，送回了皇后，一封送给陈秋明，一封送给桂娥。

　　信刚送出去，老李的官方的信就到了。

　　他对于李承乾要围剿唐州的红堂是表示支持的。看来，这是一封迟来的信了。李承乾提前动手的信，已经在之前送去了。

　　在唐州呆了两天后，老李的新信又到了，他对于李承乾，程老货的见机行事表示赞扬。皇后的信也到了，对于李承乾提出的两个建议，是支持的。

　　李承乾提出第一点，是遇到灾难，商人捐款，这样是回馈于民，这样一来，就会改善百姓对于商人的看法了，就不会认为商人是在吸他们的血了。商人赚了钱，就多帮助一下受灾的百姓，百姓们高兴，商人得了好名声，双方都高兴。如此，可以形成一个很好的气氛，可以让整个唐朝充满爱意。并且李承乾提出，可以让朝廷对捐款的商人，提出表彰。这样就变成了朝廷对商人的重视。

　　商人一直没有地位，更是被朝廷轻视，要是能得到朝廷的表彰，那么就是得到了朝廷的重视，社会地位也提高了，商人必定会非常高兴！

　　皇后在说服了老李后，已经在鼓动长安的商人们捐款了。

　　有李承乾想出来的组合拳，相信商人们会高兴地跳出来捐款的。

　　桂娥的信也到了，她表示会第一时间去捐款的。信中还表达了对李承乾的关心，虽然只是让他衣服穿好，吃食要好，但是一股爱意，却溢在其中。

　　陈秋明的信也随后到了，他当然是听从李承乾的命令，表示会对受灾的地方进行捐款的。

　　而另外一点，就是百姓对皇商的仇视，这一点在这一次中，被暗党给利用了，李承乾想要改善他，想到了此时洪水过后，正是瘟疫横行的时候，正需要有医生，若是皇商的店铺，旁边开着一间皇商所属的诊所，为百姓免费诊病。

　　唐朝的医生是非常少的，医疗资源短缺得很，百姓有病都没医生看病，就拿下马陵那边来说，那么大的一片庄子，却只有李承乾的皇庄才有一个大夫，而且还不是正规的大夫，而是一个吊半瓶子，逃荒时到了皇庄上，被朱胖子给收留了，这才让皇庄有一个坐庄的大夫。周围的庄子的人，有病了都会去找那个大夫看。

　　坐庄大夫看病的水平不高，每年都要在他手上医死几个人。但是周围的百姓却一点儿都没怪他，也没把他送官府，而是更加信任他，有病继续去找他。在皇庄上，最权贵的人是朱胖子，而最有威望，最受百姓欢迎的却是那个杀人凶手。

　　这个奇葩的现象，让李承乾认识到了有病无法看病的百姓们是有多么的无助。

　　若是能在皇商的店铺旁边开个免费诊所，对于百姓来说，是做了一件好事，也是让百姓高兴和欢迎的。皇商给百姓带来了大夫，他们会改变对皇商的看法，甚至是店铺有难时，他们为了保住免费诊所，都会出手保护店铺。皇商也能通过这样的形式，在百姓中得到好口碑！

　　当然，这一步是只在皇商中做的，不要求其他的商人做。不过要是有商人看出了里面的好处，也跟着做，李承乾并不觉得竞争大，反而觉得是为百姓做了好事，有竞争了对百姓更好。同时形成了一个好的环境，商人赚钱也免费帮助于百姓。

　　一店一诊所，以李承乾的花露水店的数量来看，这样需要的大夫就多了。不过李承乾并不担心。

　　皇宫里的医院，已经慢慢形成了一个教学的模式，在宫里那么多经验丰富的太医和老孙的强大阵容下，已经开了不少的课，教授医徒。

　　除了教宫里的医徒，还邀请了宫外的一些医生进去深造，像皇庄上的杀人凶医，就被请了去，在老孙的亲自教导下，倒是进步了不少。在李承乾离开长安的时候，听说凶医今年杀人少了，三天前有一个治不了的人死了外，都没有医死过人。

　　李承乾觉得自己庄子上的凶医，是不能放出来害人的，要派人驻守诊所，还要老孙重新教出来的才放心地用。

　　接下来医院里要做的，就是教出更多的大夫。这些大夫并不一定要有多深的医术，只要能应付就可以了。知道一些基本的医疗知识，能看一些小病，就可以治疗大部分的百姓的小病了，至于一些大病，那也是没有办法的事情。

　　百姓更多的人得的还是小病。现在的条件，只能帮助这一大部分的百姓治好小病。

　　这样一来，老孙和医院里的任务就轻了，一两个月就能教出一批大夫。

　　速成啊！

　　这一点，李承乾在给皇后的信里说过，皇后找过了老孙，老孙对李承乾的提议，表示了认同，并且已经开始实施准备了。

　　医院那里已经说好了，所以李承乾在见唐州的百姓的时候，站在高台上大声地向百姓许诺，以后会在花露水店的旁边开免费的诊所，帮百姓们免费的看病。

　　当然，看病是免费，药还是要钱的，药钱不高于市价。

　　百姓们听到有免费的大夫，都非常地高兴。至于药钱没法免，他们并没有那么贪心。有大夫给他们看病，他们就已经高兴了，现在大夫看病能非常，就够他们高兴死了，药钱那是应该交的，还是不高于普通药价，他们满足了。

　　洪水过后，瘟疫开始出现，不少的百姓出现了拉肚子的现象。

　　李承乾让人去弄生石灰，撒在人居住的周围，特别是水坑的地方。这样能起到消毒的作用。

　　一天后，长安里来了一批大夫，这是由老孙带领的，有一部分是宫里的太医，有一部分是民间的大夫，都被组织过来给灾民看病了。

　　同时来的，还有先头一部分商人捐助的衣服和粮食。装物资的车上，挂着某某商号救灾物资的字样！

　　李承乾在里面看到了三辆车上挂着“桂记鸡蛋店救灾衣服”时，不由笑了。

　　唐州的一切都往预料中的好方向发展，李承乾在做完了自己的任务后，也要准备回京了。

　　而他这一次的完美表现，已经让他在民间留下了很好的名声，长安里对他拥护声也是非常的高！

　　……


第825章 【成就感】

　　……

　　出来半个月，李承乾可以回去了。

　　这次回去，那可是风光了。

　　平乱做得完美，李承乾可是功臣了。

　　本来天下人都在想着大唐又要起血腥之风了。但被李承乾这样一整，就以最善良的手段给安抚了下来了。

　　到了长安门口，房玄龄为首，有大量的官员在城门口迎接着李承乾。

　　看着这些穿着花花绿绿的官服的官员，后面是一排排士兵，还有黑压压的一片人头的百姓，这些都是出来迎接他的！李承乾心里忍不住生起了一股自豪感，成就感。

　　进了城里，两边都有百姓在夹道相迎，李承乾心里的感慨更浓！

　　对百姓好，百姓就会拥戴！

　　随着房玄龄回到了宫中，向老李述职，随后受到了老李的表彰。

　　这个程序，对于急着去见老婆的李承乾来说，有些儿复杂了。最后终于走完了，他穿着铠甲，就跑回了东宫。

　　他跑到丽正殿门口，看到人真多，很热闹，最中间的是苏宓，穿着鹅黄色的宫装，手搭在肚子上，肚子似乎比李承乾出去时还要大了一些。在苏宓旁边站着的是小陈，看来是知道李承乾回来了，过来迎接他的。还有大妹，小老虎，清河，小李治，他们都一脸的喜悦地看着李承乾。

　　不过李承乾此时眼里只有苏宓，他走过去，轻轻地拥住了苏宓。

　　苏宓是个传统的女人，这在这么多人面前被抱住，脸不由红了。

　　李承乾抱得很轻很温柔，怕自己穿着铠甲硌着她，也怕压到了她的肚子。

　　她轻轻地推李承乾，李承乾在她耳边说道：“别乱动，小心肚子！”

　　她这才没有动，同时对于李承乾的思念还有归来的喜悦，所有感觉一下子涌了起来。

　　她趴到了李承乾的怀里，眼泪全都出来了，嘴唇咬着，哽咽着不出声。

　　小老虎在旁边嘻嘻地笑话了他们俩个起来。

　　这时，苏宓才从李承乾的怀里脱了开来。

　　小陈这时走了过来，对李承乾露出一个灿烂的笑容，当然她要是脸上不流着眼泪，那么她会更漂亮，这样流着清泪，还笑得这么好看，让李承乾觉得是那么的动人。

　　李承乾伸出大手，握住了她的手。

　　“殿下，辛苦了！”她柔声地说道。

　　李承乾另一只手，伸上去抚摸了她的脸一下。

　　小老虎和大妹走过来，围住了李承乾，崇拜地看着他，说道：“大哥，你这次好厉害，半个月就把暴乱给平了，而且还刀不血刃！”

　　“大哥，刚才进城时，好多百姓去迎接你，你坐在马上，感觉爽不爽？”小李羡慕地摸着李承乾的铠甲，这铠甲对于他来说，就像是荣耀一般，特别想要一件。

　　李承乾对他们笑道：“嗯，刚才进城的时候我在想，对百姓好一点他们就会拥戴你。正是因为这样想，所以这一次才能这么快地平乱了。进城的百姓并没什么，要是你看到了我在唐州的时候，那里的百姓送了五里路都没有散去，那才是让人心里感动的！”

　　“五里路！”李治和小老虎都叫了起来。

　　李承乾扶着苏宓的手，说道：“都别停在这里了，快进去。”

　　说完，他扶着苏宓就向里面走去。

　　进了殿里，屁股还没有坐好，一个太监走了进来，说皇后叫李承乾。

　　得，这得去见一见皇后。

　　“殿下，把铠甲换了再去见皇后吧！”苏宓站了起来。

　　李承乾看了看自己身上威风的铠甲，摇头说道：“不用，威风点好。”

　　大妹站了起来，含蓄地说：“大哥，你都回东宫了，换吧！皇嫂肚子大了，我帮大家解甲！”

　　这句回东宫了，是怕李承乾去了立政殿还没换过衣服，说东宫的女人不勤快。

　　得，换吧！

　　叫上小陈，小虾米，大妹想帮忙就进来帮吧，换好了衣服后，李承乾才去了皇后的立政殿里。

　　刚才换衣服的时候，小陈已经告诉他了，洛阳的大船已经在十天前开去了海州，因为加紧了时间，所以在三天前，已经装好了货，开船启航了，前往了神秘的非洲和欧洲！

　　现在船出去了，皇后也可以放下心了。

　　她这一次叫自己过来，除了要看一看自己出去外面回来的样子，看有没有受伤外，其他的事情应该没有了吧？

　　就在他往立政殿走去的时候，一个小宫女端着一盆花向立政殿走去，后面跟着一个老宫女，声音恶劣地对小宫女责道：“武贱人，你可要小心了，这是皇后娘娘最中爱的兰花，要是有个闪失，定拿了你的小命！”

　　谁啊，这宫里都成了什么恐怖的地方了，一盆兰花一条小命？

　　李承乾不满地转过头来，对那个老宫女说道：“你这样就不对了，带新人也不是你这样带的。本来新人就战战兢兢，再被你这样一吓，都吓出心里阴影了，把这宫里都当魔窟了！”

　　“啊？”老宫女抬起头，见到是太子，吓得脸色都白了，脚一哆嗦，就下跪。

　　李承乾手一指，说道：“不准跪。”

　　这话一出，老宫女本来就弯下的脚，竟然又直了起来，这功夫还真厉害。

　　李承乾眼睛向那个小宫女看了一眼，就一眼，就定住了，身体定在了那里。

　　太惊讶了，太意外了，没想到在这里见到她。

　　小宫女刚才听到李承乾的声音，也觉得熟悉，忍不住小心地偷看了一眼。本来打算偷看后就连忙低下来的，但是她看了后，却是再也移不开了，用十分意外的目光看着他。

　　此时两人目光一接触，小宫女醒了过来，用小声叫道：“老板。”

　　李承乾嘴角一抽，在他面前的，就是向她辞职的武照。

　　她此时穿着一件普通宫女的衣服，脸色有些菜黄，又打上了宫女常用的红腮粉，脸也比以前瘦得多了。但她那双眼睛却还是依然那么明亮，让李承乾一看到她就认出她来了。

　　在这一刻，李承乾都想到了，她辞职后，应该是进宫里来了吧。这么几个月的时间，就把一个曾经风光的掌柜，给变成了这样憔悴了。

　　……


第826章 【遇见武照】

　　……

　　李承乾心里想到，他本来是认为武照是因为跟着他后，发达了，找了个好人家给嫁了，不会进宫里来，不会成为一代女皇了。这怎么说自己也是做了一件对历史有意义的事情。

　　只是没有想到，最后，武照还是进宫来了，还出现在了他的面前。

　　难道，历史又回到了原来的轨道上了吗？

　　一代女皇已经开始了宫斗，打怪升级了？

　　不过，看了看武照那菜色的小脸，李承乾觉得用一个历史人物来判断她，对她是不公平的，她现在只是一个可怜的小姑娘。

　　他正要说什么，一个太监从立政殿里走了出来，催道：“殿下，皇后等急了。”

　　他这时只好放弃跟武照说话，对她说话：“同路？那走吧。”

　　武照和老宫女愣了愣，随即看着李承乾在前面走去了，她们连忙跟上。

　　李承乾走正门进去，老宫女和武照要在外面等着，等立政殿的负责盆栽的宫女，司闺出来安排她们，她们才能进去。

　　“站好！”皇后对李承乾说道。

　　随即，她围着李承乾的身子转，上下打量，转了两圈，她才放松了下来，呼了一口气，说道：“没事就好，本宫都一直为你担心到现在！”

　　李承乾对她笑道：“有惊无险，母后放心好了。”

　　皇后对他白了一眼，问道：“听说你在去唐州时，听说你被暗党行刺了？最后还是程老货赶来，才拿下了刺客？”

　　这都谁啊，说得这么不靠谱。这话听着就像是程老货亲嘴在皇后面前说的一样。

　　“不是，我身边带了不少的兵，要去唐州遇到了几个从唐州跑出来的党徒，我的兵都已经快控制场面了，后来程叔叔听到有暗党的人逃过来了，才追了过来，最后清场了。”李承乾简单地说道。

　　皇后不信李承乾的话，不过看他平安回来，也就放心了。

　　她拉着李承乾坐了下来，对于李承乾这一次的表现，是赞赏的。从这一次的表现来看，他的声望将会高很多，朝廷大臣也会对他更加认可。

　　接着，她说到了洛阳大船已经启航了。

　　船已经带走了大唐的几个世家的大部分财产，这一年里，皇商就要拿出本事来，在大唐国内，占有足够的市场，从而主导国内市场，不会被几个世家控制，这有利于老李接下来对大唐的控制。

　　皇后跟他说这些，当然是要他配合了。李承乾当然是点头。

　　他现在手上有煤矿，有香水，有水泥，在这几个方面，能在全天下内，起到垄断的效果，所以他能很好的配合皇后的。

　　跟皇后谈了一会儿，李承乾看到了一个殿内的宫女领着武照和老宫女走了进来。

　　随后端着兰花，放到了一个盆栽架上。

　　“怎么，这才出去了半个月，就这眼神？”皇后轻嗔地说道。

　　李承乾一听，连忙把目光收了回来，不好意思地笑了笑，说道：“没有，你知道我的爱好。”

　　小陈还没有被他吃掉，这个事实就摆在那里。皇后都知道，哪里还用来怀疑李承乾会对一个更小的宫女动心思？

　　听到这话，皇后反而更担心起来：“小菇大着肚子，小陈你又不喜欢，这半个月了……”她突然眼睛一亮，对李承乾出主意道：“下午去找……去下马陵看看有没有新的香水吧。”

　　皇后这话很奇怪，太含蓄了，感觉都转了几层意思了。

　　他想到，半个月还是和他的那啥有关系，小菇大肚子不能动，小陈不在爱好内，去下马陵看香水……去你的香水，下马陵就有桂娥，这，这，皇后也太坏了吧！

　　果然是亲妈！

　　李承乾在心里做了个鉴定。

　　就在李承乾跟皇后说话的时候，外面传来了太监的声音：“陛下驾到。”

　　老李竟然来了！

　　李承乾和皇后连忙站了起来。

　　老李龙行虎步地走了进来。请安后大家坐了下来，老李先是表扬了李承乾的这一行程的做为，可圈可点。之前在太极殿上是以君王的态度来表彰，现在则是以父亲的身份来表扬。

　　但是李承乾怎么感觉他的眼睛里，有着一点儿防备之意呢？

　　李承乾心里虽然奇怪，不过也没在意。

　　接着一家三口的话题进入了商业与政治的讨论中，老李做为掌舵人，要皇后和李承乾两人在商业上好好地做浸透！

　　说完之后，老李拍拍屁股，要去甘露殿处理其他事情。

　　送着老李走向门口，他突然停了下来，转头看向武照。武照站在兰花架的旁边，如同一株杏花！

　　皇后看到老李的表情，一愣问道：“殿下喜欢兰花？”

　　“此株兰花长得煞是好看！”老李赞道。

　　皇后笑了一下，说道：“那这盆兰花与陛下有缘，就送过去甘露殿。”

　　老李点了一下头，问道：“此兰何名？”

　　皇后不知道兰花，这随便放的一盆花，她这个日理万机的皇后，可没有心思去记一株兰花。

　　老宫女也有些儿手足无措，她一时说不上口来。

　　这时武照清脆的声音响了起来：“陛下，此兰名曰：绍兴兰。产自于绍兴，绍兴是种植兰花的产地，是兰花故乡。南宋宝庆《会稽续志》载：‘兰，《越绝书》曰：句践种兰渚山。旧经曰：兰渚山，句践种兰之地。’此株乃是兰渚山出产的春兰，其花形、色彩、香味，均属独特。一枝在室，清香四溢，沁人心脾。”

　　老李听了，不由点了点头。皇后也因此而多看了武照一眼。

　　李承乾很惊讶，这小丫头能耐不错啊！

　　皇后对武照问道：“你叫什么名字？”

　　“奴家父姓武，父亲乃武士彟。”武照行了个万福，声音清脆，像咬豆子一样崩崩碎地说道。

　　武士彟？皇后似乎想起了什么，说道：“原来你是武家之后，好。”

　　她说了一个好，后面就没有说什么了。

　　不过这也让后面那个老宫女紧张了起来。

　　老李点了点头后，就向外面走去。武照很机灵，连忙端下兰花，跟了上去。

　　送走了老李，同时武照也搬着兰花跟着去了。

　　李承乾想要跟武照问问话，也没有机会了。

　　花露水店虽然不用武照看管，也完全运营得很好，但是武照是个管理的人才，浪费了可惜，问一问她，然后重新让她上岗去。

　　总比让她在宫里不停歇的宫斗，打怪升级的好。

　　现在武照去甘露殿出差，李承乾只好等下次有机会再和她说了。

　　送走了老李，李承乾在这里也没什么事，就回去东宫陪他的婆娘了。

　　出差半个月，回到家里当然是要多陪陪老婆。所以李承乾下午的时间，并没有像皇后说的那样，找机会溜到下马陵去发泄兽欲，而是一直陪在苏宓身边，小陈为了和李承乾呆在一起，把文件给搬回来丽正殿做了。

　　晚上的时候，李承乾想着苏宓应该是会再次推着他过去小陈的房间里的吧。但是让李承乾没想到的是，晚上苏宓竟然拉着小陈一起进了房间。

　　李承乾愣了后，跟着进去，却见小陈害羞地低着头。

　　随后两人拉着李承乾上床，服侍李承乾脱衣服。

　　在李承乾错愕时，苏宓做了解释：“殿下一路奔波，想必是累极，妾身们不能让殿下来回的走，今晚就让小陈留在这里睡了。”

　　李承乾是睁大了眼睛，苏宓的话真是吓人。但是两个女人很默契，很配合，于是李承乾也不好说反对。

　　今晚左拥右抱，享齐人之福。

　　不过李承乾想到，可以在苏宓面前做出猥琐小陈的事情么？

　　他摇了摇头。

　　于是他只能老实地躺在中间，左右抱着大小美女，却不敢乱动一起。

　　左右大小美女呼吸也是明显地急促了许多，也不知道是怎么回事了。

　　这时，李承乾感觉到一只凉凉的玉手，摸向了他的下面。

　　他张了一下嘴巴，很意外，因为那只手的方向，是从苏宓那边过来的。

　　在李承乾只顾着惊讶的时候，玉手已经伸进了他的裤子上，熟练地解开，接着进去，然后握住了。

　　这个，这个，平时不是小陈才会做这样的事情的吗，怎么今天是苏宓抢着做了？

　　在苏宓的青涩的动作下，已经半个月没那啥的小李飞快地抬起头来，热情地回应着苏宓。苏宓也被其硬度和热度给惊讶到了。不过都老夫老妻了，惊讶了一会儿，她很快就适应了，然后继续运动起来。

　　“你……”李承乾转过头去，问苏宓。

　　苏宓的脸都红得要滴血了，李承乾转过来问她，她对李承乾笑了一下，却不回答他，反而对小陈说道：“幼荷快来帮忙！”

　　这时候，她轻扯着李承乾的裤子，是要把它脱下来，但是李承乾屁股压着，于是她根本脱不下来。

　　帮，帮忙？

　　李承乾再次意外了，如果是苏宓一个人动手，那么倒好理解是夫妻的趣事，现在竟然是叫上小陈帮忙，这都叫什么事了？

　　而小陈是一点儿也不矜持，苏宓一叫，马上高兴地应道：“嗳！”

　　然后李承乾感觉又一双小手摸了过来了。

　　……


第827章 【王家的商业改革】

　　……

　　第二天，窗外花香鸟语，明亮的阳光透了进来。

　　“哪只该死的鸟儿这么一早就起来吵人了！”李承乾翻了个身，骂道。

　　他全身光溜溜的，皮肤与质地极好的绵被摩擦而过。

　　他手往两边一摸，昨晚与他拥抱而睡的女人，都不见了。

　　“殿下，你醒了？”苏宓的声音响了起来。

　　李承乾睁开眼，看到了苏宓，她已经穿戴整齐，不似昨晚那光溜溜，一丝不挂，小肚子微凸的样子了。

　　“嗯，起来了。小陈上班了？”李承乾坐了起来，绵被从他身上滑了下来，露出他结实的胸膛！

　　苏宓看到李承乾的胸膛，脸上还是忍不住一红，说道：“幼荷去洗衣服了，还有昨晚的被子。她去看着，让宫女清洗好。”

　　想到昨晚弄得一床的狼狈，李承乾脸上也是忍不住地尴尬。

　　这时，苏宓叫进来了宫女，服侍着李承乾穿好了衣服。

　　回来的第二天，李承乾要去巡视一下各个产业如何了。

　　他先去间谍院看一看，这一次从唐州带来的刺客，都交给他们了，希望能拷问出更多的秘密来。

　　和李孝恭问了一泡茶后，离开了又去了屈突寿的警犬局里看一看。

　　这个当初总受委屈的小国公，现在以新部门警犬局，已经在长安里站稳了脚跟，并且他现在是属于太子门徒，在贵族圈里，在朝廷上，大家都要给风头大盛的太子的面子，谁也不敢小看这个局长。再加上屈突局长也跟着李承乾办了几件有功的事，所以可以说屈突寿现在也是个风光的人物。

　　小局长见到李承乾，马上热情地迎了上来，以学生的礼仪来见李承乾。

　　打发了热情的学生，李承乾去了下马陵。

　　出差了半个月，这里的人见到李承乾回来了，都对李承乾露出了见到远归的亲人一样的感情。

　　李承乾和他们打招呼后，去了各个部门看了看。

　　在他离开期间，这里都运营得很好。

　　和朱胖子挥了挥手，并说了这次在唐州之行遇到朱和尚，并被他所救，语气间，表示对他的感激和重谢之意。

　　朱胖子激动得都要说不出话来了，李承乾拍了拍他的肩膀，就去了下马陵。

　　走进王家庄，感觉似乎哪里有了变化了？

　　他一边走一边看，上一次被雷劈了的树，现在有更多的人到这里来上香，看来这棵树因祸得福，享起了百姓的香火。

　　再往前走，感觉这一路上的鸡似乎有点儿多啊。对，那一片新建起来的佃户的屋子前，都有五六只鸡在放养。这王家庄的佃户都成富户了啊，都养起鸡来了。

　　鸡！想到这个，李承乾望向了王家大鸡棚，竟然不见了。

　　没错，那里的鸡棚不见了。

　　王家庄怎么回事，难道是遇到什么问题了？

　　但是看这一路上遇到李承乾的百姓，都是笑脸相迎，根本就不像是遇到坏事的样子。

　　这时，王家门口出现了桂娥的身影，她泪流满面，向李承乾跑了过来。

　　李承乾跑过去，拉住她，她并不是遇到什么灾难的事而伤心，只是与李承乾小别后重逢而泣。

　　进了王家后院，一边安慰桂娥，一边和方娘，周叔见了个面。他们俩见过面后，就识趣地退了下去了。

　　后院又成了李承乾和桂娥的天下了。

　　李承乾低下头，在泪流满面的桂娥的耳朵边小声地说：“我都出去半个月了，想要你！”

　　桂娥一愣，接着脸红了起来，伸出手指在李承乾的腰上掐了一把，这坏人。

　　随即她身体飞了起来，她被李承乾抱了起来了。

　　随即他向房间里小跑而去。

　　他力量强大，手臂有力，抱着桂娥平稳无比。

　　不过她还是怕被摔了下去，连忙用玉手抱住了他的脖子。

　　到了床边，李承乾把她往床上一扔，一边脱自己的衣服，一边让她自己动手。

　　桂娥害羞地解开上衣的钮扣，李承乾喘着气地说：“先解裤子。”

　　桂娥一呆，随即脖子都红了起来了。

　　不过她还是照做了。

　　她刚解好，上衣还没有解，李承乾就扑了上来了。

　　“呀，拉我下床做什么……啊！——轻点——”桂娥的手连忙扶住床沿，承受着李承乾从后面来的力量。

　　后院，春意盎然，有声有色！

　　半个多时辰后，两人已经躺回了床上了，桂娥趴在李承乾的胸膛上，一只手指在他的上面画着圈圈，一边报怨道：“你打桩的啊，那么狠！”

　　李承乾很有成就感一笑。

　　他这时风浪完了，就想起了刚才见到的鸡棚的事情，问了起来。

　　桂娥哦了一声，说道：“我们这里已经不养鸡了，以后人力物力都只集中在做复蛋和养蛆虫的事上了，鸡养给其他的散户去养，我们向他们负责收鸡蛋。”

　　“嗯？”李承乾没想到桂娥好不容易才养起来的上千只鸡，就是要来扩大产蛋量的，这要全力产蛋也要到下半年，新鸡才能发挥生产力。怎么现在还没养好，就不养了？

　　“这是陈承徽说的，她说要跟我们合作，然后告诉我，复蛋的制作办法只有我们知道，蛆虫也只有我们知道，又不是大家想学就学的。而养鸡也由我们来养，成本就太大了，而且风险也大，特别是我们这一次洪水中，就淹死了不少，后来又得病死的，加起来就快要达到三百多只了，这个损失太大了。”

　　“所以她告诉了我这个办法，我们把鸡都转送到其他农户里养，我们只收鸡蛋就可以了。我们的蛆虫是鸡蛋的重要配方，所以我们收的鸡蛋的农户，可以免费向我们拿蛆虫，等到收鸡蛋时，再扣起来。”

　　桂娥美美地说：“这样一来，我们只用收鸡蛋，少了养鸡，管理鸡的活了，省出了很大的人力，而且也少了风险，一但鸡出了事，都分散到百姓身上，他们最多也才养十几只鸡，损失不会一下子太大，对家里没有影响。嗯，他们都是种田为主的，养鸡只是顺便养的，所以也养鸡赚了是额外的收入，亏了也不会影响。”

　　……


第828章 【保持原样】

　　……

　　桂娥的话，明显是对于这个鸡蛋模式很了解，很认同。

　　养鸡的风险和成本分散到农户身上，对农户来说，是给他们增加了利润，鸡蛋可以自己吃，可以买给庄主，就算出意外了也就心疼一下鸡，但对家里没有影响，更没有桂娥这样一下子死三百多只的沉痛损失。

　　桂娥少了养鸡的负担，只收鸡蛋来腌制复蛋，还有生产蛆虫。蛆虫房可以根据散户的多少，来增加房间。而复蛋，因为有了足够的人力和空间，就可以生产更多的复蛋了。

　　而小陈的合作，就是要推广复蛋，卖得更多。桂娥这方面生产出更多的复蛋，正好跟上了小陈的脚步，这样一来，也算是完美的配合了。

　　李承乾点了点头，道：“这样也好，以后专门生产复蛋就可以了，连鲜鸡蛋都可以让农户去卖了。”

　　他这时候经过了休息，小李李又雄骄骄气昂昂的起来了。

　　李承乾邪笑了一下，翻身压上了桂娥，正要进攻，但是感觉到一只纤手给握住了小李李。他不由一愣，先锋大军都接触到了水泽地了，她明显也是动情中，怎么阻止了呢？

　　“我有事要问你！”桂娥脸色红润，媚眼如丝，但是却坚定地控制着小李李，不让他进来。

　　李承乾错愕了后，以为她是要开什么玩笑，或者是做一个大戏前的小游戏，于是说：“呃，好，你说。”

　　桂娥眼帘微微敛下，轻启朱唇，问道：“昨天，我进城里了。刚好遇到了太子安抚灾民回来，我就挤在人群里，一起瞻仰太子。……”

　　说到这里，她顿了一下。

　　李承乾却是听到这句话，而全身紧崩起来。

　　她昨天去看了？那么就是看到了自己，她现在是知道了自己的身份了？

　　那她是什么想法？

　　会不会从此和自己分隔开来？

　　要是准备和自己分开，那她刚才怎么能让自己重新上这床？哦对了，是自己强抱着她上来的。

　　那她刚才哭，是不是也有一部分是因为知道自己的身份，从而为离别而伤心？

　　这时候桂娥继续说道：“但是人太多了，我一直被挡着，连太子的面看都没看到。”

　　李承乾本来应该为这话而高兴的，但他高兴不起来，桂娥说这话，明显有用意的，不是没见到太子。

　　不是见到太子，那是见到了谁？

　　“但是我看到了你，你骑在马上，好威风，你一定是协助了太子殿下，办了很大的事情，得了很大的功劳，是不是？”桂娥说的是惊喜的话，但是她却是没有望着李承乾的眼睛说的。

　　李承乾闷了一会儿，重重地叹了一口气，对桂娥嗯了一声，然后灰心地要从她身上离开。

　　她的手还抓在小李李呢，他要离开的动作，一下子让她给知道了。

　　李承乾感觉到她抓着并不放，想离开也离开不了。

　　这就奇怪了。

　　抬头看向她，四目对视，还没来得及理解桂娥眼睛里的复杂眼神，他的屁股感觉到一双光滑的腿夹住了，小李李被放开了，接着后面大腿用力一夹，李承乾被压了下来，小李李进入了温暖的某个美妙之处。

　　他更是错愕，但看到熟妇对自己投来邀请的目光，他没有再多考虑，就运动了起来。

　　他心里知道，这是最后的盛宴，所以特别的用心，格外的卖力。

　　半个时辰过了很久，李承乾搂着好不容易回过气来的桂娥，含蓄地问道：“是不是没有下一次了？”

　　想到因为身份上的差别，而失得两人要分开，李承乾心里一阵揪疼！

　　这时，桂娥抬起头来，复杂地看着他。

　　他这时候说这样的话，不就是默认了自己看到的是真的吗？

　　他真的是那位风光的殿下！

　　这让她一阵子不解，他怎么会来到皇庄这里，做那些下等人做的事情呢？还有帮她王家庄的活，还有靠近她，最后和她发展到这一步，都让她很不解。这真的是一个太子吗？

　　虽然不解，但是想到，正是他是太子，以前做过的那些事情，才更显得珍贵。

　　就算让一个王爷来做，只怕都做不出来，更别说是一个太子了。

　　而更重要的是，他对于自己的心思，明显是真的！

　　她对于李承乾的心思，也是真的。

　　所以在看到他的真实身份后，她害怕了，她不但身份低，而且还是一个寡妇，所以根本不可能和他在一起。要是他只是一个工匠，那么两人就能长久地在一起了，现在身份变了，他总有一天会离开她的。就算在一起的短暂日子里，身份也是瞒得死死的。

　　所以，在这样的心情下，桂娥在刚才见到李承乾过来的时候，才会忍不住地在所有人面前，流出泪来。

　　李承乾此时的问话，明显是在问她的态度，是不是知道了身份，就不欢迎他了？

　　而他的态度，是想要继续保持下去的。

　　她的心情一下子复杂了起来。这样子下去，都只是隐瞒着身份，偷偷摸摸的。这种感觉让她很不舒服。

　　但是真要就这样离开了，她心里本能地马上涌起了十万分的舍不得。

　　心里电闪火石之间，桂娥猛地下定了决心。

　　她的眼睛变得清明了起来。

　　对李承乾说道：“你要是有本事再来一次，就来吧。”

　　这么龌龊的一个回答，让李承乾愣了后又迅速地明白过来，脸上忍不住地露出了一个超级开心的笑容！

　　接着想到，美人有要求，当然要满足她了。

　　好在他很年轻，年轻就是有本钱，于是重新竖起雄风，杀得挑衅者丢盔弃甲，哭爹叫妈！

　　天昏地暗了许久之后，两人都出了房间了。李承乾决定向她透露一些信息。

　　“我想告诉你，楚真是我真的名字，就算在外面不用，也是我的名字，非常重要的名字。我现在叫李承乾，字高明。”李承乾笑着说。

　　桂娥也报以微笑，说道：“那我还是叫楚真！”

　　听着这个像前妻的女人叫着自己上一辈子的名字，李承乾心里感觉到一阵喜悦。

　　“走，召开家庭大会去。”李承乾手一挥，说道。

　　桂娥脸上一红，但还是听从了他的安排。

　　她叫来方娘和周叔，然后集合了家里的大大小小的下人。他们到了大堂后，看到李承乾坐在主位上，并没有多大的意外。

　　李承乾一直对王家庄进行技术的支持，地位在王家庄是越来越高。

　　桂娥是主母，方娘和周叔是左右大将，而李承乾的地位，已经是高到了方娘和周叔之上了，现在看到他又进了一步，也没有什么好奇的。

　　这似乎是一件很自然的事情。

　　而桂娥站在一边，不管李承乾，他想怎么发挥就怎么发挥去，是想要直接成为这一家之主，还是向下人透露一个信息，然后让他们猜去，暗地里知道他已经是主儿的事情，她是不管了。

　　“今天叫大家来，是想跟大家说一件事情。我出去外面的这半个月来，陈贵人与本庄合作复蛋的事情，让本庄开始了商业的改革，我们要把复蛋做大做强，大家要共同努力，迎上改革的脚步，创建我们美好的庄园！复蛋是我发明出来的，所以以后为了改革的便利，大家都要一致的听从我的指挥，这是在夫人的授意下的，有什么问题，我将传达给方娘和周叔，由他们两位共同带领大家，把复蛋的事业做出辉煌来！……”

　　他噼噼叭叭的一大通话，其中心思想，就是他现在是庄子说话顶得上天的人物了，大家要听他的话，认可他的话。

　　桂娥在旁边想要笑，却不敢笑。

　　不过对于他的办法，倒是认可，这样不会太那没羞没臊，也能把意思表达给大家。

　　有用的下人都是聪明人，聪明人一听就懂，笨蛋一般不重用，所以听不懂也没关系。

　　于是接下来，就是周叔的带领下，对李承乾进行拜山头。

　　在王家庄闹腾了一天，李承乾才满足地离开。

　　“现在你满意了吧，哼，闹完了就走，留下我一个人在这里受大家笑话！”桂娥对李承乾嗔道。

　　李承乾脸一虎，说道：“谁敢笑话？我们不让他家养鸡了！”

　　桂娥呵呵地笑了起来。

　　离开了王家庄，李承乾因为发泄了半个月来积累的兽欲，所以全身轻松无比。

　　进了宫里，遇到了昨天那个老宫女。

　　昨天武照就是跟着她端花的，李承乾现在要找武照问话，现在看到了老宫女，叫住她，问道：“昨天的武照宫女，在哪里？”

　　老宫女见到李承乾，连忙行礼。听到他说的要求后，她有些儿为难和尴尬了起来，那表情很怪。

　　李承乾没有明白她的眼神的复杂意思，不想跟她罗嗦，说道：“你去给我找过来。”

　　这个要求简单了，老宫女连忙去找武照了。

　　看着老宫女的背景，李承乾在想，应该是她虐待了武照，把武照扔在哪一个暗房里了吧。

　　这样也好，让武照知道宫斗的恐怖，好跟着自己去做生意去。

　　在凉亭里呆了一会儿，老宫女客气地把武照请了过来了。

　　武照虽然穿的还是宫女衣饰，但是明显和昨天的不一样，似乎更高挡一些。而且老宫女的客气态度也奇怪，更重要的是，她对武照的称呼。

　　“武才人到了，殿下。”老宫女说完后，就退了下去了。

　　李承乾在看着武照行礼后，奇怪地问：“武才人？”

　　……


第829章 【武才人】大家中秋快乐！

　　……

　　武才人。

　　这称呼先不说明显和昨天老宫女对她辱骂一般的称呼“武贱人”有着天壤之别。就是这个才人明显和宫女有着点区别。

　　似乎不是宫女才有的称呼。

　　老宫女已经退下，李承乾只能把目光放向了武照。

　　武照此时脸上竟然出现了一抹尴尬，眼睛之中有着复杂难明之色。

　　“看你不愿意说，那坐下吧。”李承乾指了一下椅子，说道。

　　听了这话，武照脸上的尴尬表情一下子没有了，反而出现了委屈之色。

　　李承乾表示他不愿意听了，她倒是咬定了决心，说道：“照儿昨天去甘露殿送花，陛下欣赏照儿，封照儿为才人。”

　　哟，这样听起来，武照是抓住了机会表现，果然被老李看中，升了官了。

　　“那感情不错。对了，什么是才人？”李承乾笑着问道。

　　武照很奇怪地看着李承乾，这真的是太子吗，竟然连宫中的职位才人都不知道，这……要不是宫里的人都把他当太子，武照都要怀疑他是不是假的了。

　　“才人，正五品宫廷女官，兼为……嫔御。”她说到后面，停顿了一下。

　　李承乾眨了眨眼，又问：“嫔御是啥东东？”

　　这让武照难以开口了，在李承乾皱了一下眉头之后，她低下头说道：“侍妾。”

　　侍妾？

　　这个李承乾知道，陪睡觉的……他眼睛突然睁大了，陪睡觉的，陪谁睡觉？

　　“谁，谁的侍妾？”李承乾有些儿明白武照的尴尬，低头一系列的动作了。

　　“陛下。”她说出来的答案，果然和李承乾所想的一样。

　　昨天被封为武才人，这都过了一夜了！……李承乾的心都烦臊了起来了，屁股有些儿坐不住，他站起来在凉亭里走来走去，看着凉亭的木栏是那么讨厌，他猛地一脚，踹在了木栏上，发出了一声巨响。

　　“呀……”武照听到巨响，吓了一跳。

　　抬起头，看到李承乾在找木栏发泄，连忙闭上了嘴。

　　这时外面传来了几个很响的脚步声，她望了出去，三个铁塔的大汉卫士向这边跑来。

　　“退下。”李承乾喝道。

　　他一边说话，一边继续用力踹木栏，一声，两声，三声，每次李承乾踹中时都会发出锤子之类的金属打击在木头上的声音。木栏摇得越来越厉害，最后轰的一声，倒了下去。

　　老龙和胡子保镖看了看，原来是这么回事，于是他们慢慢地退了下去。

　　之前武照还在觉得李承乾不像太子，但是现在看到他很霸道的一句话，几个强大的护卫退了下去，这时候才觉得他是太子。

　　同时，她也一下子明白了李承乾踹木栏的原因，心里不由酸了起来。

　　就在她想心事的时候，李承乾猛地转过头来，目光狠狠地瞪了武照一眼，走了过来，武照害怕，却没有后退，李承乾大手抓住她的衣领，一巴掌打了过去，骂道：“你不表现会死啊，动那么多心机做什么？”

　　这一巴掌，就算没有用力打，但是打在武照的脸上也是不轻，再加上心里打击，让武照一下子想要哭出来。但是听到他的话，她强咬着嘴唇，不哭出来。

　　李承乾放开她，叹气说道：“好了，以后你就好好做我小妈吧，以为你能重新回去做掌柜，现在不用了。”

　　说完后，李承乾就转过身，向外面走去。

　　“殿下。”在李承乾走了三步之后，武照叫了起来。

　　李承乾不耐烦地回过头，说：“干嘛？”

　　武照的样子，似乎有着千言万语想要说，她嘴唇轻启，弱弱地问道：“殿下，我想回去当掌柜，可以吗？”

　　李承乾一呆，她这话的意愿表达得很明白，想要回去，但是她不是当上了才人了吗，这都攀上大树了，怎么还想回去当掌柜，怎么能回去当掌柜？这不是矛盾吗？

　　看到李承乾的表情，武照知道他在想什么，急时地说道：“殿下，我一直不知道你的身份，要是知道了，我就会找你帮忙了，就不会放弃了掌柜的工作而进宫了。去年春，我家最困难的时候，我娘就托人找关系，把我送进宫来，关系都找好了，就在今年春进宫。后来有了你的帮助，我们家脱离了困难，但是托好的关系，我的名字，已经被记在了宫女的名单上，要是不进宫，那可就成了欺君的罪名了，于是我只好无奈地进宫了。并且还骗了殿下，给我妹妹开了工资。”

　　“进宫后，我才发现，宫里的生活，比我想像的还要难受，我不想要在底层里被淘汰掉，所以一直找机会表现，最近才从洗衣坊里出来，给皇后娘娘养花，并送花给皇后娘娘，希望……”说到这里，她顿了一下，没有说出来。

　　但是李承乾却知道，在皇后这里能更多机会接触到老李。她进宫来可不是当宫女的，而是给老李选小老婆给选进来的，有机会接触了老李，就能让老李给看中，然后一夜过后，麻雀变凤凰！

　　想到这里，李承乾不得不佩服武照的心思，这心机真是牛逼得不行！

　　这时，武照又重新望向李承乾，说道：“昨天看到殿下后，照儿就在想着殿下让照儿重新去当掌柜，只是没想到去送了花后，就成了才人。”

　　不说还好，现在说出来，被李承乾听到了，那可是引起了李承乾的火气了。

　　他哼道：“你既然想到了我会带你出去，那你还那么得瑟地在我父皇面前表现个什么啊？现在好了，成了才人了，睡成了我的小妈了，你还说这些话做什么？还能回去当掌柜吗？”

　　听了李承乾这话，特别是那一句睡成了他的小妈，武照差点儿笑了出来。

　　她目光复杂地看了看李承乾一眼，说道：“昨天，昨天其实已经没有过多表现了，只是如实地把知道的告诉了陛下。昨天在甘露殿并没有赐为才人，是回去了后，才知道的，从昨天到现在，我就再没见过陛下了。”

　　李承乾本来气得脸都是红的。

　　但是听到这话后，不由一愣。

　　……


第830章 【武才人的悔意】

　　……

　　这话什么意思？

　　从昨天到现在就没有再见到老李？

　　那就是说，老李是在之前就留意过武照了，昨天只是走了一个形式，把武照从皇后那里带了过去，然后封了才人之名。

　　接着觉得不用急，所以封了个才人之名。也可能是考虑到皇后，所以先封了再说，看皇后有什么反应，没反应再吃。于是，武照昨晚没被XXXX，没有变成李承乾事实上的小妈。

　　武照是昨天见到了李承乾，进宫后的心思有了变化。之前是觉得宫里黑暗，只有爬上去才有活路，于是用尽心机地开始爬了，这和历史上的武则天是一样的。

　　如果没有意外，一定会在这里给创造出一个女皇来。

　　但是李承乾和武照撞面了。

　　李承乾对武照的好，武照是知道的。现在知道了李承乾就是太子，只要跟着他，那么武照的生活，会一下子变得很好起来。

　　武照的想法是，如果走老皇帝的路线，但是上面有一个功力高强的皇后在，她再怎么混也混不到哪里去，最好的也就是有个体面而已。这个路线的结果，在历史上是跟她想的差不多的，武则天贞观十一年进宫，到了李世民死的时候，贞观二十三年，这十二个年头，她依然是混在了才人的位子上。李世民去世后她就被打进了尼姑庵，如果不是最后时刻搭上了李治的这条线，她都没有翻身的机会了。不过就算搭上了李治的线，也是混了好些年，才混上了皇后的位子的。这一条路，不说长，就是处处有危险，随时会要了她的命。

　　而走李承乾的路线，就算再差，最后也是回去给当掌柜的。但是她发现，她小小的人生里，最快乐的，最有成就感的岁月，就是她当掌柜的这一段日子。就算是她小时候父亲还在，跟在父亲后面的快乐时光，也没有这一段充满成就感的日子让她更加的喜欢。

　　所以她昨天的时候，就已经在后悔了。如果不封才人，那么她过去太子那边倒是容易，现在封了才人，多了一层锁枷。

　　虽然现在还是没有在皇后临幸她之前，让她和太子见面了。但是困难还是大得让她觉得害怕！

　　但是她是一个不会轻易放弃的女人，她希望李承乾有办法，然后把她带离出来。

　　李承乾则从她的话里明白了她的处境。

　　也不知道禽兽老李怎么突然大发慈悲，放了这只小羊。

　　但是她现在救了他了，他又是想让她去当掌柜，那么救她从老李那里出来，也是应该的。

　　而要救她，只能从皇后那里下手。

　　只是武照这身上多了才人的职位，就是定上了是老李的小老婆的标志，自己这样做，说是和父亲抢女人还是轻了，说成是跟小妈谈情说爱，还搞得家里风风雨雨，那就难听了！

　　他抬起头，望向武照，问道：“你确定你要跟着我？我拉你出来后，你就只能给我打工了，你可能会回到了宫外，成了一个普通的百姓，再也没有机会见到宫里是什么样了？”

　　武照一个漂亮的万福，脆声说道：“武照听从殿下的一切安排。”

　　“切，在我面前，你不要捏着声音说话，想诱惑谁啊？”李承乾对她骂了一句。

　　接着他走来走去，走了一会儿，他转头询问她，说道：“我这想起了脑袋就疼，拿你随便问一问。我先表态，不管怎么样我都会拉你出来，现在是和你商量一下办法。”

　　武照乖乖地点头。

　　“你。”李承乾指了一下她，说道：“因为多了这才人的身份，所以现在要出来，就困难多了。要去找我母后，也有些儿说不通啊，你说说，要怎么办才好？”

　　武照低下头，捏丰手指头，思考了起来。

　　她过了一会儿，抬起头来，对李承乾问道：“皇后娘娘对殿下感情如何？”

　　“很好，我知道你的意思，她对我很宠溺。我向她要你，是能要得出来的，但是，理由不充足到可以打破伦理啊！”

　　武照眼睛转了转，脸上红红地对李承乾说道：“我有一个想法，或许可以帮殿下。”

　　“快说吧，这时候还这么罗嗦！”李承乾瞪了她一眼。

　　武照吸了一口气，脸上越来越红，说道：“殿下可以说假话，说我在花露水店做掌柜时，已经与殿下相恋，许身于殿下，却苦于殿下没有告知身份，我又被逼于报了名，所以才进了宫，直到昨日与殿下相认。我，我己委身于殿下，请皇后娘娘做主！”

　　李承乾嘴角一抽，这是说身子被他吃了，她却阴差阳错地进了宫被冠了小妈的帽子，现在想要改回来。

　　不是要他背黑锅了吗？

　　而且，这个理由一说出来，武照是从老李那虎窝里进了李承乾的狼窝，不同样的命运吗？而且还不能改了。

　　当然，这只是以后的事，现在还有另一件事：

　　“不对啊，其他的我不懂，但是我还是知道，这进宫是要体检的，要是不是处女，你是进不来的。既然你进来了，那么这个理由就行不通了。”李承乾反驳道。

　　武照听到这话，低下头，过一会儿抬起来，脸似乎有些儿白，但又是要红透了，她坚定地说道：“我可以不是处子身了。”

　　这话听起来别扭，李承乾一时间都没明白，不会是她进宫前那啥过，然后又用什么法子骗过了体检的宫女吧？

　　虽然觉得她就算不是了，是她的事情，应该尊重她的人格。但是女孩轻易地被别人那啥过了，心里对于她的评价还是减了不少分。

　　李承乾叹了一口气，还是不想她的事了，开口：

　　“还有一个问题，我母后是知道我的性格的，是不会对你这样小的下手，我东宫里就是这样，是打死也不会的那种。所以说不通，再有一个，不是我做的，我说出来，我母后可以轻易从我表情上看出来。相信你也见过皇后了吧，她是不是这种人！”

　　确实，武照在第一次见到皇后的时候，就意识到了皇后的可怕，于是这些天一直在皇后面前非常的小心。这也是她在见到李承乾后，想要离开这里，不想成为皇后的竞争对手的原因。

　　她在听了李承乾的话，特别是最后一句，不是他做的，她脸色一白，知道了李承乾想错了，于是连忙说道：“殿下，我还是清白之身。”

　　她当然知道，要是让李承乾认为是“别人做的”，那她的前途可就毁了。

　　“还是……”李承乾这倒是被她意外到了，随即问道：“那你刚才，还说跟我母后说那样的话，被发现就是欺骗了，后果你知道吗？”

　　武照脸红了一下，说道：“我，我可以弄出事实来。”

　　弄出事实来？

　　李承乾眼皮一跳，她这么脸红，不会是想让自己先把她吃了，造出事实来再去找皇后吧？

　　等等，她现在这句话，和刚才的话联起来，李承乾想到了一个事情，瞪大眼睛，望着武照，问道：“你是要自己去弄破自己？”

　　没错嘛，她的话里是“我”，而不是“我们”，就是要自己去弄破了。

　　靠，不愧是宫斗的行家，这办法都能想出来。

　　武照的脸一下子红透了，眼睛白了李承乾一下，话知道就行了，说出来做什么？

　　李承乾没看她的白眼，而是思考了起来，最后无奈地说道：“虽然这样是能弄得不是在欺骗皇后，但是就这样让你受这苦，啧啧，才十三岁不到的孩子。这是下策，再想一个上策出来！”

　　武照眼睛闪过异光地看了看李承乾，这时连想都没有怎么想，说道：“也可以说没动过身子，但是两人相爱，身子都摸过了，看过，己逾矩了。”

　　这样的办法，就不会对武照有伤害了，也算是好办法。不过怎么还是由李承乾来背黑锅！

　　“没其他办法了？”李承乾问道。

　　武照说道：“最后的办法，就是说我是殿下的掌柜，殿下要我回去重新做掌柜。但是殿下自己都知道了，这个掌柜的身份，是没办法让皇后把才人的身份去掉的。殿下想必也是想到了。”

　　她委屈地低下头，闷声说道：“唯一的办法，只能通过殿下，进入东宫后再想办法转出宫外。若是殿下觉得不便，那武照只好打消做掌柜的念头了。”

　　李承乾一撇嘴，说道：“别弄这委屈的样子了。我们现在就去找皇后。”

　　说完，他转身向外面走去。走了两步，他转过头来，看到武照在偷笑，喝道：“还不快过来？”

　　武照才连忙站了起来，紧紧地跟在李承乾后面，一起向立政殿走去了。

　　到了立政殿门口，一直安静跟在李承乾后面的武照，突然快步向前面李承乾的手伸出去，小手拉住了李承乾。

　　两人一前一后，李承乾的手自然地放在大腿侧，而武照的手伸直，就像两人牵着手，而李承乾是拉着她向前走的。

　　李承乾愣了一下时，武照小声地说：“殿下，这是演戏。”

　　得，演戏，李承乾只好拉着她。

　　“嗯？”皇后看到李承乾进来的样子，不由奇怪了一声。

　　……


第831章 【太子奉仪】

　　……

　　做为一个太子，这样拉着一个宫女，是有些儿不成体统了。

　　皇后奇怪地看着他俩。

　　李承乾既然决定做了，就不再犹豫，他拉着武照的手，走到了皇后前面，向皇后请安后，说道：“母后，儿臣有一件事要与你说，请母后为我做主。”

　　做主？皇后很奇怪，难道是太子受委屈了？

　　这时她鼻子动了动，闻到了一丝怪味。做为一个中年妇女，当然知道那味是什么。

　　她看向李承乾，没好气地问：“在下马陵回来的？也不知道洗洗再过来见本宫。”

　　莫名其妙听到皇后这样的问话，李承乾很不解，联想了一下下马陵，还有洗洗，他想到了自己刚才在下马陵和桂娥鬼混过，他没有在王家里，于是回宫后遇到了老宫女，就搭上了武照的事情了。

　　所以身上有味，也是正常，现在应该是被皇后给闻到了，她是知道下马陵的桂娥，李承乾东宫里怀孕的怀孕，不能动的不能动，所以就猜到了李承乾会去王家庄风流，于是现在责怪起了李承乾鬼混后竟然不洗洗就到处乱走，而且还是来见她，这真是太无礼了。

　　李承乾尴尬地笑了笑，说道：“呃，我等一会儿去洗。只是现在有事先和你说。”

　　皇后轻轻把玉手放到了膝盖上，看了武照一眼，问道：“和这个宫女有关的事？”

　　“母后英明。她叫武照，是今年春才进宫的，昨天还给母后送过兰花。在她没进宫前，我已经认识她了，其实她是我的花露水店的掌柜，已经做了半年了，到了今年春天突然辞职了，原来是她……”李承乾把武照事先报名无法更改，只能辞职进宫的事情，告诉了皇后。

　　当然，那什么两情相悦，看过身子摸过身子的话，也说了出来。

　　皇后听了李承乾的话后，转头望向武照，眼睛发出精光，说道：“你就是那个掌柜？呵呵，本宫倒是一直听过你，没想到你倒是进宫来了。这样也好，本来本宫要准备出宫去看你的，没想到你来了，正好可以陪本宫聊一聊你是怎么做的。”

　　看到皇后眼睛里的精光，武照心里其实有些儿害怕，因为这李承乾不说要过身子的话，反而说只看过身子摸过身子，这在皇后耳里，哪里会相信？

　　不过正是因为李承乾说只看过身子，摸过身子，皇后才相信的。要是真说吃了武照，那反而不会相信了。

　　皇后望向李承乾，直接地说：“你是想要向本宫要这个武照？虽然你说喜欢上这个姑娘，让本宫有些儿不相信你。但是你这样说，就是要把这个姑娘给要到你东宫去。母后准了，把她送给你了，做你东宫的奉仪。”

　　奉仪，是太子妾的一种，比昭训低一级，是太子妾中有地位的最小一级。

　　李承乾小心翼翼地向皇后说道：“母后，昨天武照去给父皇送兰花时，父皇见她聪明灵利，封了她做才人。”

　　听到这话，皇后本来笑起来的脸，突然呆滞了。

　　她阴阴地看向李承乾，问道：“你知道了？……你知道还来说？”

　　这是在怪李承乾不顾伦理。

　　接着，她气得呼吸气促了起来，低下头去，不知道在逐磨什么。

　　其实她是在生气，老李竟然偷偷要了其他的女人，难怪昨天晚上没有过来。

　　不过吃醋归吃醋，在孩子面前，她还是要保持一下的。

　　她对李承乾拒绝道：“这件事不用说了，不准。你既然喜欢武照，怎么不早说，就算接进宫里来，也完全可以，非得弄出这样的乌龙来。就算是昨天说也不迟，现在等到有了才人的头衔，过了一夜了，才来说，算什么事？好了，这件事不用多说了，你再找一个掌柜吧，武照从今天起，去掖庭宫。”

　　掖庭宫，是住着犯了罪的官员的女性家人，在那里做着劳教的活。

　　要是去了那里，相当于住进了冷宫。

　　所以这话一出，就是把武照给丢进深渊里了。

　　李承乾和武照脸色一变，但是接着，从皇后的话里听出了一个误会来。

　　这个误会，李承乾刚才也是犯过的，就是认为，过了一夜了，武照被老李给吃了。

　　他连忙解释道：“母后，你误会了，武照从昨天见过父皇后，就没有再见过父皇了。”

　　武照知道这时候是关系到她的命运，也忍不住地说道：“武媚娘还是处子之身。”

　　武媚娘是皇后给她的名字，她当然要用这个名字来面对皇后。

　　皇后听到这句话，不相信地看着他们。

　　过了一会儿，她对一个太监说了一句，那个太监跑了下去，过一会儿，太监回来后，对皇后说道：“打听了，昨晚陛下在杨妃宫中留夜。”

　　这样一来，就说明了老李是真的没有吃过武照。

　　这个事情，让皇后重新思考了起来。

　　过了一会儿，皇后抬起头来，对李承乾说道：“此事先留于本宫与陛下商量，你二人各回各处去。”

　　虽然皇后这时候没有马上答应下来，但是李承乾知道，皇后这样说，就是要把事情给李承乾给处理好出来。

　　他高兴地对皇后表示感谢，然后带着武照离开，皇后要是不在最后说赶紧去洗洗的话，李承乾就不用尴尬，而是完美的离开了。

　　出了立政殿的门，武照奇怪地问：“殿下，皇后为何一直叫你洗？洗什么？”

　　李承乾对她一瞪，说道：“小丫头问这么多做什么，你快回你住处去。”

　　武照这时候知道自己的命运已经在改变了，而且是第二次改变她的命运，这让她心里喜悦，高兴，还有对李承乾的感激，一时间都合到了一起，喜悦地看着李承乾。

　　李承乾再次对她瞪了一眼：“别发花痴了。”

　　说完，他就往东宫走去。

　　武照慢慢地退回去，然后走几步就回头看李承乾。

　　李承乾五步，十步，二十步，他回过头来，正好和武照看在了一起。

　　武照心里一喜，噗地笑了出来。

　　李承乾额头一吓，窘迫地喝道：“走你的！”

　　……


第832章 【第三女主人】

　　……

　　但是李承乾可不会高兴。

　　救一个武照，就给自己带来一屁股的麻烦。

　　最后的结果是吃不到羊肉惹得一身骚。

　　特别是现在，要是把武照给弄出来了，那么如何安置？

　　自然是安置到东宫里，那么东宫里的两个女人，怎么跟她们解释？

　　还有一个远在济州的程雯筱，怎么解释？

　　想到这些，李承乾头就大了。

　　他拍了拍额头，往东宫走去。

　　走了几步，他回过头，对老龙问道：“要是你找了第二个女人，你说麻掌食会怎么对你？”

　　老龙脑袋有些儿不灵光，所以李承乾说这话，他也没有多联想，只是按照李承乾的假设，想了想，随后身体打了个抖，猛然摇了摇头，说道：“受不了。”

　　看来，老龙是妻管严了。

　　李承乾要拿他做参照物，那还可以。但要从他那里找出办法，那是别想了。

　　回到了东宫，李承乾找个没人的机会，自己去洗了个澡，出来后，对苏宓和小陈百般的好。这让苏宓和小陈都非常的奇怪。

　　河马大姐收到了李承乾的贿赂，手上多了十颗宝石，虽然奇怪了点，但是还是高兴的拿去玩丢石子了。

　　晚上的时候，李承乾在讲故事的时候，讲了个真人故事。

　　苏宓和小陈这一听，才知道是怎么回事。

　　她们对望一眼，小陈去看过武照掌柜，她把武照的一些属性特征告诉了苏宓。

　　比小陈还要小一岁，样子还没有小虾米好看。这样的人物，在东宫放着，就一个词：放心。

　　再一个词：安全！

　　“好，让她过来吧！”苏宓发话了。

　　李承乾没有想到这么容易就通过了，惊讶地看着她。

　　小陈觉得她是东宫的女主人之一，于是也表态道：“我和太子妃一样欢迎她过来。”

　　虽然觉得她们的心思一定不简单，但是她们都这样说了，李承乾也算是轻松了下来。他还画蛇添足地说，只是让她过来做掌柜，不会那啥那啥她。

　　苏宓对此笑而不语，而小陈却有些儿幽怨地看着李承乾，有她这个受害者在这里，还用李承乾再做什么保证吗？

　　第二天，皇后那边就叫李承乾过去了。

　　进了皇后的宫里，李承乾就感觉皇后宫里似乎少了点什么，正要仔细看看，皇后就把李承乾给叫了过去了。

　　但她却不说话，李承乾急不来，没一会儿，武照也走了进来，她向皇后行礼，皇后正式封她为太子奉仪。

　　听了这话，李承乾才知道过来，原来皇后是说服了老李，把武照给要过来。

　　李承乾站起来感谢皇后，随后被皇后给打发走了。

　　走出殿门外，两个吐番少女走了出来，脸上闷闷的。

　　不是三个吗？

　　李承乾问：“你们怎么成两个了？”

　　吐番少女抬起头来，行礼，说道：“阿什玛去照顾陛下了。”

　　说完后，她们就走了。

　　李承乾一愣，接着明白了过来，皇后是拿她的一个吐番少女和老李交换了，从而把武照要过来给了李承乾。

　　看来，这是亲妈！

　　李承乾看向武照，武照正望着殿里面，目光带着感激。

　　“走吧。”李承乾说了一句。

　　武照娇羞地跟在李承乾后面，去了东宫。

　　小陈竟然没有去上班，在这里等着看新人。李承乾觉得她是特别的坏。

　　武照走过来，向苏宓行礼请安，向小陈行礼。

　　“嘿，还有我叻！”一个人头冒了出来。

　　是河马大姐。

　　武照只听李承乾说东宫只有两个女人，这怎么又来了一个了？

　　“阿珍，不许闹。”李承乾喝道。

　　武照听了，这才知道是谁，连忙行礼：“武媚娘见过华真公主！”

　　“诶，乖！”河马大姐笑着说道。

　　还跳过来扶住了武照，从腰上拿出一几颗猫眼，说道：“给，赏你的。”

　　武照不敢收，但还是被河马大姐给塞到手上了。

　　这算是见过面了，李承乾觉得自己在这里不好，要是女人间有个什么事，就要说到他头上了，于是他就去外面走了。

　　等到他回来后，李承乾见到几个女人竟然已经融洽了。

　　武照竟然把两个女人给哄得好好的。

　　这功夫，果然是深。

　　想起她进宫后，就开始运营心计，从最底层，混上了给皇后送花，然后通过表现，让老李注意到她。要是没有李承乾的出现，那么武照就会成功地给老李上了，然后就开始了一辈子的宫斗与政治战争。

　　这是一个高手啊！

　　虽然是一个高手的新手，但表现的功力已经很高了。

　　所以，现在要哄住两个女人，应该也是理所当然的事情。

　　她们能融洽，李承乾当然高兴。

　　而武照虽然一直在讨好着两个女主人，并且服侍好李承乾。但是她进入了东宫，还是很快感受到东宫的快乐气氛。

　　这里完全和宫里不一样，特别的轻松，特别的好玩，太子，太子妃都很随和，下人们都很友爱，各做各的事，完全不像宫里那样，你争我抢的。而且东宫的夜里活动，还特别的有趣。

　　其他地方，根本没有什么夜间娱乐，而东宫却是讲故事，下棋，赌钱。

　　武照被拉上去赌钱，开始还有些儿不适应，但是没一会儿后，就融入他们的圈子里了。

　　一连赢了三盘后，河马大姐和小陈都很幽怨地看向了她。武照连忙心里一惊，接着第四盘，她输了。

　　李承乾当然把这看在心里了。虽然觉得武照心机太重了，但是她做的并不过份，她这点心机用在维护家里的和气，那也是不错的。

　　夜深了，李承乾打发大家洗洗睡了。武照已经安排好了房间，就在小虾米的那边。

　　李承乾安慰了她一句，就带着太子妃进房间里了。

　　武照看了看李承乾的背景，本来有些儿害羞的身影，顿时变得苦闷了。

　　她没想到成了奉仪的第一天，竟然是空房。

　　不过看太子与太子妃的恩爱，武照也就心里平静了一些。

　　半夜时，武照起夜，出来如厕，突然看到那边的房门有些儿动静，她连忙站着不动。

　　站在这里，没有灯，看不见，她看到李承乾从那个房门走了出来。

　　……


第833章 【十七】

　　……

　　武照已经住进了东宫里好几天了。

　　李承乾本来想要马上安排她出去花露水店里重新当掌柜，不过武照说她刚进入东宫，还有许多礼仪的东西要学，以后还会在东宫里呆一阵子，所以还是先学习后再重新出宫。

　　看她常常跟麻掌食，小陈，苏宓交流，是真的在学习，于是李承乾也就由着她了。

　　只是她要学习规矩和礼仪，怎么跑去和河马大姐聊一起了？

　　河马大姐是东宫排第二号的规矩破坏者，问她那不是问错人了吗？

　　不过看武照连河马大姐都能交流得这么好，更别说和其他人沟通了，李承乾也放心了。

　　但是这个一时间成为东宫最活跃的份子，这几天对于李承乾的情绪，却有些儿不一样。她一见到李承乾，就失去了在其他人面前的快乐分子，脸上带着一种奇怪的情绪，幽怨，委屈，还有暗暗自伤的神色。

　　武照是一个不惊艳的女孩，看到她的第一眼，会觉得她长相很平凡。不过她却是耐看型的，身上有种宁静的感觉，让人看久了不会容易看烦了。而她最大的特点，还是她伤心的时候，她的神色会变得凄凄苦苦，让人一看，就会特别地心疼她。

　　她现在就是这个样子，李承乾看到后，就忍不住地心疼一下，然后觉得心里愧疚。

　　在这样的心理下，李承乾想要问一问，这武照是咋啦，怎么对别人是开心，对自己却是这般模样？

　　李承乾正想要找武照问一问，武照却因为跟着小陈去了崇仁殿看了一次后，就喜欢上了那里，想要去那里学习学习，于是现在天天跟在小陈的后面。

　　再过了几天，李承乾每天晚上从小陈的房间里出来，都感觉有人看他似的。

　　这种感觉，真有点儿毛毛的。

　　他现在白天过着阂应的生活，晚上还要忍受毛毛的感觉，这日子都没法活了。

　　这一天，李承乾从小陈房间出来，看到对面房门，似乎有个人影。

　　这是在丽正殿里，他倒是没吓着。定眼一看，是一个女子的身影。

　　“嗯？”李承乾发出声来。

　　对面轻轻传出声音，那是在哭泣的声音，但是很小，忍着没有发出声来的那种。

　　李承乾走了过去，走近了终于看清楚了是武照。

　　“你半夜不睡觉，怎么站在门口哭了？”李承乾问道。

　　武照虽然哭哭泣泣，但是她见到李承乾过来，连忙向李承乾行礼。

　　李承乾对她说道：“好了，别行礼，你怎么在这……这几天你不会都站在这里吧？”

　　这样一来，李承乾不由尴尬起来了。

　　他每天晚上过来风流的时候，门口竟然有个人在偷看，这也太让他尴尬了。

　　虽然以前河马大姐，小陈也偷看过，但是那时候小陈他们不是熟了吗，大家一起在一个房间里住了那么久，被看了也能接受，但是武照不是才刚住进来了吗，这样就被看了，让男人的脸往哪放了？

　　他希望武照摇一下头否认一下。

　　但是武照这时候一边抽泣，一边点了一下头。

　　这不是让李承乾找个地缝钻么？

　　“那你不睡觉，怎么站这了？”李承乾问其原因。

　　武照抬起头来，说道：“殿下，媚娘有一事想问。”

　　这没回答自己，却反而问起问题来了。李承乾看小女孩还在哭泣，只好让着她，说道：“好，你说。”

　　她的小肩膀动了动，问道：“殿下，你是不是嫌弃媚娘？”

　　“呃，为什么这样说？”李承乾奇怪地问。

　　她的小肩膀又很动感的抽了抽，“武媚娘虽然比陈承徽小了两级，但是媚娘也是殿下的奉仪，为何却受到殿下的冷落？”

　　“没冷落你啊？”李承乾奇怪了，你先冷落我了，你现在倒好，说成是我冷落你了。

　　“那为何殿下不宠幸媚娘？”武照说这话，一点儿都没有脸红。

　　而李承乾却反而瞪大了眼睛，惊讶地看着她，说道：“不是为了把你从那边给带过来了吗？”

　　武照的大眼睛像泉眼一样，泪珠大颗大颗地跑出来：“但是我都成了你的奉仪了，我还能怎么样？我只能一直当殿下的奉仪，要不就住进掖庭宫。难道殿下嫌弃我，想让我住进掖庭宫？”

　　说完后，她的眼泪都快像瀑布一样了。

　　想想还真的是这样，这个包袱背上来了，就没有办法脱掉了。不过东宫里再养一个人也养得起。

　　李承乾对她说道：“好了别哭了，不会让你住进掖庭宫的。”

　　武照听了一喜，眼泪没有喷那么多出来了。

　　但是她的脸色还是很幽怨，说道：“那殿下什么时候宠幸妾身，妾身不能有名无实，要是让皇后知道了，妾身……”

　　后面的话没有说出来，但是却拉长了音，让人很明白的感受到她可能进入掖庭宫的凄苦。

　　李承乾连忙摆手，说道：“哪，我跟你说，你在东宫里当奉仪就好了，但是那个宠幸什么的，不行。你想要知道原因，就是你还小！”

　　这倒是让武照奇怪了，她抬起头，大大的眼睛不解地看着李承乾，问道：“那殿下不是从陈承徽房中出来吗，我也比她小一岁，但是相差无几，殿下为何嫌弃我？”

　　这被人把把柄给抓到，真是尴尬。而且还是有一点儿捕风抓影。只知道他从房间里出来，却不知道房间里做的整改和他想的完全不一样。

　　他硬着头皮，给武照解释了起来：“事情并不是你想的那样的。我在房间里并没有和小陈做你想的那样的事情，而且，东宫的一些规矩，你还不知道，现在跟你说一下，小陈是我的承徽，你是我的奉仪，但是都还小，所以不能做那种事情，必须到十七岁了，才能有名有实。”

　　武照瞪大了眼睛，李承乾所说的十七岁的事情，还真的没有听谁说过，这是不是在骗她的？

　　“殿下，但是……我愿意……”武照脸上露出害羞之色，但是眼睛里却是坚定！

　　李承乾认为这孩子快没救了。

　　就在他要好好地对武照进行一番教育的时候，突然听到有拍门声。

　　……


第834章 【高句丽战火】

　　……

　　“听！——”李承乾竖起手指，对武照说道。

　　武照一愣，竖起耳朵起来听。

　　咚，咚，咚！

　　果然，外面有人在拍门。

　　唐朝这里，睡觉时间是很早的。大部分是在晚上七八点就睡。

　　而李承乾的东宫，则是多了夜晚娱乐活动，于是一般要玩到十一点光景才睡觉。

　　李承乾在大家入睡后还要去小陈的房间里撸哦撸一回，然后出来后，时间都过了十二点了，再和武照在这里说了半天，只怕是快要一点了吧。

　　这时候，也就是深夜的子时了。

　　这时候还有人来拍门，一定有问题！

　　一想到这里，李承乾连忙跑向墙边，把墙上挂的障刀给取了下来。

　　他一边往门口走去，一边向后面的武照挥了挥手，让她进房间里去。

　　也不知道后面的武照听到没有，李承乾动了动脚丫子，晚上都没穿铁鞋，这样一来，李承乾就少了一大凶器了。

　　不过想来，凶手一定不会敲门，于是拿着障刀，走到了门口，问道：“谁？”

　　“殿下，是我老龙，间谍院有急报。”外面传来了老龙的声音。

　　李承乾咦了一声，很意外，老龙？间谍院有急报？

　　他把门打开，外面果然是老龙，今晚是由他来站岗值班的。

　　他打开门后，后面亮起了灯光，是武照点亮了灯了。

　　这丫头，让她进去，他反倒跟出来了。

　　“什么事？”李承乾问道。

　　老龙说：“在东宫门外的是二号，他说高句丽那边出情况了。需要殿下过去。李学监已经有人去通知了。”

　　高句丽？

　　李承乾想了想，这高句丽是间谍院重点关注的国家，现在来了情报，又是半夜来敲太子门的，必定是真的有什么重大的事情。

　　这事不能推。

　　李承乾转过身，对武照说道：“进去睡，不用等我。”

　　然后他向殿里面走去。

　　这时候，他看到了苏宓站在房门外了，想来她是在等着自己回去，所以没睡，听到门开的声音，所以出来看了。

　　小陈也打开了房门了，只是她有点儿凌乱，看来刚才还没有整理好。

　　小虾米两也出来了。

　　既然都出来了，李承乾直接说道：“侍候我更衣，我要去间谍院。晚上小虾米过来陪太子妃，不用等我回来。”

　　听到李承乾的安排，她们都应了下来。

　　一只小虾米过去扶着苏宓，另一只和小陈一起给李承乾拿衣服，换了起来。武照也连忙加进来。

　　穿好衣服后，李承乾向她们挥了一下手，就向外面走了出去。

　　武照刚才给李承乾穿鞋子，才知道李承乾的鞋子的特殊，对李承乾的秘密，不由感以兴趣。

　　等李承乾走出去后，小陈对苏宓说道：“姐姐，今晚我陪你睡好不好？”

　　“好。”苏宓对她笑了一下。

　　武照看了看她们，想要开口，又觉得还没太熟。

　　苏宓转过头，对武照说道：“媚娘，你要不要一起进来？”

　　“好，好，谢谢姐姐！”武照高兴地说道。

　　……

　　说起李承乾，他出了门后，老龙后面还有两个胡子保镖，他们在等着李承乾。

　　李承乾走过去，他们把马牵过来给李承乾。

　　几人上了马后，向外面走去。

　　丽正殿外围，老王老张几个人已经准备好在那里了，李承乾出来后，他们也连忙跟上。

　　到了外面，更有一队左卫率的士兵等着。

　　太子要夜里出宫，当然要带足够护卫了。

　　一大队人马，出了宫，沿着宫墙走，直奔间谍院。

　　半晌，李承乾在间谍院门口停了下来。

　　他带着老龙直接进去。

　　到了里面的学监办公室，李承乾见到了李孝恭到了，正在里面查看着送来的情况。

　　“伯伯，是何情报，怎么这么急？”李承乾奇怪地问道。

　　只听李孝恭咬着牙，从牙缝里吐出丝丝阴冷的声息，说道：“急！”

　　李承乾走了过去，也拿起桌上的情报看了起来。

　　但这情报，并不是全部的，一时间没看出个什么，这张纸上写着高句丽似乎对新罗动武了。

　　而新罗是唐朝的属国，是唐朝的小弟，是在东北那一块地方里面，亲唐的份子，现在他被高句丽这家伙给欺负了，唐朝应该是不能放着不理了。

　　李承乾点了点头。

　　“新罗怎么不向他的老大哥我们求助，这样一来我们也能出师有名啊？”李承乾轻松地说道。

　　以为多大的事，就是高句丽打了新罗，占了两座边境的城池，也就两座嘛，需要半夜把间谍院的一把手和二把手给叫来吗？

　　李承乾觉得要把二号拉过来，扁一顿，自己正在和小三交流什么时候可以行房呢，结果被他给拉来了，他有罪。

　　“不，殿下，这还是轻的！问题在这！”李孝恭把一张纸递给李承乾。

　　李承乾拿过纸来，一边喝着下面的人送上的茶，但看了一眼，喝进去的茶马上要喷出来。

　　这茶水要是喷到了纸上，用墨水写的字就花了啊！

　　李孝恭吓了一跳，而李承乾也知道，连忙把嘴给闭上，这样一来，就把喷出去的水给憋在嘴里了，呛到了鼻子的有，呛到气管的有！

　　他连忙把稿子给李孝恭，才把水给喷出来，咳了好几声，才算顺了气。

　　这口水，可把他给岔气了。

　　他顺了气后，才把情报重新拿回来，认真的看了起来。

　　上面写着的是密码，是乱七八糟，看不出明面上的什么事来，但是这密码，是李承乾一起弄的，所以他一眼就看出了几个字眼来，高句丽与新罗间的战斗，出现了火药。

　　他看了几眼，但只是看出其中的一部分，这看密码太麻烦了，伤脑，他望向李孝恭，说：“让人翻译过来。”

　　他正说着，这时外面跑进来一个间谍，把一张纸给了李孝恭，李孝恭给了李承乾。

　　这是刚翻译出来的，李承乾又看了起来。

　　火药是高句丽一方用的，他们用火药砸了新罗城的城门，一日内连抢了新罗的两座城。

　　这个情报，是在当日下午用最快的速度写成，第一时间送往长安来的。

　　这到长安用了十天，还是用来刚去高句丽训练的信鸽给带来的。间谍带信过来的方式，有用人快马的，也有用信鸽的，这只信鸽是所有信鸽中最强的，没想到真信对了，他准时地把信给带回来了。

　　这才连忙送到间谍院来。

　　这都过去十天了，不知道高句丽的情况怎么样了。

　　而最重要的问题是，高句丽的火药。

　　火药！

　　这个字眼，太敏感了。

　　李承乾只知道，这火药是他发明出来的，他们只在火药局里用，连装备到军队都还没有，这高句丽竟然有火药用来战争了。

　　“为什么会有火药？”李承乾拍了一下桌子，说道。

　　李孝恭提醒道：“殿下，年前，我们抓过侯君集。”

　　李承乾眼睛一亮，但接着想要否认，因为当时高句丽的奸细，可是被一号给杀了，并且带回了火药样品和配方，那么这样一来，就是高句丽根本没有拿到火药，那他们怎么还有火药呢？不过这个念头闪过后，李承乾还是摇头，火药已经出现在高句丽的军队中了，事实都如此了，自己能用那些傻理由来否认吗？

　　那么就是有其他的途径，火药流进了高句丽。

　　这第一个，李承乾教的间谍都是送情报，弄出来了好几条办法来。

　　第二个，应该是侯君集落马前，就流进去了。侯君集没有说出来，是想要阴唐朝一回。高句丽弄出了一个让一号追回来的假象，是想让朝廷误会火药没有流进高句丽，从而忽略他们，给他们造出火药来的时间。现在他们应该是搞明白了火药的制造了，并且造出了大量的火药，可以用于战争了，所以先拿唐朝的小弟新罗开刀了。

　　第三个，是唐朝又出现新的汉奸了，把火药重新送去给了高句丽。但是火药局自从侯君集事件出来后，就已经提高了保卫力度，要是还能被人给偷去，那么李靖这个军神是别想当了。所以这个可能性是非常小的。

　　但是，这三个可能，都需要去查。

　　但是，这个还是次要的，重要的是，火药是热兵器的东西，它的出现，在这个时代是打破平衡的东西，被唐朝拿着还好，被高句丽拿了，那可就坏了。

　　“伯伯，你说要怎么办？”李承乾看向李孝恭。

　　李孝恭拱手向李承乾请示：“殿下，你来出主意。”

　　李承乾也不推，稿子放下，说道：“火药出现在高句丽打新罗的战争上，这都过去了十天了，战况也不知道怎么样了。我们不能再拖，马上进宫见我父皇，让他知道。”

　　李孝恭点了一下头。

　　李承乾接着说：“火药在高句丽出现，与火药局有关，要通知他们。这个留着由我父皇做主。”

　　“我们的间谍，怎么今天都不知道火药出现在高句丽，等到了他们用在战争上了，才知道。这是我们的过失，让间谍们对高句丽多用功。”

　　“火药的流失，可能我们朝廷中还有奸细和叛徒存在，让兄弟们都注意，找各个小线索。”

　　……


第835章 【将夜】

　　……

　　李承乾的安排，有理有矩，可圈可点。

　　李孝恭是存在于培训李承乾的，这时候听到李承乾的安排，认可地点了点头。

　　他抱拳行礼，表示会把李承乾的话让下面的人去做。

　　而接下来，就是两人一起进宫，去见老李。

　　于是两人不再拖，马上起身，向外面走去。

　　李孝恭把这里的活都交给了一号，然后就拍屁股走人了。

　　他们正式的从朱雀门进去，到了太极门，让人去通报，过了好一阵子，禁军才跑了出来，带着李承乾和李孝恭进去。

　　两人到了甘露殿时，老李还没有出来。

　　等了一会儿，才见老李衣衫有些儿不整的跑了出来。

　　后面还有两个熟悉的女子一边走一边给老李系衣绳，这不是皇后身边的吐番少女吗，竟然来了两个？

　　靠，看来皇后要找老李换出武照，付出的代价可真大，竟然用了两个吐番少女。也不知道是不是三个全给了老李了，只是一个一个拿去吃而已。昨天吃一个，今晚吃一个。老李太万恶了，而皇后，没得说，亲妈。

　　不过，老李看这样子，应该是正好和两个未成年外国初中生嘿咻嘿咻的时候，被打断了。这么久没有出来，不知道是不是最后在冲锋呢，但是不管怎么龌龊地去想老李刚才迟到的原因，老李能在男人最嗨的时候，遇到国事时就出来，可见他的敬业精神，得有多高！

　　嗯，李承乾要向老李的小老李一样竖起来，向他敬礼。

　　没错，李承乾看到老李的裤子上竟然有小帐篷，猜到了某种事情。

　　这事得忍着笑，不然要倒霉。

　　于是接下来要汇报的工作，就交给气定神闲的李孝恭伯伯去办了。

　　老李听到后，连忙跳了下来，拿住李孝恭的稿子，自己看了起来，似乎怕李孝恭给读错了一般。

　　李承乾这时又龌龊地往老李那里看了一下，哟，没有了。看来这个消息是够惊人的，把老李给吓软了。

　　老李拿着情报稿子，一边看一边走向龙榻，这还没坐下，他已经把情报给看完了。

　　他转头望向一个太监，让他去叫人。

　　三省大臣给叫来，李靖军神给叫来，程咬金魔头给叫来，文官之首的长孙无忌也叫来。

　　吩咐好后，老李不愿在甘露殿呆着，要去旁边的参谋房里。

　　两人先跟了去，然后两人看着老李在几个书架上拿出各种书籍查看了起来。看来应该是相关的高句丽的信息的书籍。

　　过了一会儿，年轻力壮的程老货，最近跑了过来，见过了一个皇帝一个太子一个一字并肩王，问起什么事，在看过了李承乾给他的情报后，本以为程老货会急得跳起来，但是他却一反常态，竟然闷了起来。

　　然后静静地坐在旁边。

　　似乎在沉思。

　　而老李，与李孝恭两老头，对于程老货的反常情况，却不以为然。

　　看来三个人都反常了。

　　事出反常必有妖，这句话说明，这三人都成妖了。

　　没一会儿，李靖，房玄龄，高士廉，长孙无忌，尉迟老黑，他们都来了。

　　他们都传看着情报，看到后，都露出了震惊之色。

　　这火药成立了火药局，是由程老货，李靖他们管着的，现在出了这么重的事情，从人本性上，还是会怪到他们头上的。

　　但是，这些人的反应都非常怪，程老货开头是闷在一边思考去了，而长孙无忌他们，到了后，却一点都没有怪罪到程老货和李靖头上，而是马上和老李商量起来现在紧张的情况，还有如何应对之策。

　　“陛下，火药出现在高句丽手上，对我大唐来说，危矣，我们应该把高句丽给灭掉了。不能留高句丽！”这句狠话，是由胖子长孙无忌站起来说的。

　　这么和气又阴气的人，竟然说出这样的话。这话本应该由黑脸尉迟老黑来说的嘛。真是那句话，事出反常必有妖，都是老妖啊。

　　尉迟老黑说道：“高句丽，本来我们就谋他很久了，现在火药出现在他们手上，那就是要加快速度了。留是不能留了。但是，只怕今年内还不是时候。兵力，粮草，都还没有准备好，不能骤然出击，这对我大唐不利，要是为了新罗，让我们重蹈隋朝的前途，那就不值了。”

　　说着，他又拿出要是对高句丽动武，需要用多少万兵力，要从哪几个州上调兵，哪些州要先屯马，需要用到多少粮草，要在哪里屯粮草，什么时候进攻最好。

　　这些东西说起来又复杂又细小，但是尉迟老黑却很条理地说了出来，就跟他手上有几根手指一样清楚。如数家珍！

　　李承乾摇了摇头，今晚的妖孽最多了。

　　接着李靖站了起来，对尉迟老黑的话进行了一些补充。

　　说完后，程老货说了起来：“现在，我们对高句丽动武是不现实的，但是高句丽已经对新罗动武，我们不动，就失去了大宗国之风了，所以我们还是需要动的。但是我们可以不杀，却要到边境上逼高句丽，举重兵，让高句丽放弃了进攻新罗。”

　　“高句丽都有用火药了，我们军中也不能落下了，我们这就马上准备好制作大量火药包的准备，一定要让边境上的战士，不怕高句丽有火药来攻。”

　　“不战而屈人之兵。好！”老李点了一下头。

　　“陛下，臣还有一计，高句丽是看我们好欺负了，有了火药就敢拿新罗开刀，那我们就可以发个威，让他们看看，我大唐不是那么容易欺负的，更不是他们敢动一下的！”这话是老舅舅高士廉说的。他说完这句话后，转头望向了李承乾。

　　李承乾连忙坐正过来，“呃，舅姥爷？”

　　这看他是想做什么？

　　“不知殿下，火药局可有什么威力更大的玩意没有，我们可以把高句丽的使官，还有吐番的使臣给叫过来，放给他们看，让他们知道我大唐的威力是多大，这样看他们还敢不敢对我大唐触一下眉头！”老爷子这话说得很霸道。

　　这是给李承乾出难题啊！

　　……


第836章 【难题】

　　……

　　难题，大难题！

　　李承乾幽怨地看了高士廉一眼。

　　舅姥爷，你这不是在为难我吗？

　　高士廉的话说完后，其他人也都转过头，望向了李承乾，想要看一看李承乾又有什么奇特的主意没有。

　　这么多人看着他，他当然不能在这时候掉链子了，不说为万恶的舅姥爷，为自己的面子，也不能掉链子了。

　　李承乾思考了起来。

　　现在高句丽出现了火药，那么他们的火药制品是什么？是单纯的爆破，还是什么？是用什么方式发射的，是扔？是弹射？是人体炸弹？

　　在间谍的情报里，并没有明确的说明这个情况，这是间谍的失职啊，这说起来，间谍是李承乾在管的，想怪谁都没法怪了。

　　现在没办法知道高句丽的火药制品是什么样的，所以也没办法针对他们的情况制定出最佳的方案出来。

　　这样一来，只能直接使用大唐的最强的火药制品，来示威了。

　　想到这里，李承乾望向了程老货，问道：“局长，我上次跟你说过的天女散花弹，你们做出来没有？”

　　程老货一听，身体一正，回道：“最近是做出来了，但是还没有怎么实验……”

　　这话一出，就是火药局速度太慢了。于是周围的什么将军啊，什么国公啊都责怪地望向他。

　　程老货连忙说道：“虽然没有经过多次实验，但是组装却是组装好了，随时可以引爆！”

　　高士廉摸了摸下巴的胡子，问道：“这个天女散花弹，一定能威喝住高句丽？”

　　李承乾没有思考直接自信地说道：“能。”

　　老李一拍大腿，说道：“好，明天朕与众位爱卿一起去看一看那天女散花弹的实验！”

　　这话一出，就确定了明天的行程了。

　　“我们现在只是收到第一道情报，这已经是过去了十多天了，也不知道前方的战况怎么样了，相信明天以后，会有更多的情报过来的，到时候我们就能知道高句丽的战争是如何的，他们用的是什么样的火药了。”李承乾说道。

　　几位大佬点了点头。

　　现在暂时的政策，已经确定下来了。

　　重兵屯到边境，让高句丽退兵。国内请使者来看大唐的示威活动，拿出重量级火药来，炸一个给他们看看。再有一个就是等最新情报信息过来，再做判断。

　　后两个都很容易，但是前面重兵出击，却是需要好好商量。

　　“我大唐不能出无名之兵，重兵压境，也需要一个名头。新罗是我们的附属国，要是没有向我们请示一下，我们也不能自己跑去帮了。所以，需要新罗国君上书奏请。要是他连这个礼数都没有，那我们就让他自己死活去！”这是房玄龄说的。

　　这话一出，大家都同意。很有老大哥就是牛气的样子。

　　几番话下来，大家确定了下来，新罗窝囊国君要是发出请求了，那么他们就马上做做样子。要是新罗没有，那也太不像话了，大唐为了自己的利益，也要保下新罗来。所以暗地里派人去捅一捅他的腰眼，提醒他一下。不过这种被动来请求的，这里的大佬们可就不满意了，新罗也必定会付出更大的代价！

　　而不管新罗的态度如何，自己这一边的军队，还是要提前准备的，等出师有名了，就可以马上动身了。

　　兵马调动，粮草调动，主帅由谁去做，在假装出要对高句丽动兵，会不会引起吐番，突厥，吐浑谷这些国家以为真的要动兵，要趁乱来占一下大唐的便宜，要先做好一下准备。这些问题，一一商量了下来，时间慢慢的消逝。

　　李承乾自然是走不了了，他强撑着自己，坐在位子上旁听。

　　他还年轻，平时睡眠又好，这时候突然熬一夜，还是很精神的。但是他周围的这帮子老妖们，还真的被李承乾给说对了，真的是老妖。都七老八十了，竟然坐在那里越聊越精神，一个个好像打了鸡血一般，连高士廉说着说着，竟然拍起桌子来了。

　　桌子上的蜡烛，换了两次之后，发现这蜡烛的光线都越来越弱了，李承乾正要喊太监进来多添几根，望向窗外，外面已经有光线照进来了。

　　这都已经天亮了啊！

　　而围在桌子上的老人们，根本就没有注意到这个，还在吵着，为了就是最后一个问题，吐番的换防。

　　不就是两个不同风格的将军的选择吗，一个是跟程老货一样的风格的，狂一点，疯一点，恶名在外，去了那里，可以吓得吐番人不敢动。另一个跟李靖与房玄龄结合体一样，文风多一些，温性一些，去了那里更会经营一些。去那里是为了防住吐番，不是为了攻击，所以温性点会经营的将军去最后。但一个威名更大一点，去了顶一个半，更有影响。

　　于是两帮人，就吵个没完。

　　李承乾偷偷拍了拍脸，觉得去一个，另一个在长安里闲着，那不如两个一起去呢，一个首长一个政委，正好，顶二个半。

　　但他们就是喜欢这样吵来吵去。

　　以他们的智商，他们知道两个一起去的办法，可能就是所有的问题都商量好了，最后一个问题，没多大问题，不如拿来吵吵嘴皮子，娱乐一下大家劳累了一晚上的经神。

　　这话一定没错，看一看老李都闭上了眼睛，一只手指在膝盖上轻轻地敲打着，就像听戏一样，那个得瑟！

　　得，李承乾也闭上眼，当听戏得了。

　　只是他还没闭上多久，就有一个太监过来，对老李说，上朝的时间快到了。

　　于是老李宣布会议结束，并且不用换衣服，直接上朝去。而考虑到高舅舅年龄大，今天不用上早朝。

　　但是高舅舅说，等一会儿还要去看天女散花弹的实验呢，现在上朝，等一会儿正好可以去。

　　老李也就同意了。

　　老李拍了拍屁股，也不去里面换衣服了，就穿着一身便服，带着一帮子大佬去上朝了。

　　太极宫里已经有大臣们在那里等着了，看到老李和这些重股大臣，竟然一身便装地走进来，他们都很意外，接着想到一定是有什么大事，让这个核心层都熬夜到天亮了。

　　早朝开始，这样一群没有穿官服的大佬们，一下子明显比周围的人要特殊得多，高贵得多。而李承乾就是其中一员，也忍不住觉得有了一种成就感。

　　老李今天处理政事很简单，一切往简单上的处理。

　　小事打回去，让三省的人处理就好，大事指点一下，由三省做出对策后，再给他看看。

　　早朝用的时间，是平时的三分之二，然后老李就退朝了。

　　退朝后，老李回后宫了。临走前，安排大佬们到宫里的给值班的官员休息的房间里休息，等一会儿再去看爆炸实验。

　　做为火药局的局长，程老货没有休息，他马上赶去了火药局。李靖做为副局长，他也尾随他而去。

　　大臣们在早朝就觉得一定是有什么大事要发生或者已经发生了，他们都非常想知道，是什么样的大事。

　　而大佬们也不是闭嘴不说的。因为朝廷中也是分派系的，对于亲嫡，他们都会透露一些消息。

　　于是，大臣们之间，都知道了高句丽发生了战争，而且打的就是属国新罗。

　　大臣们纷纷都紧张了起来。

　　不过这还是大佬们没有把火药的事情告诉他们，不然的话，还不爆炸起来了啊！

　　李承乾去了东宫，受到了三个女人热情的迎接，接着是洗脸，早餐的服侍。

　　而武照，昨晚给她讲解了一半的关于东宫的规矩，不知道她是听没听进去，反正她现在并没有什么异常的表情。

　　东宫表面上看上去，还是很和谐的，这让李承乾放心。

　　吃过早餐后，李承乾倒软椅上闭眼眯一会儿，就有太监来传话，老李叫他出发了。

　　李承乾站了起来，整理了一下衣服，走了出去。

　　这时太监不好意思地说：“殿下，陛下让你披上铠甲！”

　　“嗯？我父皇也穿了？”李承乾停住脚步，问道。

　　太监点头应是。

　　于是李承乾只好转过身，回去让几个女人帮他穿上铠甲。

　　苏宓不知道是不是想起了上一次穿这个铠甲时的情景，穿着穿着，眼睛竟然开始红了起来了。

　　我去了，这次是出去看一下实验，只是热武器的新发明，所以老李才会整出穿铠甲的事来，可不是去打仗，这也用骂？

　　李承乾对她了一眼，说道：“不准哭！”

　　苏宓被这一喝，倒是喝得笑了出来了。

　　而小陈也看到了前车之鉴，把嘴闭上，把眼睛的眼泪给收起来。

　　穿好铠甲后，李承乾一走动，甲片就哗啦哗啦的响。

　　骑着马，到了跟老李会合，老李前后带着五百人的骑兵，是保卫他的力量。

　　李承乾的护卫力量，都不得靠近，都站到了后面去了。

　　几个大佬到了，老李一声令下，都往城外的火药局而去。

　　程老货穿着一身厚厚的铠甲，站在火药局外面，迎接着老李。

　　一千多骑兵，由程老货身边的一个禁卫带去实验场检查，一会儿后安全，才过来请老李过去。

　　……


第837章 【天女散花弹】

　　……

　　骑上马，跟着程老货向前面走。

　　进入了一个山谷之中。

　　两边是树林密布的山峰，中间是一个两三千米宽的山谷。

　　一千多禁军已经散到了山谷四周围，戒备了起来。

　　在入口处，建有一个高台，这是观看台。

　　在观看台前面，却什么东西都没有。

　　程老货并没有让人在观看台下马，而是引着大家往前面走。

　　走了三千多米深，进入了谷中。

　　这里有一个圈围墙四米高的建筑，三面密封，只有面向左边山峰的一面墙，开了一门。

　　围墙是用水泥筑起的，很厚，建得很结实。

　　在围墙周围，有一些一米，或者半米的小围墙，在旁边，有着几条深沟。

　　这里的建筑，完全是为了实验爆破而建的。那些深沟，是躲人的。

　　程老货带着大家，走进了那个门里。

　　大家见到了里面的情况，不由吸了一口气。

　　用李承乾的水泥厂的水泥弄出来的建筑，那是比石头屋还要坚硬，特别是军事用的，那更是水泥用得多，弄得更坚硬。

　　但是他们看到的情况，却是里面的墙面，全都是斑斑驳驳，伤痕累累，裂缝无数，如同无数野兽的铁爪抓过的一样。

　　里面除了这些痕墙，中间还摆着上面个士兵。是木头做的士兵。

　　这个围墙内很大，放着上百个木偶，并不觉得有多挤，李承乾等人走进去，还是能走过去的。

　　“陛下，等一会儿，天女散花弹将放在这里，引爆之后，我们再进来看一看这些摆放在这里的木偶，伤害是有多大！”程老货解释道。

　　程老货是火药局的局长，对于天女散花弹的威力很了解。也懂得他的原理。

　　但是其他大臣应当不了解了。

　　长孙无忌站出来，问道：“我们为何不站在这里看一看这弹是怎么爆炸的呢？”

　　李承乾听到这句话，差一点儿就喷笑出来了。

　　站这里？那不是要和木偶一样，当实验品了吗？

　　程老货鄙视地看了长孙无忌一眼，说道：“等第一回试爆过后，我再让长孙司徒选择要不要在这里看了。”

　　他说完，不理会有些发呆的长孙无忌，望向老李，说道：“陛下，请。”

　　老李点了点头，走了出去。

　　在外面，放着两个木箱子，程老货请老李走过去看，打开木箱，里面是几个铁波萝。

　　一个铁皮包着的球，周围有纵横线。

　　这是由李承乾设计的，但还是他第一次见到实物。

　　“这就是天女散花弹。”程老货给解释道。

　　老李等人都露出了好奇之色。

　　“程叔叔，怎么火药线这么短？”李承乾突然奇怪地问道。

　　导火线才这么短，去点火的人，就有危险了。

　　“我们用这个点火装置。”程老货向后面招了招手，说道。

　　这时后面一个人，拿着一个东西走了过来。

　　一个支架，一个横杆，支架下面有一个小勾，小勾连着一条绳子。程老货给做了一下示范。

　　他把横杆短的一端给压了下去，用小勾子勾住，弄好后，他拉了一下绳子，勾子一松，横杆就倒了下去，倒在了前面一个小碗上。

　　“小碗这里放上导火线，人在远处一拉，就可以了。”程老货说道。

　　这一说，大家都明白了这个点导火线的原理了。

　　老李夸奖了一下火药局的工作人员的发明成果。

　　程老货请老李等人往观看台而去。

　　房玄龄不解地说，就算有危险，也不是有围墙在吗，需要跑那么远。

　　程老货笑而不语，李承乾安慰房老头，安全一点儿好。

　　一行人到了观看台，坐到了椅子上。

　　程老货拿出旗子来，对那边挥了挥。

　　他手上拿的是红旗。

　　很快那边就挥舞着蓝旗。

　　“爱卿，这是何意？”老李好像地问道。

　　程老货说道：“陛下，我挥红旗，表示下达命令，可以试爆了。现在他们进入里面开始安装天女散花弹，等一会儿，这是他们确定收到我的命令，所以挥蓝旗。”

　　他正说话间，那边已经有人挥着红旗。程老货又解释道：“这是已经安装好，进入试验倒计数了。”

　　他对大家说道：“大家先有心理准备，一会儿就爆了。”

　　这话一出，所有人都把心给提了起来。

　　李承乾倒是觉得没什么，三千米的距离，除了声音响点，还能有什么？

　　前面挥红旗的士兵，已经跳进了深沟里了。

　　心脏咚咚咚地跳了几下后，轰地一声响，接着大地一震。

　　接着，看到了前面的围墙喷起了浓雾，灰尘。

　　所有人都瞪大了眼睛。

　　因为他们看到那边的围墙体，明显是有一些炸飞了出来了。

　　不过这帮子乡巴子佬，哪里知道，真正的看点并不在这里。

　　“大家请跟我来！”程老货请大家过去围墙那里看看。

　　老李等一下站起来，向那边走去。

　　到了围墙里，浓烟已经都消失了，已经有士兵先进去里面查看过安全了，这时候出来，表示里面没有事情。

　　不过他们脸上，却带着震惊之色。

　　程老货带着众人进去，看到的情景，让所有人震惊了。

　　之前密集地摆在里面的木偶，这时候，全都摧枯拉朽一般，向四周倒去。

　　除了最外面的还能完好外，前面的那些木偶，都被分了尸，木头肢体都散了满地。最前面的木偶，都成了木屑了。

　　除了肢体被分离外，所有的木偶，都被打着钉子，铁片。

　　这样一副模样，真是让人惊呆了。

　　而刚才说要站在这里观看的长孙无忌，那胖胖的脸，是白得不能再白了。要是他站在这里，这些铁片还不扎在他身上了？

　　“这，这……”老李都有些儿说不出话来了。

　　程老货推了一下李承乾，把表现的机会，让给了李承乾。

　　李承乾拱手，说道：“父皇，这就是天女散花弹。用铁皮把住了火药，再抱住铁钉子，另外铁皮也进行切割，当爆炸时，就把铁钉子给爆了出来，铁皮也成了铁片，向四周散了开来，从而对周围的敌人形成了杀伤力！”

　　听了他的话，尉迟老黑猛地站到了李承乾的前面，问道：“那这天女弹要是扔到了敌人之中，那后果……”

　　他眼睛往这围墙内的所有木偶看了一眼。

　　……


第838章 【否定】

　　……

　　尉迟老黑的语言加动作，很形象地把他想表达的意思给表现了出来。

　　这样的天女散花弹，要是落到了密集的敌人之中，砰的一声，无数的铁钉飞了出去，打在了敌人身上。这敌人不得像这满屋子的木偶一样。看看墙上还有着很多的铁钉，最小的杀伤力，只怕能一次性杀死一百人，杀伤三百人的样子。

　　这简单是打战神器啊！

　　李承乾对尉迟老黑点头，说道：“没错，就是这个原理。”

　　程老货站了出来，说：“现在还没有解决如何扔出去的问题，敌人当然也不能看着我们把天女散花弹给放到他们中间。不过，这种天女散花弹确实是强劲，可以杀敌无数！”

　　老李点了点头，高度赞扬地说道：“好，没想到火药局已经发明出此等炸弹，应记一大功。”

　　“是啊，天女散花弹，这个名字真是体贴，而且还不带着杀气，不知道的人听到以为是我们在放烟花呢！”高士廉高兴地说道。

　　李靖笑道：“当以放烟花来庆祝！”

　　这话一出，大家都呵呵笑了起来。

　　笑毕，李承乾说道：“此弹一出，自能震慑住屑小！”

　　本来带他们来看天女散花弹，就是有着这方面的打算的。李承乾说出这话，也是自然的。但是没想到这话说完，却让这帮子大佬们冷场了下来，一个个捏着胡子思索了起来。

　　高士廉举起手来，说道：“不可。”

　　“呃？”

　　高士廉蹲下身，拿起一只木偶的脑袋，上面扎了十几只铁钉，三片铁片，不但毁了半边脸，剩下的半边脸，都成了麻子脸了。

　　他把麻子脸拿在手上，给众人看，说道：“此弹威力确实是大，但是原理却是明白简单，只要装进去火药和铁钉，就可以做出来。是不是？”

　　后面的问话，是对李承乾说的。

　　李承乾点头，并且思索了起来。

　　高士廉说道：“用它来示威，那么也要请使臣进来这里先看一次未爆炸前的摆设如何，爆炸后，再请进来看一次爆炸后的情形。可是这个流程？”

　　虽然知道是这么回事，但是高士廉还是问了一下程老货。

　　程老货点了一下头。

　　“那么要是没有殿下解说，你我不知道这些铁钉是从爆炸中喷出来的吗？”高士廉指了指麻子脸的铁钉，意思很明显。只要扫去迷信，用冷静的头脑来看，还是很容易看出这个天女散花弹的原理的。“高句丽已经有火药了，现在再来让他们看我们的天女散花弹，不是在告诉他们，炸弹可以这样做？”

　　这话一说完，所有人都恍然大悟。

　　接着，所有人都七嘴八舌的说了起来。但最统一的结论，就是否定了李承乾的天女散花弹示威行动。

　　但是这个否定，并不是不要了示威行动，而是要李承乾找另一个更让人不懂一点的，更看不懂的更神秘的东西出来，震慑屑小。

　　李承乾瞪大了眼睛，现在火药局里就这个威力最大了，其他的，就只有实弹大炮，但是还没有成形的，老李他们这帮子站着说话不腰酸的，竟然说让李承乾在几天内再发明出一个东西来，这也太为难人了吧？

　　但是站着说话不腰酸的人，都有一个特征，就是不管你死活，我命令扔给你了，搞不搞得出来，是你的事了。搞得出来是你应该，搞不出来你等着吃板子吧！

　　老李先过来拍了拍李承乾的肩膀，有种重任就放给他的厚重感。

　　舅姥爷也过来，拍了一下，眼睛深邃地看了他一眼，给了他鼓励。

　　李靖过来，他也是在鼓励。

　　尉迟老黑过来，他就是拍着玩的。

　　长孙无忌，算了，无视他。

　　一个一个都走过来。

　　最后，程老货也过来，伸手要拍，李承乾脚往后跳了一步，对程老货这一行为觉得令人发指。他不满地说道：“为事你可逃不了，别拍，一起加班加点吧！”

　　程老货的手伸在半空，听了他这话，嘿嘿嘿笑了起来：“那是当然，老夫这就去殿下准备好实验室，专用房。”

　　这样子还不错。

　　跟着程老货，先去火药局里各个车间里看一看，看里面有哪些现成的发明没有。

　　但是，现在火药局里在弄的，就是大炮的相关体系研究，还有火药包的点火装置，就像天女散花弹一样的那个点火器一样。除此之外，就是天女散花的改进，如何让喷钉量更多，威力更大，使用更安全。

　　这些都用不上。

　　“殿下请！”程老货请李承乾去已经腾出来的实验室里。

　　但是李承乾没有进去。

　　现在他脑子里空空的，进了里面也是发呆。

　　而且，实验室里必定是火药局里设备最全的，不用进去看。

　　“我先回去想一想，想到了就过来这边。”李承乾说道。

　　“好嘞！”程老货可不为难李承乾，点头说道。

　　在李承乾要离开时，程老货拿出了一个牌子，给了李承乾，这是他进出火药局的通行证，而且是能带四个人进来的通行证。

　　火药局进出有多严格，一个大臣要进去，不说只能一个人进去，而且还要搜了再搜。

　　连程老货平时要进出，都不能随便带人进去。

　　现在给李承乾这样一张通行证，那可是非常高的权限。

　　李承乾却完全不领情，拿过通行证的牌子后，就扔给了老龙，骑马走了。

　　一路上，他都在想着用什么样的东西，来震慑使者呢？

　　回到了东宫，武照正在照顾苏宓，两人坐在一起聊天，一边晒着太阳。

　　苏宓的肚子已经慢慢圆了起来，上面盖着一条毯子，保暖用的。

　　见到李承乾回来，她们连忙站起来，李承乾挥了挥手，让她们不用，走过去，和苏宓说了两句贴心话，然后他说有工作要做，就进去里面了。

　　拿起纸和笔来，写写画画，发现根本没有头脑，于是搬了一张椅子，出去了外面，和苏宓坐一起晒太阳了。

　　苏宓知道李承乾这是工作没有头绪，于是也不打扰他，安静地陪着他一起晒太阳。

　　……


第839章 【殿下这么快？】

　　……

　　暖暖地晒了一个下午的太阳，李承乾竟然睡了过去了。

　　昨晚熬夜，现在睡一觉，全身的骨头都酥了，真是舒服惨了！

　　起来时，他身上盖了一条毯子，李承乾猜是苏宓放的。

　　在他旁边，有着河马大姐丢猫眼的声音，看来她下班了。

　　“咦，大哥你醒了啊？明天我周末休息，我要跟大哥出去疯一疯！”河马大姐抬起头来，对李承乾说道。

　　李承乾呵呵一笑，不理她，而是说道：“晚上我们先放烟花玩。去找麻掌食，给我准备各种各样的烟花来。”

　　“过节？”河马大姐不解了？

　　“不过节。”李承乾把毯子收起来，说道。

　　这是放纵娱乐？河马大姐眼睛一亮，应了一声，撒疯地跑去找麻掌食了。

　　这时，一只小手伸了过来，接住了李承乾手上的毯子。

　　“殿下醒了，请喝杯茶！”武照另一只手端着一杯水，给李承乾。

　　午睡是容易流失水分的，特别是晒太阳，更是需要及时补充水份，李承乾点了一下头，拿过茶杯，一口喝尽了。

　　“殿下工作辛苦，还请保重好身体！”武照关心地对他说道。

　　李承乾听了心里一暖。

　　他看着武照，问道：“记得昨晚的事么，你是怎么想的？”

　　昨晚没有对她进行完全的教育，现在就来补一补。

　　自己之前给小陈进行教育了，结果看她现在这样子，就知道他的教育是有点儿失败了。

　　在武照的身上，可不能再失败了。

　　“媚娘听从殿下的，不再提出无理的请求！”武照很懂事地说道。

　　听了这话，李承乾笑了，武照真是听话。

　　“媚娘只是希望，妾身一日为太子妾，终身为太子妾，若是殿下有抛弃的一天，妾身……”后面的拉长音，凄凄苦苦。

　　在李承乾心疼后想要说话时，武照又说道：“殿下说等十七岁，妾身等，只是幼荷姐姐能帮助殿下，妾身也想要帮助殿下！”

　　这话的意思，就是她要李承乾一视同仁。

　　这话听着，没错啊，但是又一想，什么叫帮助殿下，什么叫一视同仁？

　　李承乾还在纯洁地想着，是不是她想要进入小陈的财政帮忙，就听武照害羞红着脸说道：

　　“晚上殿下可以去媚娘房间吗？媚娘也可以的！”

　　这话可是把李承乾给吓了一跳了，我靠，不带这样的吧！

　　她竟然在今天内就把李承乾在小陈的房间里做什么事给搞清楚了，而且还找到了对策，提出了要一视同仁，然后要李承乾今晚过去她那边！

　　这武照，果然不简单！

　　“这个事情，还有待商量一下！”李承乾连忙伸手阻止她，“以后再说。对了，可以开饭了，我们快进去。”

　　说完，他连忙爬起来，进了里面。

　　武照小嘴不由一噘，同时小手轻轻地攥了一下，小粉拳暗下决心，一定要在东宫得到一个如至实归，有名有实的位了！

　　李承乾却没想到，自己已经进入了历史上的女王的狩猎目标了。

　　他进了里面，苏宓就坐在旁边，小陈在指挥着下人端菜上桌，李承乾坐到苏宓的旁边去，问道：

　　“你们明知道我有心事，怎么不问？”

　　苏宓温婉一笑，说：“殿下做的必定为国为民的大事，妾身们不能打扰了殿下！”

　　李承乾大手在苏宓已经凸起的肚子上，轻轻地摸，一边说道：“肚子要常摸一下，孩子在肚子里面能感受到，能够让她感受到我们对她的爱。这是胎教，懂不？我做的事嘛，就算啥大事也没有什么不能和你们说的。事情是这样的，昨晚间谍院里来情报了，高句丽用火药去炸了新罗。火药怎么会跑到高句丽那里，成了一个很严重的问题……”

　　李承乾把之前发生的事情，和苏宓说了起来。

　　小陈也听到了，见菜都端得差不多了，就把宫女和太监都赶了出去。

　　这时河马大姐从外面跑了进来，高兴地说道：“大哥，大哥，麻掌食已经去拿烟花了，什么品种都有，好几十种呢！今晚有得玩了！……对了，我马上去叫小老虎晚上过来玩！”

　　说完，她又跑了。

　　李承乾则笑了笑，继续和苏宓说。

　　苏宓这时候说道：“殿下让阿珍去要烟花，是想要在这里找灵感？弄出可以震慑敌国的武器来？”

　　李承乾对她竖起了大拇指，太聪明了。

　　“是啊，不然一整天都没灵感，脑子空空的。”李承乾不害羞地说道。

　　他也不想想，他整个下午都在午睡，哪来的时间去想？

　　饭菜准备好了，几个人围了过来，河马大姐却还没有到，于是只好等着她了。

　　过一会儿，河马大姐竟然把小老虎给带了过来，后面还有小李治。

　　“一起吃。”李承乾大手一招，说道。

　　小老虎和正太高兴地叫了一声，然后围了过来，大嫂二嫂三嫂，一一叫过，开动后，他们两个很兴奋，问现在不过节不过年的，怎么想放烟花了？

　　“玩。”李承乾简单地说。

　　这个理由，太受他们欢迎了。

　　饭后，小老虎又跑去叫人，没一会儿，大妹，清河都过来了。

　　麻掌食的烟花抬了过来了，在空地上，大家玩起了烟花。

　　李承乾放了几个后，就扶着孕妇苏宓站远了，别吸入太多的污染气体。

　　然后两人坐在远处，看着他们在那边玩。

　　这里最感觉到新鲜和好奇的，就数武照了，烟花，她只在元宵时在人群里看过，却没有想到，她也有亲自来玩的一天。进了东宫，真是一件幸福的事情。

　　鞭炮，转转圈，烟花，飞箭，各种烟花制品，都在东宫里尽性的绽放。

　　皇宫那边有太监过来问是何事放烟花，李承乾一句在找灵感，就把他给打发了。过后，老李就没有再派人过来了。

　　虽然后宫里有很多妃子嫉妒，找老李举报过，比如阴妃。但是老李一句话，就给骂了回去。

　　烟花放完后，小老虎们发现李承乾失踪了。

　　他们连忙找回丽正殿。

　　李承乾正趴在桌子上，写写画画。

　　苏宓坐在旁边，记录着什么，武照站在另一边，磨着墨，虽然她很好奇李承乾在做什么，但是却没有问题出来。

　　小老虎拍了拍手，走了过来，问道：“大哥，你画什么？又是长的又是圆的，好奇怪。”

　　李承乾头也没抬，说道：“火箭炮。”

　　“什么是火箭炮？”小老虎拿起图纸，问道。

　　小李治眼睛一亮，说道：“大哥不会是在发明新的烟花吧？”

　　李承乾抬起头来瞥了他一眼：“你怎么这么聪明呢，一猜就中。”

　　然后就不理他们，继续画他的图。

　　这是他刚才看了所有烟花后，看到飞箭时想到了后世的导弹，也就是火箭之类的东西。

　　要是弄出一个火箭弹来，那么不但可以用来震慑敌国，也能马上成为大唐的一大战略武器，就跟后世的核弹一个级别。

　　所以他马上行动了起来。

　　简单的火箭的原理，跟刚才玩的烟花一样，由火药做推动，在火箭前面装一个炸弹，这样飞出去后就可以让前面的炸弹炸起来。

　　这个想起来，应该不会那么难。

　　现在只要画出大概的构想，就可以了。

　　李承乾写写画画，小老虎他们看了一会儿后，被苏宓给打发走了。

　　画完后，他就回房睡了。

　　在房间里哄着苏宓睡着后，李承乾要去小陈的房间。

　　走出房门，一个声音响了起来：“殿下，这边。”

　　这是武照的声音。

　　李承乾吓了一跳，转过头，看到了武照穿着单薄的衣服，站在房门前，正笑着对李承乾招手。

　　“呃，做什么？”李承乾奇怪地问？

　　武照媚眼如丝，嗲声说道：“殿下累了，今晚由妾身服侍你！”

　　没想到，武照守在这里，是为了这事？

　　李承乾眼皮跳了跳。

　　见李承乾站在那里没有动，武照变得伤心起来，说道：“殿下难道嫌弃媚娘不成？”

　　最受不了她这副样子了。

　　但是李承乾也不能进她的房间里祸害她啊！

　　“啊，那个，哦……”李承乾伸出左手，指天，指地，突然一定，手指指向的方向，是厕所的方向，他急着说：“我这是内急，要去如厕。你守在这里做什么，衣服穿得这么薄，还不快进去。”

　　指责完她后，李承乾连忙跑去了厕所。

　　虽然说上厕所是个借口，但是他还真有些儿料可以放的。撒了一泡出来后，看到武照还站在那里。妹子啊，你是想要破坏我今晚的性福生活啊！

　　“嗨，快进去睡觉吧，我也睡了哈！”然后他迈着步子，又走回了他和苏宓的房间里。

　　进了房间后，关了门，过了两秒，听到武照也进了房间关了门。

　　“咦，殿下这么快？”苏宓问完后，就知道有歧义了，连忙捂嘴笑了。

　　李承乾黑着脸白了她一眼，你家男人的能力你又不是不知道，可能是撒一泡尿就搞定的吗？

　　“嗯，那什么，我就是去了一次厕所，你以为我怎么去了啊？快盖好被子，睡觉！”李承乾过去给苏宓盖好被子，然后自己衣服一脱，钻进去抱住她。

　　……


第840章 【马驹】

　　……

　　“殿下……”

　　很幽怨的声音。

　　李承乾也觉得自己对不起黑眼圈的小陈。

　　这不知道昨晚光着身子在被子里等自己等了多久了。

　　现在眼圈都黑了，真是做孽啊！

　　这睡不好，早上起来嘴都是淡的，喝粥都不香。

　　再看一看那边，武照安静地坐在那里喝粥，小口小口的，很淑女。虽然她很安静，但是李承乾怎么感觉她在兴灾乐祸呢？

　　这个妖女，破坏了两个人的幸福啊！

　　虽然在怪武照，但是李承乾还是不能说出来，还要哄好小陈。

　　他喝了三碗半粥了，剩下的半碗，他往小陈前面一放，说道：

　　“我吃不完，你帮我喝了！”

　　然后他站起来，擦了擦嘴，说：“我要去上班了！”

　　说完，过去摸一下苏宓的肚子，就出去了。

　　“诶，等等我！”河马大姐抓起一个包子，就追了出去。

　　她一边吃，一边说道：“你昨天答应我的，要带我去的！”

　　“走吧！”李承乾招手。

　　出了外面，老龙牵着一匹马，正在等瘈李承乾。

　　这马怎么看着很眼熟呢？

　　“这不是马大爷吗？”李承乾笑问。

　　“嘶！……”黑马撕叫了起来。声音很人性，像在笑，像在和老朋友打招呼。

　　李承乾笑了，走过去，拍了拍它的马头，“哟，都高兴成这样了？”

　　老龙憨憨地说道：“最近听养马夫说忽雷驳一直躁动，看得出它想出来跑，所以试过了它能骑后，给殿下送来了。”

　　李承乾对老龙点了一下头，笑了。

　　然后骑上了忽雷驳。

　　到了它马背上，能感受到忽雷驳在兴奋的身体颤抖。

　　看来这就是马的宿命，被人骑，才是价值所在！

　　河马大姐骑上了李承乾原来的马，很大胆地拍了拍，然后向前面走去，走了十米，又转了回来。

　　一来一回，就和马混熟了。

　　“好了，走起！”李承乾说道。

　　他声音一出，身下的马大爷，就自动向前面走去了。

　　而其他人的马，则需要用脚夹一下马肚子，才能让马向前面走。

　　一路上，李承乾都不用去控制马，它就能按照李承乾的话，或者其他人的话，还有看其他的马怎么走，而走准了路。

　　走出了宫，门口竟然有一匹小马在等着。

　　李承乾看到后都愣了，这是什么回事？

　　“殿下，这马母就死要小马一起出来，不然都在马棚里闹好久了，这也是没有办法，好在它同意了让小马在这里等着。”马夫说道。

　　身下的马大爷轻叫一声，似乎在向李承乾求情。

　　“好了，一起去。”李承乾拍了拍马头，说道，“不过你可要看好小马了，要是闯祸了，那可就由你负责了。”

　　马大爷回应了一声。

　　马夫喃哝说道：“小马都连站都有时站不稳，这哪里能跑？”

　　“嘶呜……”马大爷听到了，不满地叫了一声，还瞪了马夫一眼。

　　这是经过了二十多年征战下来的老英雄马，身上也染了不少的杀气，此时触到逆鳞，那可是气势全放出来了。

　　马夫也只是个马夫，哪里像老英雄马一样上过战场，一时间竟然被吓住了。

　　后退了两步，连忙低下头，然后老实地当起了保姆，照看着小马来了。

　　小马则是一巅一巅地跑过来马大爷这边。

　　马大爷向前面走去。

　　小马马上追。

　　不过，它走几处，砰一声，摔了，差点儿四脚朝天。

　　马大爷不是李承乾在控制的，而是自己在走。

　　上一次，李承乾是看过它有多疼爱这小马的，想着它应该会停下来照看一下。

　　但却见它看也不看，就向前面跑去了。

　　而后面的小马，四肢蹬了好几下，才慢慢爬了起来，然后追着马大爷。

　　李承乾在马背上听到砰一声。

　　他都忍不住心疼了，这也太残酷了。

　　但是他身下的马大爷，却管都不管，继续向前面走去。

　　李承乾拉住马缰，马大爷竟然不满意地叫了一声。

　　在李承乾和马大爷僵持时，小马在又摔了两次后，终于跑过来母亲身边了，亲腻地用身体蹭了蹭母亲的大腿，马大爷脚一踢，把小马给踢到一边去。

　　小马也是属贱的，踢倒后连忙站起来，又要过来蹭。

　　但这时马大爷已经向前面走去了，于是它又要追。

　　于是，一路上，小马都一直在追和摔中，马大爷开始是只顾着向前面走。

　　不过后来他还是发现，马大爷速度变慢了，故意等了一会儿小马，等小马到了，差不多了，它又恢复了速度。

　　哦，明白过来了，这马大爷要过来当李承乾座骑，这样它才能带着小马到处走，而小马先天不足，现在走几步摔一下，马大爷这是要通过让它加大运动量，然后来帮它恢复马的天性！

　　想明白了这一点，李承乾也就由着它去弄了。

　　不过这样一来，这条路走起来，就慢得多了。

　　本来半个时辰就到火药局的，现在用了一个多时辰，从早上走过来，都差点儿到中午了。

　　李承乾倒是没在意，而河马大姐则是看着小马可爱，性子有些儿像她，于是在后面绕着小马转。

　　到了火药局，李承乾让人看着这对马母子，然后他进里面去。

　　“殿下，怎么现在才来？”程老货奇怪地问道。

　　李承乾没解释马的事情：“我已经有方案了，做火箭弹。”

　　程老货是在这里等了一个上午，本来心里郁气，听到这话，以为李承乾是因为找灵感的事情，而拖到了现在，所以听到他这样说，眼睛一亮，问道：“是何物？”

　　“进去再说。”李承乾直接向里面走去。

　　后面的老龙抱着一大堆的图纸跟着进来。

　　程老货带着李承乾到了给他专用的实验室，李承乾大略地看了看，工具都全了。

　　他把图纸拿过来，打开给程老货看。

　　“嗯？这是？”程老货认真地看了起来。

　　图纸上，是画着火箭弹的外表形状，另一张画的是组成部分，还有各个功能。

　　接着是画出火箭弹发射的过程的飞行样子示意图，最后落在了目标地，爆炸！

　　整个图纸，都很形象，程老货以为李承乾是画出了原理来，要以为自己是看不懂的，没想到是这种效果图，这一看就懂的嘛！

　　“要是像殿下这样做出来，可以从大家面前发射飞出去，然后飞到了我们放好木偶的地方，再爆炸，这个发射，就非常神秘了，谁也想不出是为什么，还有这个爆炸，谁又知道我们会飞的火箭里面有铁钉，还以为是爆炸的样子就是这样呢！”程老货对于这个功能很满意。

　　他拍了一下大腿，说道：“我们马上拿去给那高士廉看看，让他评一评这个东西，还能不能用来震慑敌国使者了！”

　　“别！”李承乾一摆手，说：“这个火箭弹，不但用于震慑，而且也能做为我们的战略武器，造出来，就能我大唐有用。我们之前不是在想着如何把天女散花弹给发射出去吗，现在有了这个，就可以了！”

　　程老货眼睛一睁，又拍了一下大腿，说：“对啊，我怎么没想到，看来还是殿下的脑子灵光！”

　　“我啥时不灵光过了？”李承乾没好气地瞪了他一眼，“快去把最好的火药工程师给找来，一起动工！”

　　李承乾可是只动脑，不动手的，这个风格要保持下去。

　　程老货当起了李承乾的跑腿，去拉工程师过来了。

　　十几个工程师到了，他们都挤在李承乾的工作室里。好在这个工作室是腾出来给李承乾这个太子级的人用的，所以够大，站这么多人也不太挤，能讲课。

　　李承乾把图纸给他们看后，然后就讲起课来了。

　　首先一个要讲的，就是火药当推力。

　　这帮子工程师，一直在搞着火药包，炸弹，认为火药只能爆破，现在听到李承乾这个说法，都有些儿转不过脑来。

　　李承乾举了个简单的例子：“烟花，不就是用火药给送上天的吗？小飞箭，不就是屁股点了火药飞上天的吗？”

　　这个例子一说，大家都接受了，于是在开始计数起这个火花推力，要如何搞。

　　“这个火箭弹，将是一个需要分工的东西。从推力，到弹头，也就是放在前面的炸弹，外皮，还有弹道，角度这些，都需要精工去做，所以，你们中人员，看一下要如何分，由你们自己来决定！”李承乾说道。

　　这个工程，可不能由着他们一起搞，分工了更能更好地完成任务。

　　李承乾接着讲装弹头。

　　弹头要在飞到目标地时爆炸，但是这个导火线就要考虑了，如何确定导火线在飞到目标地就引爆，会不会在半路上就爆了？

　　而且也不能到了目标地后，半天不爆，被对方拿去埋了。

　　导火线可以在推力火药烧完后，然后顺着点到了导火线，就可以点着了。

　　这样一来，就要计较推力的火药的量是多少，还有飞行的距离，导火线的烧燃速度，这些要精准计算后，才能算出什么样的火药量是最好的。

　　而随之而来的另一个问题，是打战时，距离并不是都一样的，如果要射得远，火药量不够了，射近的，火药量浪费了。

　　所以火药量又要进行分级了。

　　……


第841章 【分工】

　　……

　　火箭发射是这样的：

　　河这边是城池，河那边放着火箭弹，要把火箭弹射到城上，这条河的宽就是距离。火箭弹的角度，又会影响到火箭飞行的路程，路程的多少，就需要配有足够的火药量做推力。

　　所以，这里就需要有人手来算这个距离和角度，从而算出路程来。

　　烧多少火药，飞多少路，则要由火药工程师去研究了。

　　路程决定了火药量。但是火箭弹做出来了，就是已经固定了里面的火药量了，遇到距离远的打不到，遇到距离近的浪费火药。所以李承乾想到了一个办法，给火箭弹进行分级。

　　这个分级，是做推力的火药的量进行分的。

　　比如路程一百米，做为一级，三百米二级，五百米三级，八百米四级，千米是五级。现在还不知道实际的战争是需要多少路程是合适的，所以暂时先这样分了。

　　而若是这样进行分级，那么弹头与推力火药如果是一体的，那么就要按照这些分级，做出很多的火箭弹。

　　这样一来，实战时，所有的分级的火箭就要带上一些，只怕很繁重。

　　所以李承乾想到了，给火箭弹分为推力火药，弹头，还有外皮。

　　到了打战的时候，可以临时组装，需要打哪一个距离的城，就组装哪一个推力火药。当然，弹头以后也可以丰富起来，是要实体弹，爆破弹，还是天女散花弹。要是以后能弄出核子弹来，那也顺便装上，哇哈哈哈。

　　李承乾站在上面，跟着下面的人讲得起兴，越讲脑子越顺，发挥得越好，脑子里想到的东西，都给说了出来。最后都讲到了火箭需要外皮弄出飞翼，飞翼在空气中飞行，要走什么样的气流原理。

　　正说到气流运用得好，可以在火药烧完后还继续向前飞，这是在节约。突然这时候，地面一震，接着一声爆炸声响了起来。

　　李承乾连忙用手挡住四处飞起的烟灰。

　　“这是……”李承乾脸上露出了迷茫之色，突然想到什么，问道：“这是发生了爆炸？”

　　火药局里发生爆炸的事情，是很正常的，听说，这里已经死了不下于上百个工程现了，阿门。

　　李承乾想着现在应该去抢救一下吧，把损失降低到最小。

　　“这……不像是研究室里爆炸的啊？”一个工程师站了起来，怀疑地说道。

　　这话一出，其他人也都说了起来。他们都是在火药局里爆炸习惯的人，已经练就了听声音和地动来感觉是哪个研究室发生了爆炸。

　　现在这么多人都否定了不是研究爆炸，那是怎么回事？

　　大家正要做出结论，突然又是一声爆炸响，地面又是一震。

　　这是又一次爆炸了！

　　李承乾菊花一紧，问道：“不会是火药库发生了连环爆炸吧？”

　　大家听了，脸色一白，但都是有常识和经验的人，连忙摇头，一人说道：“殿下，火药库不可能在这时候爆炸，就爆炸也不是这样小。只怕……”

　　他转头和其他人对视一眼，怪异地说：“是，在大院里。”

　　“哪？”李承乾愣愣地看着他。

　　工程师解释道：“就是我们进来的时候，中间的空地。”

　　火药局就像一个四合院，中间是天井，四周是房子。而工程师说的就是中间的天井。那里是决定不可能会有炸弹爆炸的。

　　于是，所有人都猜到了，人为的！

　　“快，快出去看看！”一个工程师叫了一声，然后向外面跑去。

　　接着其他人也跑出去。

　　老龙站到李承乾前面。

　　“走，去看看。”李承乾也想去看看发生了什么事。

　　老龙明显是不愿意，但是这里是火药局，再危险也危险不到哪里去。于是他忠心地保护着李承乾出去。

　　李承乾到了外面，看到院子里已经有里三层外三层的人了，一部分是工程师，一部分是士兵，中间似乎就是这一次的罪魁祸首。但是他们却都站着不动，不把中间的罪魁祸首给拿下来，还在那里看戏。

　　就在李承乾想着要下命的时候，里面传来了河马大姐的声音：

　　“喂，你们围在这里做什么，我要点炮了，快让开，你们不跑，但也不能挡了我的路了！”

　　这话说得多嚣张。

　　突然，人群都慌乱了起来，纷纷向四周跑去。

　　李承乾这时候是知道了中间的罪魁祸首是河马大姐了。她嘴上说着放炮，说明了刚才的爆炸声，是她弄出来的。想到这里，李承乾额头出现冷汗了，她丫的，不会是用炸弹当鞭炮玩了吧？

　　“哈哈，哇哈哈哈哈……”一个万恶的笑声笑了起来。

　　接着程老货出场了。

　　这时候场上的人都跑得差不多了，李承乾也看到了中间是什么情景了。

　　河马大姐正弯着腰，中间放着一个小黑球，小黑珠有一条长长的导火线。

　　地上有爆炸后的黑色痕迹，这是她刚才爆炸出来的。

　　她现在是正在弄新的一颗爆炸物，手上还拿着一根火折子，加长柄，随时都可能点炮。

　　这样子，还不被她给吓死，不跑才怪。

　　而且她的身份还是华真公主，就算不是亲生的，但有公主的名头在，那是能在火药局里出意外的吗，所以火药局的人很聪明，跑！

　　这时候，程老货这个魔头出来了，应该能阻止一下这个魔鬼公主了吧？

　　不但工程师和士兵在想，李承乾也在想。

　　“华真公主真性情，这炮放得好啊，看得老夫也手痒了！”程老货哇哈哈地说道。

　　这话一出，李承乾额头黑线了。周围的工程师和士兵们也黑线了。这个头儿有点儿不靠谱。

　　“啊，好啊！”河马大姐高兴地应道。

　　李承乾看不下去了。虽然想要装着不认识她，但是都知道，太子和公主是一伙的，所以不能让她再丢人下去了。

　　“好你个头。这里不能随便放炮！”李承乾站了出去，喝道。

　　河马大姐还是有些儿怕李承乾的，听到这话，连忙手上的东西放下。

　　火折子掉到了导火线上。

　　几个人不由一呆。

　　……


第842章 【放炮】

　　……

　　在河马大姐看到李承乾出现的时候，认为自己闯祸了，连忙把火折子扔掉，火折子掉到了地上，碰到了导火线，于是导火线被点燃了，滋滋地响了起来。

　　李承乾几人呆了。

　　这……

　　虽然目测这小黑球小，爆炸量应该不会太大。但是几个人站在这里，怎么着也会被炸伤吧。

　　刚才河马大姐也玩过了，她都能点着后就跑，玩了两次了，说明真的威力不大。但是这次火折子是掉在了导火线的中间，要跑起路来，就少了一半路程了。

　　反正此时，李承乾和河马大姐，是处在了危险之中了。

　　“走！”李承乾喊了一声，双手一抓河马大姐的衣服，就拉着她往掩体跑去。

　　河马大姐被一抓，也知道不好，连忙顺着李承乾的力量跑去。

　　后面的程老货，他自然会自己跑。

　　但是李承乾却没发现，程老货没有跑，而是脚对院子旁边一个大黑锅一踢，发出金属之色。

　　原来他的脚上也穿了和李承乾一样的铁鞋。

　　黑锅被他一踢，飞了起来，接着把炸弹给盖住了。

　　地面发出砰的一声，可以看出这个黑锅的重量有多好。

　　啵！——

　　一声闷响，从黑锅里传了出来。

　　李承乾和河马大姐一愣，从掩体里回过头来，看到没有想像中的爆炸，而是被黑锅给盖住了。

　　呼，还好没有酿出祸事来。

　　连黑锅都有了，看来火药局是掌握了不少经验了啊！

　　“看你闹的好事！”李承乾对她骂了一句。

　　她却低着头，捏着自己的衣服。

　　“嘿，无妨，在火药局里，还能让公主出事了不成！”程老货说道。

　　看来这老家伙是看火箭弹有了，玩心起来了。

　　“那也不行，这炸弹太危险了。”李承乾摆手。

　　河马大姐抬起头，对李承乾反问道：“可你说带我出来玩的？”

　　李承乾对她一瞪。

　　“想玩行啊，去试爆场就可以随便玩了！”程老货出主意道。

　　“真的？”河马大姐眼睛一亮，兴奋地看着程老货。“太好了，我马上去。哦对了，我去一会儿再过来。”

　　说完后，她就跑了。

　　也不知道她去做什么了。

　　过了一会儿，她过来了。衣服似乎整理了一遍了，变得整齐了。

　　她对李承乾勾了勾手指，说道：“大哥过来一下。”

　　李承乾歪了一下头，跟着她走了过去。

　　到了角落里，河马大姐的手从后面伸了出来，对李承乾说道：“你拉坏的，有利条件我拿着。”

　　说完后，她的手就把东西塞到李承乾的怀里衣服里。

　　塞完后，就跑了。

　　李承乾呆呆地由着她塞，她跑了后，他才回过神来，这是做什么？

　　他低头看了看衣服里是什么。

　　拉出来，一条绿色的小带子，再拉出来，是一片草绿色的布片子。

　　呃，这什么？

　　再拉出来，拿在手上温温的，带着的似乎是体温，但李承乾知道，这不是他的体温。那，那么体温是……

　　李承乾看了一下已经跟着程老货走远的河马大姐，嘴角抽了抽。

　　展开一看，果然，和他想的一样，这是一件肚兜！

　　喔喔喔，太邪恶了！

　　怎么能把一件肚兜塞到他身上呢？

　　等等，这里有两条带子是断掉的。

　　也就是说带子断了，所以她不能穿了。

　　怎么断的？

　　李承乾想起了刚才他抓河马大姐逃跑的时候，是抓她的衣服，这样一来，就容易把里面的衣服给扯到。扯断了肚兜带子，也就成了正常的事情了。

　　刚才她是去把这条肚兜解下来，发现不能穿了。自己又要去玩，不能带在身上，于是就想到了最有安全感的李承乾大哥，于是就无视性别，塞给他了。

　　于是留下李承乾在这里邪恶了！

　　李承乾眼角抽了抽筋，最后无奈地把这件草绿色的小女孩的肚兜，放进怀里了。

　　接着进去接着讲课。课讲完后，李承乾让他们进行分组，各有什么特长，就按照自己的长处进行分工，弹头，推力，外皮，导线。

　　一番细分工后，李承乾发现，外皮并不是这些工程师能搞定的，还需要找铁匠来做。

　　于是，一下在火药局里地位很低的铁匠，一下子成了其中一个小组部分。

　　另一个没发分工到的，是测距离和路程的人。

　　他们就会弄火药，哪里会算出哪里到哪里的距离，就算距离被绳子给拉出来了，但是角度量出来后，要算出飞行的路程，这个似乎是要画出一条孤线来的吧？

　　抛物线？

　　李承乾自己摸了摸脑袋，这初中的知识，都忘了。

　　初中的数学知识？

　　那么这个就需要找出会数学的人来啊！

　　李承乾之前自己出过小学数学的知识的书，还给苏宓给整理出来，出版了一部分，后来苏宓怀孕了，就交给爱好数学的大妹去弄。大妹可比苏宓有范的多，于是她找来了弘文馆的学生，一起做那些数学，通过先尝试，后选出了不少有数学天赋的人整理李承乾的数学知识。

　　于是这些儿书顺利出版了。

　　因为动作大了，所以被孔老头给看上了，拿去弘文馆教了。

　　因为学生中已经有人深度学习了这些数学知识了，于是孔老头很开放地进行了一种全新地教学，由学生来教学生。

　　这种模式，以前可是从来没有过的，以前讲究的是君是君，臣是臣，老师是老师，学生是学生，可不能混乱了。

　　现在这种模式，则是先达者为师，很先进，很开放，让弘文馆里的气氛一下子活跃了起来。

　　李承乾这样想并不是觉得因为自己的数学知识，从而引起学院开放之风的副作用。而是在想，数学都已经在皇家学院里教了，那么从那里抽几个壮丁来，来这里做测距，不就好了吗？

　　打定了这个主意，李承乾就把测距的工作先放一边，回皇宫了再去抽壮丁，现在先这样分组就好了。

　　下面的人分工好了后，就让他们下去准备了。

　　李承乾把图纸们都分给他们后，自己没有事，就到处转转。

　　这火药局的火药库，李承乾去转了转，里面放有不少的样品，还是有看头的。李承乾在里面逛了一圈，就出来了。

　　李承乾摸了一下下巴，这河马大姐去哪了？

　　试爆场？

　　拉了一个人，就带着去了试爆场。

　　到了山脚下一处空地，周围是高高的围墙。外围是一层士兵把守着，谁想进来都不可能。

　　李承乾刚到这里，就听到轰轰轰的声音，爆炸声不断的样子。

　　这是很热闹，不是单调的爆炸。

　　要是全是河马大姐放的，是不可能的，那么就是里面还有其他工程师在里面试爆。

　　走进里面，果然看到不少工程师在走动，一些士兵在那边搬着炸弹，到了指点点，让工程师去试爆。

　　把场上扫了一遍，李承乾终于在一个角落上找到了河马大姐，她和程老货躲在深沟里，前面不远处一个坑放了炸弹，弄了一个点燃装置，然后躲在深沟里，手一拉，轰，泥土飞了起来，盖到了沟里一老一小的两人的头上，两人竟然高兴地哈哈笑了起来。

　　疯子！

　　装做没看见他们。

　　李承乾让人搬了一张椅子，自己坐在那里，看这两个疯子在那里耍疯。

　　一大木箱的黑球被他们给爆完了后，程老货大喝一声，又有士兵给他们搬了一箱过去，让他们疯玩。

　　这一次似乎炸弹不一样了。

　　炸起来，并没有像前面那样把土给炸飞起来，而是闷了一个包起来，然后在地上，钻出了一个坑来。

　　爆完了一箱，河马大姐都熟了，也不客气地喊了起来，让人搬新的炸弹过来。

　　这真是玩的爽了，一箱接着一箱，李承乾看得眼皮都跳了，看着河马大姐一点都不吝啬弹药，爆到爽。

　　李承乾对于他们浪费的行为表示可耻，于是上前阻止。

　　“殿下，这是测试用的炸弹，都是要爆完的，华真公主现在为臣等分忧，也是一件好事！”程老货说完后，先哈哈哈地笑了起来。

　　切，你也知道你这个借口很好笑啊！

　　李承乾只好装成不认识他们。

　　这样浪费的事情，自己才不会和你们一起做呢。

　　李承乾逛啊逛啊，到了火药库前面，里面还真的有很多炸弹，对火药库的管事说道：“这些炸弹？”

　　管事的连忙说道：“这些炸弹，都是那边研究部送过来的，要全都试一下能不能爆起来，还有效果如何，现在正在等着那边的人爆过后，记录下来，记录完送过去那边了。”

　　哦，看来这个火药库，真的是用来测试的。

　　李承乾双手压在后面，说道：“嗯，既然如此，就送十箱，箱箱不同，过来给我，我也给火药局做些贡献！”

　　管事一愣，连忙摆手，说：“这怎么可以，殿下是万金之躯，怎么能……”

　　在李承乾一个白眼过去后，管事连忙闭上嘴，然后给李承乾叫来士兵，送上了几箱炸弹。

　　找了一个离河马大姐远的地方，躲进深沟里，然后轰轰轰地爆起了这些测试的炸弹来。

　　自己可不是跟河马大姐那样是为了玩，而是在测试，进行科学的测试，懂不？

　　……


第843章 【同姐妹是仇家】

　　……

　　小黑马一身的擦身，一身的疲惫！

　　它现在走一步都会摔一次。

　　现在能走着回来，还是靠着它一边的身体靠在母马身上，然后一点一点走回来的。

　　李承乾在旁边看着真是心疼。

　　这小黑马一定是被这无良的妈给拉去，跑了一整天了，这才摔得全身是伤，体力用尽了。

　　本来李承乾想着要不要弄个小板车过来，把小黑马给运回去。

　　但看马大爷用心良苦，他只好闭嘴不说了。

　　所以，这走路的速度，就给这马母子给拉后了，李承乾等人就当是散步好了。

　　散步久了，就和河马大姐聊起天来。

　　两人打了一天的炮，全身都是火药味，先相互打击一番，然后交流一下打炮的心得。

　　聊起来还真是有话题，一直说到了马大爷母子磨磨蹭蹭地到了宫门口。

　　李承乾从马上跳下来，让人把它们母子给拉去，自己走路进去就好了。

　　回到了东宫中，李承乾先和家人打过招呼，正想休息一会儿，就有太监进来，说是间谍院里送来了今天的情况。

　　查看了一下，果然是有关高句丽的，一连送了两封回来。一封和昨天的内容一样，看来快马送来的，一封是最新情报，进一步说明了高句丽是如何进攻，从哪一条线进宫新罗的。虽然没有李承乾想要的火药是如何爆的，爆后的效果如何的情报，但是这也足够说明了，间谍们还在高句里那里飞快地收集着相关的情报，接下来还会送过来。

　　打发了太监，李承乾要进去洗澡。

　　满身的火药味，不说自己不舒服，给别人闻到了也不舒服。

　　小陈过来服侍他，脱衣服时，李承乾的怀里掉了一件东西下来，是一件草绿肚兜。

　　李承乾脸色一变。

　　小陈也脸色一变。

　　“殿……”小陈忍不住开口，说出一个字后，她马上闭上嘴。

　　她看到肚兜，就想到了李承乾是不是有另外的女人了，或者是去宫外找女人了。宁可找外面的女人却不愿意要这里的女人，这得多伤心啊。

　　但是她一想，又觉得这事不能管，管了会让李承乾讨厌她。

　　于是闭上了嘴。

　　李承乾看到她说话吐一半的样子，脸上先尴尬，接着觉得这事要给说明白了，不然自己不是要被冤枉死了吗？

　　“这是阿珍的！”李承乾说道。

　　小陈一愣，听到他解释，那就是可以拿起来看一看了。

　　她低下腰拿了起来，看了看，眼熟，果然是河马大姐的。小陈先松了一口气，接着又想到，她的肚兜，怎么到了李承乾的手上？

　　一个很邪恶的画面，出来在了小陈的脑海里，这真是太恐怖了！

　　小陈目光实在是怪异到了极点，望向了李承乾。

　　“呃，不是你想的那样！”李承乾无奈地说道。

　　那是什么样？小陈心里想着，用目光表达着。

　　“事情是这样的，在火药局里，有一颗炸弹要爆了，我一看有危险，就拉着阿珍跑，结果，她的这个被我扯断了。她不能戴在身上，就拿出来塞我胸口怀里了。”

　　他这样说着，又发现了不对劲地地方，连忙解释道：“她是去房间里换了后出来，才塞给我的，可不是当场掉的或者脱的。”

　　小陈噗哧一笑，把草绿色的肚兜放进自己的衣服里，解围的说道：“等一会儿我还给她就好了。”

　　她又问起来：“殿下，昨晚你怎么没有去妾身的房间？”

　　她这话问得很幽怨，让李承乾想不回答都不可以，于是他把昨晚武照堵门的事情给说了出来。

　　这话一出，李承乾马上感觉到了一股煞气。

　　随即这股煞气被收了回去。

　　似乎从来没有出现过一般，但李承乾知道，小陈是恨上了武照了。

　　“好了，不用生她的气，也就是一个小姑娘刚进东宫的心思，过一阵子就没事了。”李承乾说道。

　　这小姑娘三个字，就有着小陈自己的影子，她当初进东宫时，不也是这个心思。

　　“殿下就是因为小陈之前也一样有这样的心思，才知道这心思有多坏，对咱们东宫有多大的影响，这不行，一定要劝一劝她，不然咱们的东宫被她破坏了怎么办？”小陈气豉豉地说。

　　嗯，这是同行是仇家！

　　李承乾笑了笑，说道：“那你现在还是先给我洗澡吧！其他事情过一会儿再说。”

　　小陈噘了噘嘴，继续给李承乾脱衣。

　　李承乾衣服脱光后，浸进水里，小陈在后面给他擦背，泡了一会儿，李承乾睁开眼睛，说道：“昨晚没找你，现在补上吧，我想要。”

　　这么赤果果的话，小陈听了脸上一红，但还是移了过来。

　　李承乾双手抱住她，把她抱进了水里。

　　小陈的手往水里一摸，握住了李承乾的把柄，眼睛透过水里，可以看到黑黑毛毛的中间，那可爱的东西。

　　这可爱的东西，她虽然摸了不下二十次了，但还是第一次正眼来看呢。

　　她不由羞红了脸。

　　李承乾对她示意了一下，她慢慢地动起来了。

　　好久好久之后，李承乾神轻气爽地走了出去。

　　外面等很久的河马大姐奇怪地问道：“洗个澡洗这么久？”

　　“身上有味，当然洗久点。”李承乾眼睛望着屋顶，说道。

　　河马大姐又问：“那怎么换两次水？”

　　“这样更干净！”

　　“我的肚兜呢？”

　　李承乾差点儿被这话给吓得扑倒了，丫的，能说话小声一点儿么，怕谁都不知道啊？

　　小陈在里面出来，脸红红地，对她瞪了一眼，啧道：“不害羞，能小心一点么？”

　　说完，把绿色肚兜从身上拿出来还给她。

　　“是我的东西，你害羞得自己脸红做什么？”河马大姐奇怪地问，然后看了看自己的草绿色肚兜，说道：“你们怎么把我的肚兜给弄湿了？”

　　李承乾真想把她的嘴给捂上，真是个大嘴巴。

　　小陈把河马大姐推进了里面后，和李承乾笑了笑。

　　虽然傍晚和小陈在浴室里那啥那啥了一次，但是这到了睡觉的时候，李承乾还是想要了。于是偷出了房门。

　　一个小身影就站在不远处。

　　你妹啊！

　　……


第844章 【桂夫人】

　　……

　　李承乾溜出房门，却看到武照的小身影站在那里，他弯着的腰一下子直了起来，对武照挥了挥手。

　　“你也起来嘘嘘啊，怎么不在进房间里先方便好，这样跟我可不行！”李承乾脸上正经地说道。

　　然后他正步走地向厕所而去。

　　一泡尿的时间后，李承乾回来了，让武照进房间里睡去，然后他也进了房间了。

　　“殿下又这么快？”苏宓脑袋从被子里伸出来，笑问道。

　　什么叫又，什么叫快？

　　李承乾拍了她一眼，无奈地叹了一口气。

　　这事闹的。

　　“怎么不过去幼荷那边呢？”苏宓问道。

　　李承乾一摊手，说道：“武照这姑娘，犯了和小陈当年一样的病，两夜了，都在外面守着我，说要我对她与小陈一样一视同仁，要我进她房间里，让她用手服侍我。”

　　苏宓知道李承乾对小的没感兴趣，于是笑了出来。

　　不过还是笑话道：“要不，殿下就收了她。”

　　“去！”李承乾瞪了她一眼，随即邪恶地看着她，说道：“我知道，这孕妇前三个月过去了，就可以同房了，只要轻一点就行！”

　　然后他爬向了苏宓，“要不，我们……”

　　“啊，不行！”苏宓坚决不要，“殿下妾身错了，再不拿你开玩笑了……”

　　她可怜兮兮地说：“明天，妾身帮你说服媚娘去，让她晚上不再堵殿下了。”

　　见李承乾还没有松口，她说道：“要不，要不，妾身的手给殿下！”

　　这是个好主意。

　　李承乾同意了，于是高兴地接受了。

　　但是很快他就高兴不起来了。

　　因为苏宓累了，于是扔下李承乾一个人，睡着了。

　　李承乾是想哭都哭不出来了。

　　总不能这样下去吧？

　　于是李承乾举着旗子，要溜过去小陈那边。

　　门刚才，没两秒，武照的门也开了，这是要命啊！

　　“我出来看一下有没有猫，没事，晚安！”李承乾挥了挥手，进去后，脸都绿了。

　　谁说女人多了是幸福，现在他这样算是幸福吗？

　　怎么办，怎么办？

　　凉拌吧，凉了就睡了！

　　接下来的几天时间里，李承乾是闲下来了。

　　间谍院的情报，已经是连续性地送到，然后由李孝恭送去给军部的人参考，不用李承乾的事。

　　火药局的火箭弹，由各个分工明确的人去攻关，而测距的人早早地就被李承乾给调选出来后，就给扔到火药局了，只要每天去查看一下，就可以了。

　　闲了，怎么办，昨晚没有满足的，今天跑下马陵去泡他的情妇去。现在王家庄，可是厉害得很，复蛋都买开了，每天不断有钱进来。而且赈灾时，桂记鸡蛋跑在前面，朝廷要奖励。

　　而赈灾并不是以王家庄为名，而是桂记，所以朝廷就奖励在桂娥头上了。

　　在民部出来的表扬书上，记的名字是：桂夫人。

　　桂夫人，而不是王夫人。这就给区别开来了。桂娥是王家的寡妇，唐朝是一个讲礼制的社会，要表扬她当然是要以王家的名头来表扬了，现在跳过了王家，表扬了桂娥本人，这是有些儿不合礼的，要受到社会上的儒学大家的批评的。而民部也不是说要为难桂娥，这都是后面有人在指使的。谁指使？李承乾笑了。李承乾使了鬼主意后，却没有受到任何人的批评，连那些儿儒学大家都没有站出来，这是因为商人本来地位就低，这次对许州三地进行捐款，虽是起到了缓解民间矛盾，给朝廷做了实事，但是商人还是不太受到这帮子人的待见。

　　也就是捐款了，朝廷认可了，他们才睁一只眼闭一只眼。

　　对于桂娥的表扬书上，出现了名称的错误，他们都是保持兴灾乐祸的心态，才不会跑出来管错没错。

　　提高商人的地位本来就是错误，现在出现表扬信上的错误，正好保持一贯的风格，哇哈哈！

　　于是在这样阴差阳错的情况下，李承乾的阴谋成功了，桂娥以高大的形象，得到了朝廷的表扬，以“桂夫人”的个人形象在民间堀起了。

　　桂夫人，成了桂娥的标志。

　　现在下马陵那边的人，都称呼桂娥为桂夫人，谁要是还叫原来的王夫人，那就是落伍了。

　　王家庄现在也开始没有人叫了，而是叫桂夫人庄。王家庄这个称呼，也只是个称呼而己，而桂夫人庄带了尊称“桂夫人”，就是个荣誉称号了，是一个英雄单位，档次和地位都不一样了。桂夫人庄出去的人，说一声王家庄都没人理，叫一声桂夫人庄，那是得让座，让位，让路，请喝茶的份。

　　谁说得这么扯？李承乾又笑了。

　　乐极生悲的就是李承乾在笑的时候，桂娥在旁边掐了他的大腿肉一下，说道：“这几天都烦死了，王家的人又来了，说把王家的荣誉给占了，把庄子的名字改了。”

　　李承乾没好气地拍了她一眼，左哼哼道：“谋杀亲夫啊！他们来了还能把你怎么着，谁说你占的，这是朝廷出的，有本事让他们找朝廷去！谁说庄子的名字改了，这庄子本来就没有名字，只是大家叫得习惯了而已。现在大家都改口，怪谁？每个人都有说话，取外号的权力，他们可以自己继续叫着王家庄，佃户们，百姓们想叫桂夫人庄，那他们能拦吗？”

　　“你这张嘴怎么这么说瞎说？”桂娥笑了，抬起头白了他一眼，揭穿他道：“要不是你做出这么多动作，会有今天吗？”

　　李承乾伸出手指勾了一下她的下巴，说：“要不是我刚才那么多动作，你会软软地躺在这里嘛？”

　　桂娥脸一红，伸手拍开他，随即想到什么，问道：“你今天来怎么这么冲动，第一次都不到平时的一半时间呢？”

　　说起这事，李承乾露出悲剧之色，刚才第一战就惨败，成了人生污点，真是耻辱啊！

　　他无奈地说：“家里一个孕妇，还有两个小不点，能看不能吃，就成了我这样了！”

　　他指了指又站起来的小李，表明自己的状态。

　　“啊！”李承乾突然惨叫一声，他被桂娥又掐了一下。“掐我做什么？”

　　虽然他嘴上是这样问，但是他心里却是知道，桂娥是吃醋了，想找李承乾出一出气。但是她也只是出气而已，却是没有说出来。

　　这让李承乾压力小了不少。

　　所以他在被掐时，不但配合桂娥，装做不知道，又是叫得很大声，让桂娥有点成就感。

　　桂娥得意一笑，尖尖的手指又在他的胸口上画圈圈，她没有回答这个问题，而是说起了其他的事情。

　　“话说起来，你这个人还真是有点儿怪，别人都是娶十三四岁的新娘子，你家里两个，你却动也不动一下，放在家里发慌，却来折腾我，真是什么世道！”桂娥轻笑地说。

　　现在李承乾的身份，已经在两人之间成了默认的事情，但是却没有说出来。

　　没有说出来，但是两人说话间都是带了上去，于是成了这样一个很矛盾，又完全没有违和感的样子。

　　李承乾一摊手，说道：“我和你说的还能有假的么，现在要是做了，一是伤害她们的身体，呃当然，十四岁的女孩应该容纳，能接受，但是接触得太早，对心理上的发育并不是太好。另外一个更重要的是，怀孕了怎么办，怀孕了女孩身体太弱，很容易出事的，所以就算她们无奈地进入了东宫，我也要保护她们到十七岁才那啥那啥……啊，你又掐我做什么？”

　　太野蛮了！

　　李承乾一边想一边揉着腰眼的软肉。

　　“没什么。”桂娥淡淡地说，“不过不对啊，你说大的怀孕了，也有五个月了，最少是四个月，但是你前一段时间不是这样啊？”

　　这是打破沙锅问到底了。

　　李承乾只好无奈地把事情告诉她，他已经两天晚上被堵门口了。

　　说到堵门口，就说到了武照，武照就是原来的花露水店的掌柜，也是武家的女儿，桂娥现在还和武家有联络呢。自从上一次两家有来往后，这是越走越亲，所以说起来，桂娥马上竖起耳朵来。

　　“啊？原来照娘是进宫了？”她很吃惊，“我去武家，杨氏一直都没有告诉我，我看着也不好问，没想到是这么回事！”

　　把武照送进宫里，杨氏并没有觉得有多光荣，所以并没有向人说起武照的去向，不但李承乾没说，桂娥也没有说。

　　桂娥眼珠一转，随即噗哧一笑，粉拳拍着李承乾的胸口，一边笑一边有节奏地打，这都成打鼓了！

　　“别打了！”李承乾郁闷地说。

　　桂娥笑了半天，才停了下来，说道：“这照娘竟然进宫了，而且还表现得这样……”她一时间找不到形容词，最后只能说“……有趣！”

　　她低下头，对李承乾笑问：“那你怎么办？以后还是由着她堵门？”

　　李承乾手一摊，说：“能怎么办？难道去她房间，用手还是收了她？”

　　“你都能接受那个小陈的手了，怎么不接受她的？”桂娥说着，手移到了小李上面，握住。

　　哦……

　　……


第845章 【嘴】

　　……

　　虽然小李被抓住，但是李承乾一点儿都不痛苦，反而很快活。

　　他身子一动，就要翻身压上去。

　　但是桂娥却按住了李承乾，不准他上来做坏事，同时手上用力。李承乾哦地叫了一声，又乖乖地躺到床上。

　　不过桂娥并没有亏待李承乾，手上的动作没有停。

　　这时，李承乾才发现，这桂娥是吃醋了。

　　听到他在宫里，因为苏宓怀孕，现在过的生活，就是小陈用手给他解决的，所以吃醋了，于是她也用手来帮他做一次。

　　这可是苦了李承乾了。

　　在宫里，那是没肉吃，才用手的。

　　而他现在唯一能吃的肉，就在桂娥这里。

　　结果桂娥吃醋了，竟然也用手，这不是让李承乾连肉都吃不到吗？

　　桂娥伸手拍了一下李承乾的苦脸，得意地笑道：“别转移话题，快说说，你怎么不愿意让新来的用手？”

　　这没肉吃，还不准自己苦一下脸，还被说成了转移话题。这男人真是没法活了。

　　不过看在她现在还在手上一撸一撸的时候，他也算是满足，于是回答她的问题。

　　他把自己心里的想法说了出来，桂娥一边听一边动手。

　　“这么说，就是不够熟？”桂娥笑了，“那你是不是够熟了，就可以让她动手了？”

　　这话说得邪恶了！李承乾却发现，他似乎就是这样想的。看来他人也是邪恶。

　　不过，武照这样急于求成，还是她心里有着某种欲望在做祟的，那就是上位。

　　对于这一点，李承乾还是有些儿不喜欢的，把这种关系当成了利用，不纯粹了。

　　“照娘小小年纪，怎么会想这么多呢？看来你那里面的生活一定不好过，要我，我就不在里面。”桂娥说道。

　　李承乾对她白了一眼，说：“我里面可没你想的那样，在我的影响下，已经是很和谐了，比宫里的事情要好得多了。就是武照刚进去，才会有这么多事的。”

　　桂娥是看出李承乾为这事很烦恼的，她想了想，说道：“她是呆在宫里一直在想着法子，你说让她重新当掌柜，她找的是借口，就是想在里面多和你接触。你不如让她快些出来当掌柜，有了事做，心思不就不多了吗？”

　　这个主意是不错。李承乾心里是有这样想的。不过武照一直说要等熟悉了之后再出来。但是东宫里非要马上熟悉的规矩，根本没有，而那些角角落落的事，可以以后再熟悉，完全可以出来了。只是李承乾照顾她的感受，所以就没有再说了。

　　现在听到桂娥这样说，他下定了决心了。

　　这回去，就把她给捻出来。

　　“好，听你的。”

　　桂娥低下头，看了看手中之物，越来越烫了。

　　她声音有些儿呆滞，说道：“那个……复蛋最近都越腌越多，这些还只是把鸡棚里的鸡卖出去后，这些鸡收回来的鸡蛋，其他来领蛆虫的农户的鸡蛋还没有收回来呢，以后要是收鸡蛋了，那就会越收越多了，腌起来也多，以后买得就更开了。”

　　她的目光从小李移到了李承乾的脸上，说：“只怕钱也赚得多了，你说，是不是要把后院里的空房子给腾出来，这样可以放更多的钱。”

　　听着这话，心里舒服，家里有钱，当然是高兴了。

　　“钱放家里生霉了。家里放够流动的钱就好了，我那边有贷款，还有海商这两个投资。钱可以放心地放进来。”

　　对于这个，桂娥并没有多大意见，以听李承乾的为主。

　　这时她愣了一下，微害羞地说：“手都酸了，怎么还不出来？”

　　李承乾笑了，说：“你这样做是不对的。”

　　为了报复她一下，李承乾接着说：“小陈就做得好。”

　　果然，这话一出，吃醋的桂娥不服了，说道：“她怎么做的，你说出来，我也能做！”

　　“呃，不要吧。”李承乾拒绝地说道。

　　这话一出，桂娥更不服了，她手一用力：“说。”

　　“啊，我说我说，快松手！”等到她松手了，李承乾不太乐意地说：“她除了用手，还用嘴。”

　　桂娥脸上一滞，没有明白李承乾说的是什么意思：“嘴？”

　　嘴做什么？

　　她在他脸上看了看，还李承乾对她点了一下头。她的视线，慢慢地往下面移去，看到了手上的小李，突然明白了过来，脸刹那间红得摘血了。

　　李承乾这时候还添油加火，说道：“我都跟你说了，不要吧。”

　　这是越不要，越让她做啊，怎么有这么可恶啊！

　　而桂娥却是很容易地就上了他的当。哼道：“谁说不要，她能做我怎么不能做？”

　　说完后，她眼睛看向了小李。

　　不会吧，真的要来？

　　就见她的头慢慢的低下去，越来越近。

　　“别！……”李承乾想拦住她，但马上惨叫起来：“啊！放手！”

　　接着他要是再敢拒绝，桂娥手上就用力。

　　在看她头都扒在他的肚子上了，李承乾却没有感觉到不同。这就奇怪了。

　　然后一直过了半晌，一直没见动静，心里在想，她不会是一直在看吧？

　　看来是。

　　就在他这样想时，突然感觉到一条软软温热的东西在小李上滑了过去。

　　李承乾一个哆嗦，差点儿丢盔弃甲了。

　　这是什么？舌头！

　　哦，我的天啊！

　　接着一个温湿处包裹住了小李。李承乾身体又是打了个抖。

　　这，这，真的做了！

　　只是过了半分钟，她一直没有动。

　　“嗯？”一声鼻音传了过来。

　　是她发出来的。

　　她一直没有动，是因为不知道怎么做。这时候鼻音，是在提问。

　　“哦，就是像手还有那啥一样，动，动起来。”这话通俗易懂，桂娥动起来了。

　　“别用牙齿，咝！”李承乾指点道。

　　她虽然不能说话，但是李承乾的话，她都能听到，很快就越做越好了。这让他很满足。

　　李承乾来感觉时，还挺了挺，结果捅到她的嘴里不舒服。

　　当他再想动时，突然顶到了她的牙齿。

　　那感觉，就像鸡蛋扔砸石头，一个软一个硬，真是受不起来！

　　“啊！……你故意的！”李承乾惨叫道。

　　桂娥发出得意的鼻音：“嗯～～”

　　不过她虽然恶作剧了一下，但是却没有停下来。这还算是给了李承乾一点儿可怜的补偿。

　　不过李承乾就是不敢再动了。

　　……

　　在大厅里，桂娥目光嗔怪地看着李承乾。

　　李承乾坐在一边，一边笑一边喝茶。

　　“还笑，我现在嘴里都是咸的，跟你的茶一样咸！”桂娥报复道。

　　……


第846章 【咸茶】

　　……

　　“噗！……”李承乾噗茶了。

　　而且不但从嘴里噗出来，还从鼻孔喷出来。

　　这个恶妇，这话也说得出来，真是让人无法直视了！

　　不就是没通知你吗，不就是不小心一半进了嘴里吗，用得着现在来跟我说你嘴里的味道和我的茶一样的味道的吗？这纯粹是在恶心我好不！

　　“你，你给我等着！”李承乾不喝茶了，指着她说道。

　　桂娥得意地笑：“等着，你还能再来一次？我咬！”

　　这女人，是嚣张到了顶点了。

　　“有本事你现来一次咬字拆开！”李承乾咬牙的说。

　　两人吵吵骂骂，到了离开的时候，就有些儿舍不得了。

　　送出门口，桂娥问道：“你怎么骑的马，还带了那么小的马？”

　　她的目光看着路上的马大爷母子。

　　李承乾接着把小马驹的事情说了出来，这一下子可把桂娥给感动的。

　　她深情地看了看李承乾，说道：“下次快点过来。”

　　这话什么意思？

　　李承乾走了一半的路，才明白过来。这是想当妈啊！

　　嗯，现在自己养得起，不，说桂夫人庄养得起才对，自己也能让桂夫人庄赚更多的钱，所以要生就生吧。

　　想到生孩子，那么以后就不能再浪费了，也不用再让桂娥嘴里有咸茶味了。

　　咸茶味？我呸！

　　怎么想到这里，就想扁人呢？

　　回到了东宫，李承乾先让小陈发命令下去，明天让武照去花露水店里上班当掌柜。

　　先把命令下了，再和武照说去。

　　傍晚，正要吃饭前，李承乾坐在外面的花坛边的软椅上，把武照叫到了前边，把话说给她听。

　　武照还是那个心思，说要先熟悉一下东宫的环境，再出去。

　　李承乾直接跟她说，命令已经下达下去了。

　　这样一来，就没得反抗了。

　　“今天好好准备一下，明天去上班前，先去家里看一看。”李承乾对她说道。

　　想到家人，都快要四个月没有看过了，武照心里一酸，于是对于李承乾的话也就没有反对了。

　　李承乾白天在桂娥那里得到满足了，所以今晚就没有需求那么大了。

　　而刚才感动了武照，想着她今晚不会堵门口了吧，所以今晚要不要去，都是能随便的。

　　但是李承乾没有想到的是，苏宓体贴李承乾，知道了武照堵门口，于是又把小陈给叫进房间里三人同床了。

　　这可就苦了李承乾了，这是要我的命啊。

　　中午在桂娥那里三次，存货不多了。

　　而且就算有存货，要交货的手续也太长了。

　　苏宓睡了，小陈还在打手续。因为苏宓睡了，所以小陈才说：“殿下今天去下马陵了？”

　　李承乾也觉得没有隐瞒，说了出来。

　　结果，没想到，小陈也会吃醋，于是大发功力，一定要把李承乾给满足一次。

　　哼哼！

　　苦的当然是李承乾了。

　　女人，果然是不能多。

　　第二天一早，已经有马车给武照准备好了，她早上坐上马车，出宫去了。

　　她带着一个宫女，一个马夫。马夫是会功夫的宫中护卫，这是保护她的。

　　她坐着车，到了武家门口，刚刚买菜回来的杨氏不由一愣，怎么有马车过来？

　　武照打开车门，走了下去，看到母亲，眼睛一红，但是却是没有哭出来，也没有太多的情绪，淡淡地说：“母亲。”

　　“照娘，你，你回来了？”杨氏声音颤抖地说。

　　随即她想到了，武照这样回来，不会是在宫里出了什么事情了吧？

　　杨氏本来就是一个性子比较软弱的人，一想到这里，不由害怕了起来。

　　她连忙拉住武照的手，问道：“你，你是不是在宫里……”

　　后面的话没有说出来，但是却让人一下子明白过来是什么意思。

　　武照连忙解释：“没有你想的那样。”

　　“那你出宫做什么？”杨氏着急问道。

　　“到花露水店当掌柜？”

　　这话一出，杨氏脸色一白：“你被赶出来了？”

　　“娘，你想多了，你进屋听我说！”武照知道一时说不清楚，于是拉着杨氏进里面去。

　　在屋里，武照把话给说清楚了，却把杨氏给吓着了。

　　她张大了嘴巴，问道：“你是说，那个李公子是太子殿下？”

　　武照想到这里，幸福地点了一下头。

　　上天真是照顾她，让他成了太子殿下。

　　“那他怎么开花露水店，怎么到处乱走？还上我们家来？”杨氏不解地说，“还买了小院？”

　　武照摇了摇头，说：“可能太子的性子就是这样的吧，但是正是这样的他，才会照顾到咱们家来。”

　　杨氏突然脸色很怪地说：“那他总是带桂夫人到小院里，这关系？”

　　桂夫人？

　　武照脸上露出了一个思索的表情，这不是那个跟她武家走得很近的王姓夫人吗？

　　第一次见她，是李承乾让她冒充一家店主，把店卖给她。那家店就是现在很火的桂记鸡蛋店。再后来，在小院里看过两人在一起。

　　现在听母亲这样说，这四五个月里，他们已经多次来过这里了。

　　来这里做什么？

　　这还用说吗？

　　武照脸色变了变，心里一股酸味浮了起来。

　　如果让李承乾知道，他一定会大叫一声，我好惨啊，这些女人都吸到我身上，结果除了苏宓外，其他人都是醋缸子。

　　突然，武照眼睛一亮。

　　对了，东宫里太子妃怀孕了，不能那啥，陈承徽却一点进取心都没有，只能用手。太子性子怪，竟然不要自己这样的娇娘子，那他怎么办？

　　所以这才有了出来找桂夫人。

　　现在让自己知道了这件事，那么其他人应该是还不知道？

　　武照笑了。

　　李承乾打发她出来上班，还不是为了支开她，现在好了，支开是支开了，但是晚上不是还要回去的么？自己有了这个把柄，那么就让太子进她的房间了。

　　想到了这里，武照是打定了注意了，哼哼一声。

　　“娘，这话可不能对外人说。连我姐姐也不能说。不说李公子就是太子，也不能把太子一直常来这里的事情说出去。现在我是奉仪，要维护好太子！”武照说道。

　　听了女儿这话，杨氏高兴地点了点头，说道：“好，好，你有这个心就好，太子娶了我这个女儿，是太子的福啊！”

　　武照点头，心里就在想着晚上回去后要怎么办。

　　“好了，娘，妹妹，我要回去花露水店上班了。你们在家里要好好地，我现在会经常过来的。”武照站了起来。

　　三母女送到了门外，都抹了抹眼泪，离开了。

　　昨天下午，就接到了财务总部的任命书，今天将有新的掌柜来掌控旗舰店。

　　这样空降下来的掌柜，让现任掌柜有些儿不舒服。

　　虽然不能反对，但是心里在想着看一看这新来的掌柜有何三头六臂，一定要好好地讨教讨教。

　　而店里的服务员，虽然知道这是旗舰店是铁打的服务员，流水的掌柜，都换过几次了，也不怕再换一次。但是对于新的掌柜，心里还是有些儿忐忑，要是来个苛刻的掌柜，那么受苦的就是她们了。

　　到了上班的准时时间，一辆马车停在了门口，开始以为是客户，但一想，不会是那个新掌柜吧？

　　他们看到马车的样子，是女性化的，新来的掌柜是女的？

　　就在众人猜想的时候，武照从马车上下来了。

　　“大家好，我回来了。阿莹，你换新鞋子了，小林，你脸又白了好多！……”一圈问候下来，她才看向那个掌柜，笑问道：“你是蔡掌柜吧，我是原来第一任的掌柜，现在受到陈总裁的任命，来接你的班。”

　　蔡掌柜愣了，问道：“陈总裁不是说，武媚娘吗，你是武照娘啊？”

　　任命书上是写着武媚娘的，皇后取的命字，谁敢不用啊！

　　所以这才让蔡掌柜一时反应不过来。

　　武照笑了：“现在是叫武媚娘了。喏，你看。”

　　说着，她从怀里拿出了早上李承乾亲自给她的书信。

　　蔡掌柜看过了后，才确认下来。

　　而因为这武掌柜可是已经在花露水店界出了名的，现在重新归位，那么蔡掌柜哪里敢和她斗啊，于是乖乖地把权力还给了她，并且把要交待的事情，全都交待了出来。

　　当然，武照是在这里做过的，对于细节很明白，所以也不怕蔡掌柜坑了她。

　　接任后，武照重新上位。

　　虽然是站在同样的位置上，但是此一时非彼一时，以前只是打工，现在是当老板娘，心里是不一样的。

　　所以武照是全身充满了斗志。

　　当熟悉的客户过来，看到武照，都亲切地和她打招呼。

　　武照则是亲热又熟悉地给她们介绍店里的香水。

　　她的掌柜之路，又一次开始了。

　　李承乾今天的行程是，先去间谍院里看了看最新的情报，了解一下过去半个月里高句丽发动战争的原因和经过。

　　看完后，他就去了火药局。

　　老李给他的时间不多，虽然他给了火药局的工程师们去做，但是他还是要认真对待，认真跟进的。

　　没想到的是，李承乾到了火药局，他的数学家们差点儿要和工程师们打起来。

　　……


第847章 【秀才和兵】

　　……

　　一帮子是数学家，一帮子是工程师，一边吵一边推来推去，似乎随时都要动手打起来。

　　后面的人都已经捋起袖子来了。

　　在这样吵乱的环境里，程老货这魔头竟然也在，奇迹啊！

　　他就无奈地坐在旁边，看着他们在那里吵，在那里斗，一点儿阻止都没有。

　　这不合魔头的性子啊？

　　魔头能容得他人在他面前得瑟吗？

　　但这样的事情，就这样发生了。老魔头竟然安静地坐在那里，看着他们吵啊推啊。

　　而更奇怪的是，李承乾竟然没有感觉到失违和感。

　　除了程老货没有动外，士兵们也都不敢上前去。

　　他们站在外围，那样子似乎是要上前去拦下来。没错，他们是有那一份心，正是因为这个表情，所以李承乾能看出他们不是在围观，而是真的想上去帮忙。

　　但就是不敢上去。

　　“这是怎么了？”李承乾上前，问道。

　　程老货看到李承乾，就像看到了爹一样，连忙站了起来，向他走了过来：“哎呦，殿下你可来了！”

　　他往外面看了一眼，说道：“殿下是不是又骑着秦家那匹老母马在溜小马了？”

　　他是看过李承乾溜小马时，那个速度是有多慢了。

　　此时他是等着李承乾过来解围的，见现在才到，就猜到了，于是恨上了马大爷，说的时候还给加上了秦家的老母马！

　　“对。先别说这些，这是怎么了，你也不拉开？”李承乾手一指。

　　程老货是一言难尽状，说道：“俺老程今天算是知道了，以前不服那些酸笔杆子的，因为觉得他们就是那么回事，简单的事情说复杂了。今天遇到这么两帮人，才知道自己是真的听不懂了！”

　　他指着还在吵，吵得忘乎所以，吵得连李承乾来了都不知道。

　　说：“殿下，这两帮人都是你教出来的，你快去拉开了。”

　　李承乾还是没听明白他在说什么。

　　但只好走过去，问道：“都安静，怎么了，不在里面工作跑外面吵架了？”

　　“安静！”

　　“闭嘴！”

　　两帮人都吼道。

　　有的人分神，转过头来，结果看到了李承乾，于是愣住了。刚才他们竟然是在喝一位太子。

　　随着一个人愣住，其他人也感觉到不对，于是也转过头来看。

　　愣了。

　　集体僵化术。

　　全都愣了。

　　因为这两帮吵架的人是这场吵吵嚷嚷的声音的主来源，所以他们一安静，整个火药局都安静了下来。

　　一时间，落针可闻！

　　所有人的焦点，都在李承乾身上。

　　“咳。”李承乾很有成就感地咳了一声，然后问道：“你们……”

　　他同刚出声，刚才喝太子的人都醒了过来，连忙下跪道歉。

　　“起来，你们怎么吵起来了？”李承乾喝道。

　　长得斯斯文文，小白脸的这边的小学级数学家说道：“殿下，这帮野路子太无礼了！”

　　这野路子的说法，是指他们工程师是没有师承，没有读过多少书，火药还要他们慢慢摸索。

　　野路子们听了可不服了，反驳道：“殿下，是这帮子吃白饭的太无理了！”

　　吃白饭，就是说他们不会自己发现，只会用别人教的知识来用。

　　李承乾理了好一会儿，才明白过来，这两帮人说的“礼”和“理”的不同。吃白饭的认为野路子不遵从他们的意见，无礼了。野路子认为吃白饭的不照事实说话，无理了。

　　这么绕的事情，难怪程老货这样的魔头理不来。

　　他同情地看了程老货一眼，然后转过来问道：

　　“那你们具体是什么事？”

　　吃白饭的人站了出来，说道：“殿下，我等是因为一个难关而有了不同的意见，开头是这位兄台与那边那位野路子在讨论，但是他认为我们算出来的结果是不对的，我等当然是不认同，于是出来其他人和他理论，结果他们那边的所有野路子都出来了，我等不能让他们污辱了殿下教于我们的数学知识，所以就出来和他们理论到底了！”

　　这人说完，下去歇息，接着第二个吃白饭站了出来，也就是那位最先和野路子骂架的人。

　　他说道：“殿下，两个地点间，直线线段是最短的距离。这样就能算出发射点与目标地的距离，但是这帮子野路子却说不是，说要是一路上不平了，有山有水了，那么起起伏伏，不就是量出来的路更多了。这和理论根本就不同，我们认为他们不对。他们说我们见识短。”

　　李承乾眉头跳了一下。这小子是读书读多了，不懂实践啊！

　　那边的野路子都笑了起来了。

　　一个很傲骄的野路子站了出来，把他们吃盐比那边吃白饭的吃的饭还要多。

　　但是他的话，也不受李承乾待见。

　　数学理论是对的，但那是在同一平面上。实际上是有因为地理原因，而使得中途的路起伏，而有变化，甚至是发射点，与目标点一高一低，不在同一平线上，这要是用数学算出来，就需要更高深的数学来算了。

　　不过这个并不是李承乾能回答得了的。

　　而这个问题，还没完。吃白饭又说道：

　　“我们用角度来算出，从XX米的距离，发射火箭到鞭靶，用XX角度，配上XX的火药，就可以打击到。这是我们算出最佳的办法。但是野路子，竟然说他们用目测的，认为这样还不够，角度应该再高上一半，火药量再小三分之二，更好。但这实在是没有道理！”

　　“老子们都发射过了，怎么就不行？”野路子可不会让他们自己说个够，哼道。

　　李承乾眉头又是一跳。

　　吃白饭的说的话，李承乾先从理论上否定了他了。最佳这个词用错了。

　　现在他教给他们的数学知识，也就是小学饱和，初中一小半，这样的知识量哪里能算出真正最佳的办法来。当是后世的计算机啊！

　　他脑子里出现了一个抛物线图，一个点到另一个点，可以画很多条抛物线嘛。

　　而吃白饭的线，是高度低一点的事。

　　这样飞箭在飞的时候，离地面很近。

　　而野路子提出来的，是让飞箭高高地飞上去，然后再目标地落了下去。

　　落下来的时候，不用火药推动，所以说火药量是要少一些。

　　……


第848章 【诚心诚意】

　　……

　　而且从高处落了下去，比低处飞过去，要少了很多障碍和意外，是更好的法子。

　　本来野路子的法子是都能取的。应该听从野路子的。

　　但是野路子却全部否认了吃白饭的话，这可不好。

　　双方都不认同对方，这以为要如何合作？

　　李承乾现在认同了谁，都会让另一方失去尊严和信心，这是很不利的。

　　程老货在那边对李承乾耸了一下肩头，就是因为这么多复杂的问题，他才没办法拦他们，现在你受着吧。

　　“你认为你们的办法对，是不是？”李承乾对吃白饭的问道。

　　吃白饭的坚定地点头。

　　李承乾对他们说：“我也认为你们是对的。”

　　吃白饭的脸上露出了惊喜之色，还有满满的成就感。

　　野路子那边满是不服，但是却不敢对李承乾说什么。

　　李承乾转过头来，对他们问道：“你们认为你们的办法，对吗？”

　　野路子丧气地点头。

　　李承乾说道：“我也认为你们是对的。”

　　这话一出，野路子眼睛露出不可思议之色，接着是惊喜。

　　吃白饭也露出不可思议之色，接着是不解。

　　李承乾手一摊，说道：“你们的办法都是对的，那么你们如何才能知道自己的办法是最好的。那就是实践，把你们所想的东西，给做出来，然后去发射，这样一来，一对比，不就知道谁更好了吗？只要做出最佳办法的人，就能够让我大唐的武器更加先进，更加强大！”

　　他拳头一攥，铮铮有力地说：“实践是检验真理的唯一办法！”

　　这话说出来，让所有人的心都震了一下。

　　李承乾眼睛里出现了杀气，在所有人脸上扫了一眼，说道：“吵，永远吵不出真理来！”

　　不管是野路子还是吃白饭的，这时候连忙应道：“喏，殿下！”

　　说完后，两帮人都骤成了两团，然后商量着什么。过了一会儿，只见他们各派出一个代表来，这边吃白饭的先说道：“既然你们不信我们的，明天下午，我们会让你们知道我们的计算是最准确的！”

　　野路子的人也不卑不亢地说道：“我们也会让你们知道我们的手感与经验，才是最厉害的！”

　　说完后，两帮人就散开了，进入了各自的研究室，较起劲来了。

　　这吵架的主角都散了，其他人也随之而散了。

　　程老货笑呵呵地走了过来，对李承乾说道：“看来还是殿下有办法啊，刚才我过来劝，用武力，他们根本不怕我，而是用理由来跟我讲，那些什么角啊，什么距离啊，听得我头都晕了，他们又是火药局里的宝贝，碰都不能碰他们一下。要是我碰了，只怕他们一碰就坏了。这打不得，又说不过，真是难办啊，还是殿下厉害，殿下厉害！”

　　呵呵！李承乾都被他给说笑了。

　　这世道，谁说秀才遇到兵有理说不清。这兵遇到碰不得的秀才，也是蛋疼的事情。

　　安慰了蛋疼的程老货几句，然后李承乾找了总工程师，看一下进程如何了。

　　这几天是轮流加班攻关，但是还是有很多的问题没有解决。总工程师说着眉头就愁了起来，李承乾和程老货也愁了起来。

　　这高句丽的情报送得越多，就越看出高句丽是要对新罗下死手。

　　要是让高句丽把新罗给打死了，或者打残了，对大唐是不利的。所以需要尽早地弄出威慑高句丽的东西来。

　　而这火箭弹就是救星。

　　现在救星竟然还没出世，可是急坏了李承乾等人。

　　一时间，三个头头都有些急有些儿丧气，这样的气氛可不好！

　　“好了，眉头都打开了。虽然是慢，但是难关越多，说明我们做的武器越厉害。细工出精品，这是应该的！”李承乾拍了一下手，说道。

　　后世里，美国研发第一颗原子弹都用了几年时间，这李承乾现在要研发一颗大唐核弹级的火箭箭，用十几天时间，这也不算是长。

　　想到这里，他也心也就看开了。

　　下命令给总工程师，让他放开手脚地干，程老货把整个火药局的资源都给总工程师，给予足够的支持。

　　看完了火药局的情况，李承乾没事就去外面带母马溜小马。

　　这小马还是先天不足，就算走了两天了，依然没有进步，甚至是因为太累了而有些儿更加不堪，走路摔的次数更多了。

　　李承乾溜了一会儿，又去试爆场玩炮了。

　　嗯，看来平时玩鞭炮都不过瘾了，这放起大炮来，才是真正过瘾的。

　　玩了一个下午，李承乾带着一身的火药味回了东宫。

　　这时候，武照回宫来了。

　　看得了她脸上带着疲惫，看来这第一天上班，要做的事情太多，难免会累。

　　李承乾要的就是这种效果，累了好啊，看你晚上还来堵门不。

　　小陈这孩子，有些儿调皮，对于李承乾的心思，还是想要独占，所以想着，武照今天累了，晚上不堵门，那么她就不用过去和苏宓睡一起了，晚上能单独和太子在一起，于是她没有过去苏宓的房间睡，而是早早地进自己的房间了。

　　李承乾嘛，晚上见小陈没过来，这安顿好了苏宓，就走了过去。

　　打开门，看到那个小人影，想死的心都有了。你妹！

　　“嘻……”武照轻笑一声，似乎在得意，又似乎觉得这样很喜剧。

　　喜剧你妹！

　　李承乾恨不能过去掐死她，有这样的不。

　　武照的声音响了起来：“殿下，媚娘有话要跟你说。”

　　还能有什么话，不就是要诱惑他过去吗：“有什么话，明天再说。睡觉。”

　　说完，他就要转身进去。

　　“是桂夫人的肚兜掉了。”后面传来了武照很轻的声音。

　　李承乾也就能清楚地听到桂和肚兜这两个音，其他的还是靠猜的。

　　但是这也足够了。

　　他转过身来，眼睛发亮地看着她，这话什么意思？

　　她知道桂娥？还说什么肚兜？一个没关系的女人的肚兜能乱说吗？更不要说因为这件事而找上李承乾。

　　那么，武照是认为桂娥和李承乾有关系？

　　这样说，武照是知道了桂娥与李承乾的事情？

　　那这小姑娘，是想要用这来威胁李承乾？

　　想到了这里，李承乾眼睛一眯，这送她出去，她倒好，竟然在外面找了新证据，然后来威胁他了。

　　苏宓给自己怀上了孩子，这多不容易啊，自己在外面做了这样的事情，是对不起苏宓，现在当然是不想要让她知道了。

　　所以本来是不用理会武照的威胁的，现在只好向武照走过去。

　　“什么肚兜？我要她肚兜做什么？”李承乾没好气却又无奈地说道。

　　武照说：“殿下的院子，媚娘母亲常过去收拾，上一次就在角落里捡到了一件肚兜，想来是桂夫人的，最近没见到桂夫人，不好交给她，只好转由殿下之手交给她了。”

　　“你差个人过去吧。”李承乾没好气地说。

　　武照却很有奈心，说道：“殿下就顺路帮一下嘛！”她望了望苏宓的房门，说道：“在这里说得久了不要被姐姐们听见，殿下随我进来，我把肚兜拿给你。”

　　哟，这是要诱他进房间里！

　　李承乾怕小陈出来门口看到，怕苏宓出来门口看到。于是点头走了进去。

　　武照打开了房门，领着李承乾进去。刚一进门，她就把门给反关了，然后李承乾还没反应过来时，她就一把抱住了李承乾的腰。李承乾通过腰能感觉到她身体的颤抖，这是兴奋呢，还是哭了？

　　不知道哪一个。

　　“干嘛关门？”李承乾冷声问道。

　　武照没有说话。

　　李承乾声音更冷了，说：“你这样，是在威胁我，你说我会喜欢一个威胁我的女人吗？”

　　她还是没有说话，过了一会儿，李承乾就要伸手把她的手给掰开时，她出声了：“媚娘知错了！”

　　她的手先放开了，转过脸来，一张带着清泪的脸出现在李承乾面前。

　　不用这样好不好，你明知道你是悲伤的时候最让人心动，最让人心疼了，现在竟然又拿出绝招来了。

　　李承乾想要再指责她，都忍不下心去指责了。

　　只好说道：“好了，别闹了！”

　　武照泪眼看着李承乾，说：“殿下，其实没有什么桂姐姐的肚兜，只是……嘤嘤嘤……”

　　她哭了一会儿，才有气说道：“媚娘只是想要殿下陪陪我，想要殿下不要无视我，想要殿下能对媚娘一视同仁，陈姐姐能做的，我也能做！”

　　李承乾感觉到一阵无力，要是不从了他，自己一定会被她给折磨死。

　　心里觉得，就从了她吧，一次就封住她的嘴了。

　　“你真的，确定？”他低下头，眼睛离她的眼睛更近一些，这样很有压力感。

　　武照坚定地点了点头。

　　“既然你诚心诚意地要了，那我就给你吧！”李承乾点头。

　　对她还拉着他的腰的手，努了努下巴。

　　意思很明显，让她放手。

　　她刚才是强求着要和李承乾发生关系，现在李承乾答应了，她反而是害羞了起来。

　　听到李承乾的话，她连忙松开手。

　　……


第849章 【五百下】

　　……

　　李承乾径直走到床上去，坐了下来。

　　“过来脱鞋。”李承乾对她点一下头。

　　她羞羞地走了过来，温柔地给李承乾脱了鞋。

　　李承乾看着她已经羞红的脸，问道：“你知道怎么做么？”

　　她一愣，脸上露出思索之色。

　　最后发现，她会的，就是宫女教给她的传统的常识。服侍男人脱衣，自己躺到床上，打开大腿，然后……就没然后了，要怎么发挥是男人的事了。对于李承乾说的用手，她虽然一直说着要一视同仁，但是根本就不懂啊！

　　所以她这一刻，迷茫了。

　　她摇了摇头。

　　李承乾看到她摇头，眼睛一亮，一个鬼主意出现在他的心里了。

　　他心里嘿嘿一笑，决定用这个办法教训一下她。

　　他说道：“既然你不懂，那就不做了。”

　　武照紧张了起来，连忙说道：“殿下，你教我，我能的。”

　　这都给诱进房间里来了，不做就走了，那以后更没机会了。

　　李承乾就知道她会这样，装做无奈地点头，说道：“那好吧，我教你。”

　　他往床上一倒，床被上一股香味传到了他的鼻子里，真是好闻。

　　“这种事情，是在半柱香时间内。”李承乾对她说道。

　　没错，就是要先给她打上一个时间的限制。

　　他根本就不是要享受，而是定个时间限制，时间到了就走人。

　　一柱香的时间是多少？李承乾不太清楚，所以他在心里定义了，五百下。

　　五百下？还不出来？废话，这在普通人身上，早就出来了，但李承乾可不是。

　　他嘿嘿得意一笑。

　　然后开始给讲教详细的。

　　武照下了很大的勇气，但是要动手给李承乾脱裤子，那还真是让她羞得要死了。

　　虽然羞死，但还是做了。

　　看到黑毛鸟，武照那是羞得眼睛都不敢看了。

　　但是李承乾又接着说第二步了。武照伸出颤抖的小手，握住了。

　　她的小心脏砰砰砰地跳，都快跳出厚厚的脂肪了。

　　“别握着不动啊？”李承乾不满的声音响了起来。

　　武照声音颤抖地问：“那殿下要怎么做？”

　　“轻捏慢揉。”李承乾一词道出精华之处。

　　过了一会儿，武照惊呼：“好大，好烫！”

　　“嗯哼！”李承乾得意地哼了一声，然后告诉她接下来要做的：“这个活动，做半柱香，接下来要做的，就是撸。”

　　“撸？”武照不懂。

　　李承乾伸出一根手指，另一只手握着，上下套动：“这下懂了吧？”

　　武照虽然不知道这动作是什么，但是脸还是红了起来。

　　没一会儿，李承乾差点儿呻吟了出来。

　　陌生的妹子，陌生的手，陌生的床，这几样刺激，都够李承乾投降了。

　　但是为了表明自己进这房间不是为了色心的，于是他坚持着不叫出来，并且保持控制着心里的欲望。

　　他心里一直在数着数，只要到了五百下，就叫停她。

　　这个工作，其实说起来是很累的。

　　特别是武照这样没经验的新人，到了三百多下的时候，她的手明显就酸了。

　　而手酸了后还帮李承乾撸，就酸上加酸，慢慢地积累起来。

　　这样一来，酸意达到了一定程度，她忍受不了，应当哼了出来。

　　这微痛苦的哼声，给人的感觉——是那么的充满了诱惑力，充满了魔力！

　　李承乾差点儿就不淡定了！

　　“五百下快到了，一定要坚持住，一定要坚持住！”李承乾咬着牙，告诉自己。

　　武照的哼声时不时地传过来，李承乾发现这样不行，再让她哼下去，自己不就完了。

　　于是他抬起头来，恶狠狠地说：“哼什么哼，不乐意做就不做！”

　　武照委屈地说：“殿下，媚娘乐意，只是手酸了……”

　　最受不了她委屈的样子。

　　但李承乾还是硬着说：“手酸就别做了！”

　　“别别，我这不是在做吗！”武照连忙手快速的动了起来。

　　嘶！李承乾倒吸一口气，连忙躺好，坚持自己！

　　对了，刚才数到多少了？两百？好吧，从两百开始。两百零一，两百零二，两百零三，喂喂喂，妹子你速度太快，我快跟不上了。

　　也不知道过了多久，李承乾终于喘着气地数到了五百。

　　“好，好了，时间到了！”李承乾咬牙说道。

　　“啊？”武照愣了，抬头看向李承乾。

　　“半柱香时间。”李承乾再次向她强调。

　　武照有些儿不解，这事真的是这样的吗？“不用再撸了？”

　　“这活动就只有半柱香。快松手。”李承乾说道。

　　武照放开手。李承乾则是让她拿毛布擦了擦，然后穿好裤子，穿裤子时因为竖着，都别了好久才把裤子给弄好。这事真是不容易。

　　而武照虽然在服侍着他，但可以看出她的手真的酸了。

　　这样就好，这事没享受，又手酸，看你下回敢不敢堵门口。

　　李承乾穿好后，就要出去。

　　“殿下！”武照这时候出声了。

　　李承乾转过头。

　　“殿下能不能抱一抱媚娘？”武照楚楚动人地说道。

　　好吧，最受不了她这样。李承乾走了过去，张开双手，抱住了她。

　　武照身体颤抖了一下，然后钻进他的怀里，能听到她从鼻子里发出满意的轻哼声。

　　她过了一会儿说道：“媚娘原来只是要这样的抱一下，就满足了！”

　　李承乾温馨一笑，就静静地抱着她。

　　这是，武照这是注定要成为女皇的模子，她进宫后所表现的，都是往那一方面发展的。从最低层到给皇后送花，接着接触了老李，成了才人。到了东宫后又是各种堵门，威胁。所以她根本不是一个安份的人，现在抱了一会儿，就又不安分了起来了。

　　“殿下，其实桂夫人的肚兜在我这儿……”武照媚声地说道。

　　啊噗！——李承乾一口老血喷了出来！

　　他喷完血后，连忙问道：“你刚才不是说没有吗，怎么现在又有了？”

　　武照抬起头来，媚眸一笑，说：“刚才是殿下生气了，才说没有的。现在殿下让媚娘觉得好温暖，所以要还给殿下！”

　　……


第850章 【回头火箭】

　　……

　　这话……李承乾只好说道：“那你拿出来吧。”

　　武照一笑，缩了缩身子，然后手伸过去，在床尾拿了件小衣服，拉过来。

　　递到李承乾手上，是一件粉红的小肚兜！

　　李承乾额头黑了下来。

　　你妹的，你又坑我。

　　桂娥的肚兜，李承乾是脱了不下十次，毁了不下五件，难道李承乾还不知道桂娥的肚兜的大小型号和风格吗？

　　这件又可爱又小件的肚兜，明显不是桂娥的，而是武照的。

　　这是拿她的东西来暧昧李承乾，而不是什么这东西是桂娥的！

　　他眼睛望向她，充满了杀气，真想掐死了她！

　　“殿下放心好了！”武照似乎没听见一般，说道：“桂夫人的事情，我会为你保密的！”

　　然后她推着李承乾的手，说：“殿下，快放进去，出去后不要被人看见了。”

　　李承乾瞪了她一眼。本来想要教训她的。

　　这都一连两次威胁自己了。

　　但是自己下面不是难受着吗，这不是要去找小陈帮一下忙吗，所以为了不浪费时间，李承乾放开她，随便把小肚兜放怀里，说道：“好。我走了，睡觉。”

　　于是大步走了出去。

　　武照看着李承乾的背影，满意一笑。虽然她对于今晚做的事情感觉到不懂，但是既然都说是这样做了，那她做了，就是被他一视同仁了。

　　想到这里，她躺到李承乾刚才躺的位置上，满足地睡了。

　　李承乾不知道他刚才是给武照暖床了。

　　他出去后，看了看武照没有出来，于是去了小陈的房间。

　　小陈房门不设关，李承乾一推就进去。

　　他走到了床上，小陈感觉到了，转过头，满脸泪水。

　　“怎么了？”李承乾心疼地问道。

　　小陈连忙摇头，说道：“没有，殿下！”

　　然后擦擦眼泪，连忙坐了起来。

　　李承乾想到了，问道：“你看见我进武照的房间了？”

　　小陈点了一下头，正想要说没有关系，就顶到了李承乾的硬物。

　　她愣了一下，然后一切都明白过来了，脸上笑了起来。

　　“那小妮子骗我进去，我骗她说半柱香。快帮我！”李承乾钻进被窝，说道。

　　小陈得意一笑，做这事，还是她在行，其他人都比不过她。

　　一时间，小陈都有些儿得意了。

　　第二天起来，李承乾感觉天是那么好，地是那么硬，风是那么清，东宫的女人是那么幸福和谐！

　　接下来的日子，李承乾是徘徊在间谍院，火药局，和东宫的堵门几件事里。

　　几天里送来的情报，已经知道了高句丽的火药只是用于开始的两次攻城之中。听说新罗的士兵，在看到火药爆炸后，都以为是天公来了，于是吓得不敢动了，城被攻破后，他们都举手投降。但可惜的是，被高句丽兵给屠杀了。

　　后面打下的七八座城，就没见再使用火药了。但是火药之名却已经在新罗里传开了，对于高句丽兵，那是怕得跟天兵一样。

　　于是接下来的城，根本没有怎么打，就拿下来了。

　　李承乾很懊恼，这热武器的首战，竟然被高句丽抢了。

　　他对这个真正的发明者，却在后面郁闷着如何来压制他们。

　　新罗的士气可以说是差到了极点，照这个速度下去，新罗要全国投降了。新罗国王愿意看到这个样子吗？当然不愿意了。

　　听说，他已经派新罗的大亲信大臣，跑长安来了。

　　嗯，新罗很乖，很给面子。

　　这消息传给老李这帮子老人后，他们都笑了。

　　而他们笑了，李承乾就哭了。

　　因为老李他们要李承乾这边的准备工作快一些了。

　　新罗来求救，老李就要行动了，出兵，请高句丽等使者来看看大唐的威武。

　　这时候就需要李承乾的核弹级武器了嘛。

　　那么就是要李承乾造得快一些了。

　　李承乾去了火药局，程老货脸上也是很愁啊！

　　责任在身，却没有出力的地方。想要催一下那些小学级数学啊还有火药实践家，却看到他们熬夜都熬成了熊猫眼了，实在不忍心再催了，甚至还要安慰两句，让他们都休息休息。

　　“嗯？他们人呢？”李承乾看到几个研究室里没人，问道。

　　“又跑去试射了。”程老货指了一下外面。

　　李承乾手一挥：“带我去。”

　　程老货带路了。

　　但这地方却和试爆场不一样。

　　看着周围的环境，似乎是新开的。

　　“他们要求要个大地方，这样能射得远，所以就重新划了个地方出来了。”程老货说道。

　　这是一个山脚下，周围的东西都清空了，确实是很大。

　　李承乾这人还没有到，就看到了远处喷出来了一颗火箭。

　　速度还真不慢，尾巴带着长长的浓烟。

　　飞了三百多米的样子，突然在半空中“轰”的一声。

　　李承乾连忙伸手护住脸。感觉爆炸后一阵风吹到了他的脸上。

　　他眯起眼，看了看那爆炸后的现场。

　　这时，听到一个棚子里发出了失望的声音。

　　李承乾望去，看到了里面熟悉的人，正是那些小学级数学家和工程师。

　　火箭飞到一半就爆炸了，看来他们都是计算出错了。

　　李承乾策着马，向他们走了过去。

　　他们见到李承乾过来，连忙行礼，李承乾正要说什么，他们却又忙碌了起来，另一根火箭被放上了发射台。

　　“三，二，一，点火发射！”一个工程师喊着口号道。

　　火把在火箭屁股上粗粗的导火线点了下去。

　　几秒钟，火箭屁股喷出了熊熊的火焰，火焰打在了后面的铁板上，热气流吹向了两边，李承乾又连忙伸手挡住脸。

　　气流瞬间变得更大，火箭随之被射了出去。

　　这还是李承乾第一次近距离观看火箭发射，心里有些儿震撼。

　　看着火箭越飞越远，都飞出了一百米远了，有慢慢向上升空的样子。

　　这就像飞机一样，由机翼控制气流，把飞机给托上天去。

　　刚才看火箭也有两片翘着的飞翼，看来是这两片飞翼的功劳了。

　　飞机是飞行员控制的，所以在升空后，会调整一下机翼，让飞机平行飞行。而火箭的翼是固定的，那么就会固定地让气流吹向一个方向，向上升的方向是不会变的。

　　嗯，这样看来，这个翼是做的失败了。

　　李承乾很有架势地摇了摇头，眼睛看着火箭越飞越高，到了一定高度，那火箭似乎不再上升了，而是慢慢地向一边倒。

　　这个样子不对啊，这火箭明显不是向上飞，而是照着一个孤圆的线来飞。

　　从发射点飞出去后，然后慢慢向上，由于机翼的原因，它是孤线飞的，从这里飞出去，然后沿着孤线向上飞，再慢慢一飞回原地。

　　这就像回力镖一样。

　　这个气流，说起来还真是一个复杂难懂，又是神奇美妙的东西。他突然想到了一个很好玩的东西，这要是弄个军火出口，卖给敌国，然后对方一发射，火箭射出去后又回来，把自己人给炸死了，那可就精彩了。

　　炸死？

　　呃？

　　李承乾转过头，对工程师问道：“你们在火箭里放了弹头没有？”

　　工程师点了一下下巴，头抬得高高的，望着天上往回飞的火箭，说：“放了。”

　　放了？

　　李承乾心脏一下子跳了起来。

　　你们这帮坑爹的，火箭正在往回飞呢，你们竟然放了弹头也不早说！

　　“快跑，火箭弹往回飞了！”

　　李承乾一边吼，一边抽了一下马屁股，快跑吧！

　　这些都是科研人才，都是宝贝，要是火药局离开了他们，那就完了，所以他们可不能被炸没了。

　　工程师有着野路子的外号，他们有着丰富的经验，看到天上的火箭的飞行趋势，还有听到李承乾说的话，都明白了过来，于是连忙跑。

　　而那些小学级数学家，还有那里算来算去的。

　　程老货在听到李承乾的话后，也连忙跑路。

　　不过他更有大局观一点，见到小学级数学家还在那里发呆，喊道：“亲卫，把他们给我抱走。”

　　于是，他身边的十几个士兵，就跑上前去，抱着他们就走。

　　就在一片混乱中，李承乾后背轰的一声，爆炸了！

　　就见半空中一个火球亮了起来，过了一会儿，就看到一火箭外皮，掉了下来。

　　李承乾愣了一下，知道了那是火箭在半空爆炸了，回过头，所有人都趴在地上。

　　还好，他们都记住了自己给他们的常识，爆炸时跑不了就趴地上。

　　这个姿势，很标准。

　　好在火箭没有落到地上，不然再标准的姿势，也只能等着被炸成肉屑了。

　　李承乾策着马，回到了灰头土脸的工程师和小学级数学家前面，说道：“还没找合适的火箭外形，怎么能安装弹头呢。”

　　一个工程师说道：“殿下，这不装，如何知道这导火线要做得怎么样才好？”

　　“是啊，现在时间紧，不能一个一个来，只能一起装上去了。”一个小学数学家说道。

　　李承乾瞪了他们一样，说道：“你们是猪脑吗，不会装个无杀伤力的烟花啊，非要装个雷？想自杀自己抱一个去！”

　　……


第851章 【安全第一】

　　……

　　他们一愣，接着尴尬一笑。

　　但在李承乾生气时，笑又有些儿不合适，于是又忍住笑。

　　李承乾继续训道：“都给大家分工分组了，那么就可以同时进行多组的实验试射，不用这么多人来守着一个。你们可以各人实验后，把数据记下来，然后交到一起，再讨论！”

　　说完后，他对周围平坦的地形一指，说道：“这里，给我挖深沟出来，刚才想要找个安全的沟趴下都没有。好在你们是弄了个失败的出来，要是弄个准时的，那你们都成了烤肉了！”

　　骂完之后，李承乾停了三秒，他们感觉到李承乾停字，才问道：“殿下，这里还有五管火箭，这要试射？”

　　李承乾一听，靠！

　　这要是刚才火箭真的落地了，那么就可以引起这里五管火箭一起爆起来了。

　　啧啧，这帮子宝贝人才，就要全没了！

　　“安全第一，知道没？这里不能把火箭都放一起，要是爆炸了就全完了。”李承乾又骂了起来，“先搬到一边去，只留一管在这里试射就行。先挖深沟，把弹头都给我拆下来，试射时这里只留下必要的人员，其他人都给我站远了！”

　　他们应喏。

　　程老货手一挥，马上有工兵跑上来挖沟。

　　工程师们开始拆弹头。

　　而李承乾则是成了他话里非必要留下来的人员，于是跟着程老货站远了。

　　等到他们弄好后，就开始试射了。

　　射完后，他们把火箭残骸都收了回来，然后围到了一起，商量起了哪一种外皮最合适。

　　他们商量好后，连理李承乾都没有，就抬着一管筒子跑回了研究室了，看来是有了什么启发了。

　　李承乾被视，也没生气，自己走自己的。

　　第二天再过来的时候，看到了他们又在试射了。

　　一管火箭射了出去，一百米，二百米，高度越来越高，二百多米后，就慢慢地向下滑，飞出了五百米，就插进了土里！

　　李承乾下意识地用手捂脸，但是却没有想像中的发生爆炸！

　　哦，看来是没再装弹头了。

　　“好，飞出了一里远！”一个工程师高兴的吼道。

　　另一个人丧气地说：“哑火了！”

　　“唉！”所有人一起叹了一口气。

　　李承乾走过去，问道：“怎么了？”

　　“殿下，导火线失灵了，里面的小炸弹没有爆出来。”总工程师说道。

　　李承乾正要说话，那边去查看火箭情况的人，把火箭从地里拔出来，然后向这边挥了挥小红旗。

　　大家都知道那边有情况了。

　　过了一会儿，他们送过来后，说：“震断了导火线，可能是飞行中震断的，也可能是导火线安排得不好，给弄断了。”

　　有了原因，他们连忙记了下来。

　　接着，他们进行第二管的试射。

　　“清场！”一个工程师喊道。

　　于是一大部分的人都离开了这试射场。

　　李承乾也跟着离开，到了远处的小棚，看着他们熟练地动作，点火后，人员连忙跳进了沟里藏起来。

　　而观察员和记录员，则站在新建起来的一面墙后面，看着火箭的情况。

　　火箭喷出了火焰，接着飞了出去。

　　这个飞行的样子，和刚才那一管是没有两样的。

　　看来，他们是已经固定了外皮了。

　　火箭越飞越高，越飞越远，突然在半空中，火箭头闪亮了一下。

　　李承乾一愣，但是看着不像是爆炸，于是等一会儿再问问他们是怎么回事。

　　火箭又在差不多一里外的地方插到了土里了。

　　李承乾走过去，问道：“这又是怎么回事？”

　　“殿下，弹头又提前爆了。那是代替弹头的烟花弹。”一个工程师说道。

　　而火箭飞行的半路上，已经有人跑出去查看了。路上都有插小旗子，做为距离的标志，查看一下小旗子，刚才是在第三只小旗子的上空爆炸的，这样说来是在三百米处提前爆的。

　　那边挥了挥旗子，这边马上记录了下来。

　　接下来，火箭一管接一管，不断地被射出去，然后一个一个记录被记了下来。

　　一个上午被射了不下三十多管。

　　这个生产量，可是相当的高。这可以看出，老李那边是对这边全力的支持的，程老货也是下了死力，由着这帮子人来整。

　　下午，又有一帮子人来实验。

　　这一回，射出去的火箭，每一个的距离都不一样。

　　这是来试射火药量和角度，决定的路程。

　　同一个角度，不同的火药量，射出去的距离，都被记了下来。这可以以后当做参数来用的。在打战时，目测两地有多远，要用到这个角度，那么查看一下参数表，里面多少多少量要用哪一级的火箭，就可以直接用了。

　　虽然火箭的发射，要用到什么抛物线来计算，更加准。但是这东西太复杂了。现在用这个实践出来的数据，也是相当有用的。

　　在别人放炮的时候，程老货坐在旁边长嘘短叹的，跟死了老婆似的。

　　他老婆不就是李承乾未来的丈母娘吗？呸！

　　“呵呵，程叔叔，怎么了？”李承乾笑脸地走了过去，问候道：“难道是这里的硝烟味太重了？”

　　难道是得了气管炎了？

　　“人比人，气死人啊！”他叹了一口气。

　　李承乾不由好奇了起来，这是被人气着了？

　　“怎么说？”

　　今天是大晴天，天空很蓝，天边只有几朵白云，程老货望向了东北方，说道：“尉迟老黑，已经出长安了！”

　　尉迟老黑？

　　李承乾很奇怪，说起他做什么？

　　程老货又说了另一句没头没脑的话，说道：“老夫做了这火药局的局长后，就要一直守在这里。现在本来出征的任务，是老夫的，现在却被尉迟老黑给抢走了。不但抢走了，老夫还要看着他到东北上嚣张，而老夫则有守在这里，跟个书呆子一般，这可是屈死老夫了！”

　　说到最后，李承乾是听明白了。

　　原来是这么回事！

　　老人家是得了老人病了，不甘心啊。

　　李承乾可不会去安慰一个老头。但是老头却找上了他，眼睛怨恨地瞪向了他。

　　……


第852章 【搬回西池院】

　　……

　　这是啥毛病？

　　李承乾对于他这样子是疼恨得很。

　　不过也知道他是因为这火药是李承乾发明的，这一次火箭的任务，是非常重要，程老货也是不能离开，于是怨上了李承乾了。

　　李承乾咬了咬牙，只好想个法子，安慰一下可恶的老头。

　　“程叔叔，你这话可就错了，大错特错了！”李承乾笑了笑，坐到了程老货旁边的椅子上，很亲热的样子。

　　“嗯？”程老货转过头，望着他，等着他说下去。

　　李承乾两手抱住了膝盖，说道：“你现在是说出去外面了，快活，风光，能打战是痛快？其实这话是错了。尉迟伯伯出去了，到了边境上，却不能出兵打高句丽，只能窝在城里，甚至是高句丽出兵来干扰，他也只能赶跑而已，不能痛快地追着杀。”

　　他手放开膝盖，右手捏了个拳头，说：“我们的政策，就是大兵压境，而没有做好全面战争的准备，只能逼，不能战！”

　　“所以尉迟伯伯只能窝在城里。他在边境的表现，无过就是有功。那么这个功，很好，很受我父皇欣赏。”

　　“而程叔叔你，这次的任务，比尉迟伯伯的并不弱，难度比他更大。这一次的战略，胜败，都在程叔叔这里。只要我们发明出了新火箭，那么我们就可以立大功了。而这个大功，是我们全力支持这些人才去折腾就好了。而做为最大功劳的程叔叔你，可以坐在这里日光浴，吹风，喝茶，悠闲无比，最后发明出来了，往我父皇那里一送，程叔叔就成了这一次的最大的功劳！”

　　“这个最大的功劳，和尉迟伯伯的无过之功，哪一个大？”李承乾眉头扬了扬，说道。

　　程老货听了，嘴角慢慢弯了起来。

　　李承乾继续诱惑道：“而叔叔是在这里休闲度假，尉迟伯伯是在……”这里他顿了一下，只可意会不可言传。传了以后被尉迟老黑听到了，李承乾只怕会被他给剥了皮。但是他嘿嘿嘿的奸邪笑声，却是清楚地表达了他的意思。程老货是完全地接受了他的信息，嘴角笑得更大了。“叔叔现在知道你是悠闲拿得最大的功劳，尉迟伯伯做的是无过之功，所以叔叔不怕唉声叹气！”

　　不比不知道，一比吓一跳。

　　程老货听完后，嘴都笑歪了。

　　他伸手拍了一下李承乾的肩膀，说道：“好，说得太对了，我不会再找尉迟老黑炫耀了。”

　　不过他也确实是闲得发慌。这时眼睛看到了李承乾的马大爷，说道：“你那马崽，也给老夫溜一溜。”

　　说完后，不理李承乾是否答应，就走了过去了。

　　李承乾撇了撇嘴。

　　然后他躺椅子上。笑了。这几天他在东宫里倒是过得快活。

　　武照真的被他给骗了，每天晚上半柱香时间，就放过了他，再也不怕他来堵门了。

　　而小陈虽然吃醋，但是也就是慢了半柱香的时间，跟李承乾在她那里半个时辰的时间比起来，那可是差远了。

　　而武照那天晚上给他的肚兜，被李承乾扔在了小陈那里，也不知道小陈是不是当成了自己的肚兜，给收去洗了。

　　这样也好。

　　五月快过去了，天气也越来越热了，李承乾想着，在丽正殿也呆不下去了，什么时候搬去西池院住。

　　那里可是避暑的好地方，有个池子在，跟一个空调一样。

　　李承乾决定了，想到了就果断的决定，想着回去后，就让他们搬家。

　　在火药局里回到了东宫，李承乾看到了皇后和苏宓坐在一起，有说有笑的。

　　自从苏宓怀上了孩子后，皇后对苏宓疼得跟宝贝女儿一样，以前的婆媳矛盾，现在也没有了。

　　李承乾对此是非常高兴了。

　　婆媳关系恶劣的时候，最难受的当然是中间的男人了。

　　现在有这个局面，那对于李承乾来说是很乐见的。

　　和两个女人问好后，李承乾说起了自己的决定。

　　“搬家？”皇后一怔，接着否定：“不行。”

　　“啊？”李承乾奇怪了，“我听说母后都准备搬含凉殿去了，怎么反对我了？”

　　这是昨天听到大妹说的。

　　皇后白了他一眼，说：“你父皇国事操劳，去含凉殿修养，母后也要过去照顾你父皇！而你就要照顾好小菇，你可不能这么快就过去西池院！”

　　她伸手摸了摸苏宓的肚子，说道：“小菇的肚子是慢慢大了起来了，西池院的湿气和寒气过重了，不宜过早过去，所以你们还要在这边呆半个月，再过去。”

　　听了皇后这样说，李承乾也没办法了，只好听她的。

　　“好的。”李承乾应了下来。

　　这一天晚上，李承乾在小陈的房间里，感觉外面似乎有人在偷看似的。

　　但是观察了一会儿，又发现没有人，就感觉奇怪了。

　　又一连过了几天，李承乾还是感觉有人在外面偷看。

　　李承乾就怀疑了。

　　难道是河马大姐来偷看了？

　　不可能，最近河马大姐似乎对于这方面的偷窥，并没有兴趣了。

　　甚至是她有些儿害怕，有些儿害羞了。

　　害羞这个词，出现在河马大姐这里，是个奇迹。但是她确实是没有再来偷看过了。

　　这是小陈对于河马大姐的了解与观察，所得出的结论的。

　　李承乾信了。

　　现在外面有人偷看，那么会是谁？

　　李承乾想到了小虾米，武照。

　　小虾米，保持怀疑。

　　武照，这不是刚满足了她了吗，她怎么会过来偷看！

　　但是李承乾的脑海里的直觉，却是认为武照是最有可能的！

　　于是，李承乾在第二天晚上，主动问武照了：“你晚上是不是去小陈的房间外偷看了？”

　　武照身体一震，然后连忙摇头，但是却不敢和李承乾的眼睛对视。

　　“这样不好，而且你也累了一天，早点休息，不要累着了！”李承乾淡淡地说道。

　　这是给她定罪了。

　　武照只好点头，抬起来，对李承乾问道：“殿下，是不是媚娘做的不对？”

　　“对啊，小陈也是这样做的。”李承乾点头。

　　武照却有些儿不解，迷茫地摇了摇头，说：“媚娘觉得不但时间不对，而且做的和承徽的不一样。”

　　李承乾说谎道：“我都跟你说了，用手，你现在不是用手吗，这哪有什么不一样。”

　　这话把武照给堵住了。

　　“小陈可是生气了啊，你可不能再去偷看了！”李承乾对她说道。

　　看她样子不太甘愿的样子，李承乾吓道：“你想想，要是小陈也上你这里来偷看？？嗯？嗯？”

　　谁愿意门口被人偷看啊！于是武照只好无奈地点了一下头。

　　五百下后，李承乾马上撤，转移阵地。

　　当他把武照偷看的事情，告诉了小陈。小陈那是相当生气。

　　“气什么，你当时偷看小菇的，小菇怎么对你？”李承乾拍了一下她的脑袋，说，“我可不想你们在东宫里斗起来。”

　　于是小陈只好忍下这口气。

　　这时，她奇怪地问道：“殿下，最近为什么你看妾身的嘴，总有奇怪的感觉？”

　　听到她这样问，李承乾连忙把眼睛给移开。

　　自从在桂娥那里染了“恶习”后，李承乾的想法也开始变得邪恶了起来了。

　　而这几天晚上过来，李承乾总是望着小陈的嘴看。

　　这小陈感觉到了，不明白是怎么回事，但是觉得李承乾的目光很邪恶，让她感觉嘴上辣辣的，心里忍不住害羞起来。

　　这时候她终于忍不住地问了。

　　李承乾干笑两声，说道：“哪有，是你感觉错了。我怎么会这样想呢。我就是觉得你的嘴特别好看，特别美！”

　　妾身哪里知道你怎么想了？这样说，你是想什么了？小陈心里下意识地想道。

　　但是她没有问出来。

　　李承乾为了堵住她的嘴，赞美了两句，然后就抱住也吻了起来。

　　稳定了东宫的后院，李承乾关心起了国事来。

　　间谍院最近收到的最新情况，是尉迟老黑在没到辽城，就已经开始集结兵力了，大唐集结兵力，高句丽那边就先紧张了起来了。

　　他们对于新罗的攻势也慢了下来。

　　而十多天后，尉迟老黑到了，尉迟老黑凶名在外，到了辽城后，就如在那里安装了一颗对准了高句丽的原子弹，一下子让高句丽的神经给紧绷了起来了。

　　高句丽有调兵到与大唐相临的边境的趋势。

　　而这是大唐愿意看到的。

　　在看到这个情报后，李承乾笑了。

　　他一边笑，一边指挥着宫女太监们搬家。

　　在没搬家前，他已经让人先去清扫好西池院了，西池也被清理了一次，现在变得干净清澈无比。

　　重新回到了西池院，去年的房间的安排，不适合现在了。武照进入东宫后，打破了东宫的平衡，现在回到了西池院，房间也要重新安排一次了。

　　李承乾的主房间是不变的。小陈现在需要独立一个房间，不会像去年一样和河马大姐睡一个房间。

　　那么需要安排一个房间给武照。

　　那么是要安排武照在楼下住，还是让小虾米到楼下去？

　　这是一个为难的问题。

　　李承乾为难时，河马大姐站出来了，说道：“大哥，我要到楼下去睡！”

　　这个话让李承乾等人意外了。

　　……


第853章 【心理发育】

　　……

　　虽然找不到意外的理由，但是还是不解于她的主意。

　　“反正我喜欢去下面睡，一个人睡得安静！”她叉腰说道。

　　随即她又说道：“不过，让一只小虾米下去陪我！”

　　这话就矛盾了，又喜欢一个人睡，又要人陪，这是闹哪般啊？

　　“嗯，阿珍喜欢，就由着你了。”苏宓先答应了下来了。

　　于是，河马大姐让宫女拿着她的东西，下楼去找一间最大最好的房间了。

　　“你知道她是怎么了？”李承乾问苏宓，苏宓笑而不语，随即转身进了房间，哼着歌，去胎教去了。

　　不告诉我？

　　不告诉就算了，谁稀罕！

　　李承乾到阳台边看一看景色，都半年没有在这里了，好怀念！

　　一个小人影走了过来，靠在李承乾旁边，李承乾转过头，看到小陈，又转过头，继续看下面的池水。

　　小陈笑着说：“殿下，妾身知道阿珍为什么要下楼去睡了。”

　　“你都笑成这样了，说出来听听，是什么样的事？”李承乾倒是好奇起来。

　　小陈扮了个鬼脸，说：“你没发现，最近阿珍变得害羞了吗，不再是以前那个什么也不懂，因为不懂而不在乎的女孩了，现在开始变了，所以她怕看到你进妾身房间了！”

　　李承乾听了，眉头的肌肉抽了抽。

　　就是说，河马大姐发育进入了青春期，青春期的女孩心理当然是奇观了。

　　“原来是这么回事。那就不用理她了。”

　　李承乾笑了笑。

　　重新搬进西池院，吹着天然空调的风，李承乾他们的欢乐又多了不少。晚上，吹着凉风，讲着故事，那是非常惬意。

　　而这一个多月过来了，火药局里的研发进度也是非常快的。

　　李承乾这一天去看时，他们又在试射了。

　　一管长有两米的火箭，被射了出去。

　　射出去后，越来越往高处走，二百米，三百米，四百米，差不多到了五百米，才慢慢地往下滑。

　　最后落在了二里外的一个土坡上。

　　过了两秒，才听到一声哨响声。

　　这不是爆炸声，而像是某种气吹出来的声音。

　　“好，成功了！”工程师和小学级数学家们都高兴地叫了起来。

　　“刚才响的是什么东西？”李承乾奇怪地问了。

　　一个被李承乾拉住的工程师，回答道：“殿下，我们发现，火药烧起来时，会产生气流，这个气流，跟我们嘴里吹出的气是一样的，我们的嘴能吹箫，那么火药的气流，也一样能吹响东西！所以我们就把前面弹头的地方，换成了会被吹响的铁头，里面装上火药。当火箭射出去后，导火线走完，就可以引燃火药，火药燃起来的气流，就可以吹响铁头，这样我们就知道导火线是什么时候引爆的！”

　　这么一个复杂的过程，李承乾听完后，点了点头，确实是不错。

　　“清场！”一个工程师这时喊道。

　　这时候那边记录射到目的地的火箭后的人员挥了挥旗子，然后这边又要开始发射了。

　　于是所有人都撤离，李承乾到了远处，看着他们一管一管的火箭，向土坡射去。

　　十管有八管成功，这个成功率，是非常高的。

　　李承乾点了点头。

　　总工程师过来和李承乾汇报，明天和后天，就可以给装上弹头试射了。

　　而试射成功后，这火箭弹也就成功了。

　　李承乾手指敲着桌子，说道：“我感觉我们的要求还不够高！”

　　听到这话，总工程师连忙坐正，听着李承乾说意见。

　　“现在，我们能射出二里远。这个距离，是不错。用到战场上也是非常好，实用。但是，我们还需要距离远的。最好能射出十里的火箭！”李承乾说道：“当然，现在这么短的时间，提出这么高的要求是不好的，路还是要一步一步走的。不过，我们现在是要做秀，是要给敌国看到的，那么我们应该拿出最强的东西来。”

　　他脸色一肃，说：“所以，我现在要求你们，把火药推力给做大了，把角度给我调高了，能一管射出五里外，打在三丈高的城墙上，把半个城楼给轰没了！”

　　总工程师了愣了愣。

　　他们之前做的实验，都没有飞出五里的，现在李承乾这话一出，给他的压力还是很大的。

　　但是听到飞五里远，打三丈高的城墙，轰掉半个城楼，这样的情景，太让人热血了。

　　总工程师站起来，向李承乾行了一个军礼，应了一声喏！

　　李承乾拍了拍他的肩膀，说：“我看好你，去做吧！”

　　随即，他奇怪地问：“那边的火箭是不是射得过快了？”

　　火箭的发射，要事先检查，他们谨慎地一连检查三次。发射后，还要对其进行记录，这个过程，使得火箭发射的过程只有一两分钟，而中间休息就有十多分钟，甚至是半小时之久。

　　现在，火箭像喷烟花一样，不断地喷出去，就不得不让李承乾奇怪了。

　　于是他对总工程师问了后，就望向了发射台。

　　总工程师也望了过去。

　　接着两人脸色一白。

　　“这，华真公主来了！”总工程师下巴都要掉下来了。

　　李承乾看到在壕沟里，一个穿着青色劲装的女子，跳出来后，点了一下火把，火箭呼呼地烧起屁股，她连忙跳到壕沟里。呼，火箭喷出去后，她露出头来，兴奋地大喊。接着跳了出来，对士兵们指手划脚，让他们继续搬火箭过来，她还没有玩过瘾！

　　这是把火箭当烟花来放啊！

　　李承乾气得跑过去，拉着她的耳朵，说：“你怎么跑这里来了？”

　　“啊，啊，耳朵！”河马大姐把火把扔掉，连忙捂住耳朵，叫道。

　　她看到李承乾，连反抗都不敢。

　　“周日啦，周日休息！”河马大姐连忙解释！

　　李承乾掐指一算，这还真的又到周日了。

　　这河马大姐被他带了一次过来后，就每次周日，就跑过来这边玩炮了。

　　今天刚好遇到了试射火箭，于是就跑上来疯了。

　　“你玩别的啊，可不能拿这些火箭乱玩！”李承乾责怪道。

　　……


第854章 【祸害试爆场】

　　……

　　谁说河马大姐变乖了？

　　在昨天，李承乾还听着苏宓半躺在椅子上，一手轻轻地摸着肚子，整个样子就像个圣母一样，就差散发着光芒了。她说河马大姐这是开始懂事了，变乖了。

　　李承乾当时还真有点儿信她了。

　　但是现在一看，这还不是野得跟猴子似的。

　　拉着她不在这里乱捣蛋，她跟李承乾开了一大堆丧国辱权的条件后，还送了十几箱其他的炮弹后，才同意了下来。

　　李承乾看着河马大姐跑火药仓库里要炮弹的得瑟表情，就想去抽苏宓一顿。好吧，现在苏宓动不得，不能随便打，那就只好打屁股了。

　　意淫着晚上如何去收拾苏宓，那边河马大姐已经搬了不少的东西出来了。

　　她让士兵搬到另一个远一点的试爆点，那里前面二十米有一面土墙。河马大姐看了看那面墙，哈哈一笑，又跑进了火药库里，叫士兵们一阵忙碌，接着搬出了一些木头出来。

　　士兵们在空地上一阵组装，成了一架小型的投石机。

　　李承乾嘴巴微张，这是想玩大的啊！

　　那边还有士兵没有停下来，过了一会儿，又一架投石机弄起来了。

　　接着又一架。

　　一连五架投石机，被组装了出来，接着三个士兵扶着一架，向前面推去。

　　五架投石机整齐地排成一线，面对着土墙。

　　“喂喂喂，大兵，这机子能投多久？”河马大姐跳过去，笑着问道。

　　士兵拱手向河马大姐行礼，说道：“回禀公主殿下，此架投石机，能射出三十丈远！”

　　三十丈，就是一百米。

　　河马大姐为难了，说：“那我想扔到那个土墙上，是不是会扔过头了？”

　　士兵否定道：“能扔到。”

　　他拍了拍木头的投石机，说：“我们调一下就可以了。”

　　河马大姐眼睛一亮，笑了起来了，说道：“好，那你们快调！”

　　士兵们一阵忙碌，他们调好后，又装上了一块石头，放上去，试射出去，不够的再继续调。经过一阵微调后，终于调好了。

　　李承乾在旁边看着河马大姐的孩子心性，这是想要点了一个炸弹后，射出去，就可以跑到下一个投石机里发射另一个啊。这样一来，就不用射了一炮后，等上半天，再射一炮。

　　说起来，她就是一个急性子，容不得慢节奏，要玩就玩快节奏的。

　　果然，那边河马大姐已经让士兵给她放上了炸弹，然后她点头后，就把炸弹给射了出去。

　　第一炮，她倒是先看一看是如何射出去的，看着炸弹是如何落在土墙上的。

　　轰！

　　一声爆炸声，土墙被爆掉了一角，土块飞了起来。

　　河马大姐高兴地尖叫了起来。

　　射了一炮后，河马大姐转过身来，问道：“这个投石机怎么射的？”

　　哟，她这是不但要当点火手，还想要当发射手。

　　士兵在告诉了她如何让投石机射出去的技巧后，河马大姐想要试一下身兼两职的事情。

　　“喂，你们悠着点，那个大兵，要是她来不及发射出去，你就马上顶上去，把投石机给射出去！”李承乾连忙吼道。

　　要是因为河马大姐身兼两职，结果点了炸弹，却跑不过来发射，让炸弹在那里给爆了起来，那可就大发了。

　　大兵连忙向李承乾应喏。

　　河马大姐向这边扮了一个鬼脸，然后继续玩她的。

　　李承乾笑了，还知道扮鬼脸，这是在感激他的关心啊！

　　试射点，各个准备好了，就绪！

　　河马大姐手心有点儿汗，她眼睛先看了看她等一会儿要跑的路线，心里先演示了一番动作，接着喊了一声：“开始！”

　　她手中的火把，往炸弹上的导火线点了下去。

　　导火线滋滋滋地响了起来。

　　河马大姐连忙往回跑，到了发射杆，那个等在那里的大兵，连忙退开，但是又准备着随时要扑上去的样子。

　　火把从河马大姐的手上飞了出来，这时她也到了发射杆的地方，她蹲了下来，双膝在地上向前面一滑，她握到了发射杆，用力向下面摇。

　　投石机的绷带发出嗡的一声响，接着长臂飞了上去，上面的炸弹随之被射了出去。

　　两秒后，炸弹落在了土墙上，爆了开来。

　　发射成功了！

　　河马大姐愣了愣，接着兴奋地尖叫起来。

　　成功者需要别人的掌声！

　　大兵们都鼓掌起来。

　　李承乾也笑了。

　　“来来，你们都把投石机给装上炸弹，然后我一个一个地点火！”河马大姐吩咐道。

　　大兵们应了一声，就动作了起来。

　　半晌，大兵们整齐地向河马大姐汇报：“公主，好了！”

　　河马大姐兴奋地点了一头，然后擦了擦手，拿起火把，说：“我点一下火，你们就把炸弹给发射出去，知道吗？”

　　“喏！”大兵们应道。

　　河马大姐拿起火把，然后快速地在投石机上的炸弹点了起来。

　　点了一下，就向下一架投石机跑去，一架一架的投石机点了后，终于完成了。

　　不过，投石机间离得比较远，所以她点了后，大兵就把炸弹给射了出去了。

　　所以河马大姐根本来不及看射出去是什么样的。

　　她有些儿失望。

　　于是想到了另一个办法。

　　“你们四个，来点火！”河马大姐点了四个人，说道：“这一台给我！”

　　于是，每人一架投石机，点火后，发射。

　　五颗炸弹，一起向土墙飞去，轰的一声，一起爆炸了起来，那样子是非常壮观，好看的！

　　河马大姐和士兵们都一起叫了起来。这严肃的士兵，跟着河马大姐后都变得不正经不严肃了。

　　李承乾看着那一起爆炸，被炸去了一半城墙的土墙，不由愣了。

　　确实，这样一起轰炸，是很壮观。

　　他心里，就是要这样的壮观。

　　要是在其他的外国使者面前，用这一招，那不是更能震慑住他们吗？

　　总不能用一颗超级大的火箭，就能震慑住外国人吧？

　　虽然主角就是它，但是太单调了。

　　想到这里，李承乾拍了一下大腿，然后跑去找火药局里另一个管事，让他去实施出来。

　　火箭需要大力研发，但是炮阵，却不用研发，只要组织人手，就可以了。

　　李承乾想着到时候，一定让那些使者们像进入了战场，炮火到处乱飞一样。

　　程老货去溜了马回来后，看到李承乾那得瑟的样子很奇怪，一问之下，才知道李承乾是有新的想法。

　　他听完后，眼睛一亮，伸出手拍了拍他的肩膀，说道：“就是嘛，我也在想，这火药局里这么多火药，怎么都没有用处呢？现在好了，多安静几处炮阵，必然让那群野蛮人们知道我大唐的强大之处！”

　　这个方案，在李承乾这边说一说，还要给老李打个汇报。

　　程老货上书后，老李马上拍板了下来，让他们去办去。

　　于是，李承乾和程老货，就开始策划了起来。

　　而在他们策划的时候，老李那边也行动了。

　　尉迟老黑都已经到了战略目的了，在那里也起到了威逼的作用。

　　新罗皇帝的求助书，也已经在半路上了。

　　这时候，高句丽只怕是把心都给提了起来了。

　　威吓的分寸，一定要把握好，不能让高句丽受刺激太大了，最后一激动，就出兵来和大唐打了。

　　那时候，大唐不打也得打，就对大唐不利了。

　　所以老李在摸着这个分寸到了，就下书，开始邀请各个在长安有驻大使馆的使者，我大唐皇帝，要放一场烟花，你们都过来我们这里看看吧！

　　时间也随之订了下来了。

　　时间订下来了，那么李承乾这边的火箭还没有定型，就紧张了起来了。

　　于是老李又给了李承乾的压力，李承乾只好让火药局里加快速度了。

　　火药局运转起来的速度快了，需要的人手和物资也更快了。

　　而火药局又是一个需要保密的地方，对于人员的要求也更严格，于是进来这么多人，成了一个重大的工程。

　　这间谍院里都抽了不少的人手，去查这些人手了。

　　李承乾最近也是在火药局里早出晚归的。

　　而因为他的疏忽，他不知道东宫有个女人开始在寻心思了。

　　这一天，李承乾赶到了火药局，然后赶去了试爆场。

　　到了那里后，看到了一个铁的架子上，放着一管四米长的火箭。

　　火箭被涂成了红色的，显得特别的充满杀气。

　　这个超级火箭前面，放着四个炸弹，确保爆起来的威力能够把大地炸出一个大坑。

　　而这后面四米长的管子，装了不少的火药。能把火箭射出很长一段距离。但是这么多火药在一起，要是爆炸起来，那问题就大了。

　　想到这里，李承乾有些儿没信心地看向工程师们。

　　工程师脸上带着兴奋之色，看来是对火箭很有信心。

　　李承乾觉得不能打击他们，于是觉得等一会儿自己走远一点，不要靠太近了。

　　他们有信心，让他们有信心的站在那里。

　　“清场！”总工程师喊道。

　　李承乾趁机跟着大家一起离开。

　　那里只剩下四个工程师，做必要的点火和记录的工作。

　　“三，二，一，点火！”

　　……


第855章 【武照在进步】

　　……

　　一声大喊，一个工程师拉了一下绳子，牵动了火箭屁股后面的点火装置。

　　这么大的火箭，屁股要喷出来的火必然是非常大的。

　　要是人去点的话，会让喷出来的火伤着人的。

　　所以需要弄一个这样的点火装置。

　　拉了绳子后，没一会儿，火箭的屁股喷出了强大的火焰，还有浓浓的黑烟。

　　火箭本体，铁架，还有地面，开始颤抖起来。

　　随即，火箭被喷射了出去。

　　越升越高，越升越高，也越来越远。李承乾连忙拿出望远镜，观察了起来。

　　这样一看，果然能追着火箭的屁股看了。

　　过了一会儿，就看到火箭慢慢向下面滑了，接着撞进了一面厚厚的土墙里面了。

　　一秒，两秒，轰！

　　一声巨大的爆炸声，一个巨大的爆炸团冒了起来。

　　等着烟尘都平静下来后，只见原来的土墙，已经不见了！

　　“好！”李承乾大声地叫了起来。

　　工程师们也兴奋地叫了起来。

　　不过他们也只是高兴了一下，这时有工程师喊道：“发射成功，引爆成功！”

　　接着又有人喊：“第二次试射开始。”

　　接着，有士兵抬着另一管火箭走了上来了。

　　这火箭虽然不如后世那样复杂，但也不是一个简单的活，所以能在几天内这样一次一次的试射，可见朝廷最近把人力物力都支持在了火药局这一块上了。

　　想到了这里，李承乾决定，更不能让老李他们失败了。

　　火箭在点火之后，呼的一声，喷了出去。

　　接下来，一管一管的火箭，不断的射出。

　　一共七管，出现了三管有大大小小的问题，失败了。

　　但是成功了四管，却是让工程师和李承乾他们高兴的。最少他们知道了自己成功了。

　　有了成功，难道还怕失败吗？

　　“还有两天时间！”李承乾攥了一下拳头，说道。

　　还有两天就是请使者过来观看了，现在用最后两天，把这些经验给总结一下，造出更好的火箭，是完全没有问题的。

　　和程老货打了一个招呼，李承乾就回了东宫。

　　重新住进了西池院，每次回家都像是回来吹空调，可是喜欢得很。

　　他的生活节奏没有变，特别是每天晚上要去小陈和武照的两个房间转，但是西池的阁楼格局要小得多，所以李承乾转起来，比在丽正殿要轻松得多。

　　这一天因为火箭的胜利，李承乾也把喜悦带给了东宫的女人。

　　这一天进了武照的房间，他躺到了床上，等了一会儿，武照竟然没有过来。

　　他听到索索索的声音。好奇地抬起头，见到了一个雪白的小身体，把一件衣裤从修长的腿上取了下来。

　　李承乾一愣：“你，你做什么？”

　　武照竟然把衣服给脱光了。

　　那光滑，雪白的身体，让李承乾看了都忍不住小心肝一跳。

　　她转过身来，刚刚隆起的小馒头，稀稀疏疏的小毛，更是让李承乾想要变身禽兽了！

　　武照学着成年的女人，妩媚一笑，说道：“殿下，媚娘是看到陈承徽是这样服侍殿下的，所以媚娘也要学习一下。”

　　我的天呢！

　　李承乾想要拒绝，但是她是一直以小陈为榜样的，一直要求自己对于跟小陈一样，一视同仁。

　　要是拒绝她了，后面只怕又是一大串的麻烦事。

　　所以李承乾只好硬着头皮，让武照爬过来，在自己的腰间解开衣服，然后做那下流的事。而且还要保持自己的原则，不能对她起邪心，要压住邪火。

　　这可是对李承乾一个艰苦的磨砺！

　　李承乾控制着自己的呼吸，不让呼吸变得太重，太粗，同时也是在调节自己的心境，不能热血，不能冲动，我是人，我不是禽兽，好吧，这就是传说中的禽兽不如。

　　他在催眠自己的时候，却忘了看下面的武照在做什么。

　　她让他抬脚，他就抬脚，于是李承乾发现自己下身光光的时候，才反应过来，自己下身凉凉的，抬起头来一看，靠，都被脱光了。武照正在细心地给李承乾把衣服给折好。

　　他话刚到嘴上，就又闭上了。

　　这事跟武照自己脱光衣服一样，不能说，说了之后就会引来武照的一大串麻烦。

　　这时候，武照却是呆住了。

　　她是不知道接下来要如何做了。

　　她只是在小陈的房间外看到了李承乾和小陈一起在床上滚在一起，其他的什么都看不见。但是她看到了李承乾的衣服和小陈的衣服都在床下，所以就这样想了。

　　但是她却不知道脱了衣服后还能怎么做！

　　她知道，李承乾是知道的，但是李承乾是不告诉她。这让武照气得咬咬牙，他还是对自己没有一视同仁，只是应付自己而已。

　　不过能这样和李承乾相处，已经是一个进步了，所以武照不想大闹起来，把已经有的胜利成果又给丢掉了。

　　所以，她只好有样学样了。

　　对，有样学样。

　　现在也能这样做，不就是脱了衣服吗，那就脱了衣服，然后做之前自己所做的那件害羞的事情。

　　武照想到这里，就爬上了床，光滑的身体和李承乾的大腿摩擦到，她能感觉到李承乾的身体颤抖了两下，还呼吸重了起来。

　　她不由一愣，脑子里似乎抓捕到了什么，但是想了想，还是不明白，于是她继续爬到李承乾的腰间，开始做起了平时每天晚上会做的事情。

　　哦～～我忍，我忍！

　　实在是忍无可忍，李承乾只好催眠自己，就算是催眠不了，那也是让自己一直躺在床上一直不动。

　　这样不知道过了多久，武照那边是有些儿发现了。

　　平时，是半柱香的时间的。

　　有时候是过了半柱香，那是她的手慢了。

　　后来，武照自己观察了一下，发现时间是由她的速度来决定的。

　　应该是自己动了多少下，太子数到了那个数，就停止的。

　　这让武照似乎抓到了什么。

　　特别是她曾听到李承乾嘴里似乎在读着什么。她猜到李承乾是在读数。

　　这让她知道了李承乾是在应付她。但是弱势没有办法啊。

　　现在，武照感觉这个时间应该是到了。她是不知道李承乾的那个数是多少，但是能猜到一个大概。现在这个数应该是到了，李承乾却是没有喊停止！

　　……


第856章 【大戏开罗】

　　……

　　李承乾怎么会忘了喊停？

　　那是因为，李承乾享受了。在享受的同时，又是在忍受着不让自己变禽兽，于是就在两种想法中战斗了。

　　这一战斗，哪里会去数数呢。

　　所以就把这个时间给玩了。

　　而武照对于没有了时间的李承乾，心里是高兴的。

　　时间，是对于武照的应付的口头话，所以现在没有了时间，武照当然是高兴了。

　　于是做起来更卖力了。

　　而做为躺在下面的李承乾，虽然他是忍着自己不做禽兽，而是把禽兽不如做到底，但是男人嘛，就算你再忍，该出来的，还不是要出来。所以李承乾到了爆发的时候了。

　　这时候他被爆发前的爽感给刺激到了，猛的一醒，知道了现在为他服务的是武照，想起了自己不能做禽兽，特别是不能在武照这里爆发哪怕是一次。

　　武照是什么也不懂，更不懂什么爆发，要是让她知道了，那先不说她会怪自己前面都在骗她，以后她就必定要自己爆发了才走，这可让李承乾想不当禽兽都不成了。

　　所以李承乾喊停道：“好了，都超时间了，你是想要把我的东西给弄断了啊！”

　　他一边说，一边跳了起来。

　　跳起来后，他不敢看她，怕看多了受不了，给爆炸了出来。

　　于是他连忙穿上裤子，跑了出去。

　　后面的武照，则是回忆了李承乾刚才的反应，心里开始猜了起来，总结之前的发现。

　　这一回的发现，似乎多了不少。

　　武照轻轻一笑。

　　李承乾不知道武照在那边做的总结，他进了小陈的房间，被小陈问怎么这么久才过来，都说不上嘴了。而且接下来，因为在武照那边是处于爆发的边缘了，所以在小陈这边，没一会儿就出来了。

　　这让小陈感觉自己受委屈了。

　　李承乾感觉到了她的情绪，只好留下来安慰她。

　　抱着她光光的身体，给她安抚，结果弄得她气息越来越急促，两条小腿夹住了自己的大腿，最后把自己的大腿都给弄湿了，李承乾才让小陈慢慢地睡去，然后他才离开了小陈的房间。

　　回到了苏宓房里，又受到了苏宓的询问，怎么这么晚才回来。

　　这让李承乾怎么说？只好抱着苏宓，呵呵一笑，这就哄过去了。

　　呼呼呼，这女人一多，还真是个麻烦，这一个女人拖久了，后面两个就有了连锁反应了。

　　这武照这越学越精了，真是不好弄啊！

　　想着想着，李承乾就睡了过去了。

　　两天的时间，一眨眼就过去了。

　　而这一眨眼的时间，却是把李承乾等人给忙死了。

　　最后的节目检查，终于全查好了，给老李交了一半的差了，后面，就看表现如何了。

　　今天，终于到了示威演习的时间了。

　　既然是要向其他各国展示一下大唐的肌肉有多强，那么仪式上当然不能简单了。

　　于是这一天早上，早朝被取消了，上起了大朝会，这个大朝会，不是只有百官，还有请那些使者一起来的。

　　高句丽，吐番，百济，高昌，这些大小国的使者都到了。

　　而新罗的使者，也在其中，而这个新罗的使者，还真是一个非常称职的家伙。

　　她是一个女性。

　　长得高高瘦瘦的，脸皮瘜瘜，眼睛有些儿凸，跟金鱼眼一样。

　　此时站在她的位置上，朝会还没开始，就在那里哭了。

　　这哭起来，让人一看到就觉得心酸了，凄凄惨惨戚戚，要是她有一个美貌的话，一定比武照那凄然美的面孔还要更胜一筹。

　　李承乾在旁边多看了她几眼后，就觉得自己的审美观被伤了，于是连忙转过身来，不再看她了。

　　但是从开始到最后，都一直听到她的嘤嘤哭泣声，让在场的所有人，都知道了她受了很大的委屈！

　　老李上来了，坐到了龙榻上。

　　李承乾认为那个新罗使者会一上来就捣乱，但是她竟然没有，就继续坐在那里哭泣。

　　老李也没有第一时间就拉她出来提问，而是按部就班的来。

　　于是，到了一个时辰后，老李才问到了她。

　　李承乾这时候发现，她的哭声竟然一直都保持着稳定，没有强过，更重要的是没有弱过，声音一直很有节奏地进行着。

　　这么一个时辰哭下来，声音没有沙哑，李承乾佩服了。

　　她的哭声，让在场的知道内情和不知道内情的人，都忍不住地同情起她来了。

　　这时候老李叫她出来问话，她才站了出来，然后递上了新罗皇帝的国书，也就是求救信，简称SOS。

　　这家伙都能哭上一个时辰，现在到了当主角的时候，哪能把哭功给放弃了呢？

　　于是，这一通向宗主国皇帝哭诉，可谓是经典，都能载入史册了。

　　影后啊！

　　闻者落泪，听者伤心！

　　在场的不少人，都对高句丽的使者投以仇恨的目光。

　　而高句丽当然是站出来，说他们并不是主动去攻打新罗的，是新罗那边来了一个士兵，杀了他们边境的一个农户家的一只鸡，引起的矛盾，高句丽这一边不服，于是才派兵去打的。

　　这借口多搓。

　　但是后世的哪些美帝入侵的战争，不都是用这样搓的借口吗？

　　反正谁也不相信。

　　老李先是安慰了一下这个哭女人，然后对高句丽进行了谴责，吓虎他要是不马上退兵，把城给还回来，大唐的天兵就马上杀到高句丽的土地上。

　　高句丽的使者也很称职，是个好外交官，说的话不软不硬，说了等于没说。

　　这态度，谁都知道。

　　于是接下来的节目，就到了李承乾了。

　　他站出来，向老李说了他做了某一件武器，请老李去观看。

　　于是老李很爱炫耀地说，今天既然是大朝会，大家都在，那就一起去看吧！

　　大朝会的场地，就转向了城外的火药局的新试爆场。

　　一大队人马，还有仪仗队，浩浩荡荡地杀向了城外。

　　经过大街上时，百姓们都忍不住地围观了起来。

　　这样大的阵仗，可是很少见的。

　　新试爆场，并不是李承乾前十几天那个试爆场。这个试爆场，是新建起来的，而且是建起了这一次示威目的的演习的所有的设施的。

　　进入了这个试爆场，先请皇帝这些人坐上了观看台。

　　老李先在上面介绍了一下今天要试爆的武器，就是火药。

　　这个词，可是在场的所有人心中的敏感词。

　　高句丽使用了火药攻打新罗。

　　而有消息显示，这火药最先出现的，是在大唐上，现在被高句丽给用了，那不是让大唐失了面子了吗。所以他们都在想着，高句丽和大唐要出大事了。

　　现在新罗找上了大唐，大唐表明了态度，要给新罗出头。

　　接着，大唐又带他们到这个基地来，要给他们看火药，这不是有意的吗？

　　反正有眼睛的人都看出来了。

　　对于高句丽与大唐的斗争，各国都有各国的态度，但是有一个是共同的，那就是观望，围观你们。

　　对于火药，他们则是特别的感兴趣，特别的希望看到，这种让人心肝都跳出来的武器，是什么！

　　老李感受到那些使者火热的目光，虚荣心特别的满足。就算是高句丽，也都非常期望看一看大唐的火药制造出来什么样的炸弹。

　　“各属国的使臣们，各位爱卿，你们不如随朕，一起到最前面的阵地上，看一看这天下最强大的火炮，是什么样的！如何？”老李做出了邀请！

　　做为大唐的大臣，当然不愿意把自己家的秘密给暴露出来给外人看了。要是平时，马上有一大帮人站出来阻止了。但这是安排好的，所以没有大臣出来反对。

　　而外国使者们，听到这个话，眼睛都亮了起来了。

　　本来听到这个试爆的节目，他们就打起了精神，想要认真地看一看爆炸是什么样的，想着大唐愿意给他们看，就已经不错了。没想到惊喜还在后头，他们竟然愿意让他们近距离去看一看炸弹是什么样的。

　　他们此时，激动得身体都颤抖了起来了。

　　老李摆了摆手，让人去准备马匹。

　　乘上了马匹，他们向最前面的土墙而去。

　　这个试爆场，是长方形的场地，最前面的一头，是土墙，做为试炸的靶子。在另一头则是放得最远的火箭。

　　而观看台则是放在了安全距离外的中间部位。

　　现在要去最前头的土墙观看，然后再从土墙那里再走过来，看过来。

　　程老货则做为了这一次的导游！

　　快马走到了土墙，程老货带着所有人，走进了这座有八百平方米的土墙里面，这里并不用介绍，大家看过就好。

　　然后转进了第一个发射点的阵地，这里是离土墙一百米，放着一排小投石机，一架投石机，都安排有五到六个士兵守着，整齐的站位，让他们充满了一股硬朗的精神风貌！

　　在投石机旁边，放着一个木箱子，木箱子打开，露出里面又黑又圆的炸弹。

　　使者们看到这些炸弹，眼睛都贼了起来。

　　装做不刻意，眼睛又削尖地往那里看。

　　“报告陛下，小队长钟青向你汇报！”一个投石机队长站了出来，行了一个军礼。

　　……


第857章 【火爆现场】

　　……

　　每一架投石机，都有一个小队来操作，每一队都有一个小队长。

　　现在这个小队长钟青，是要来当临时的解说员。

　　他的工作，就是向老李还有后面的各国使者们介绍这是什么样的炸弹。而有人要怀疑了，这介绍给敌人听，不是让敌人知道了吗？

　　李承乾笑了。

　　老李在这方面还是相信李承乾的，所以出现这样的演习节目，他并没有提出否定，而是对小队长点了一下头。

　　小队长行了一下军礼，然后站到了黑球炸弹前面，说道：“这是天字型号的朱雀神雷，发射出去，快若闪电，形如朱雀，落到敌人身上，如朱雀发火，给敌人燃烧的痛苦，并且以强大的神力，把敌人的身体给撕残，撕裂！”

　　各国使者，都伸着脖子，竖着耳朵等着听干料。

　　但是听到这样的话后，不由惊呆了。

　　小队长的话，说起来都是真的。爆炸的时候，当然是会给人的身体带来烧伤，爆炸会把人的身体给炸碎了。他只是换了一种方式说出来而已。还有那什么天字号，朱雀神雷，也是用上了威风的名字。

　　这个说起来，多威风多霸气！

　　而外国使者，他们想要知道的是这种炸弹的相关情况，有关材料，想要从介绍中听到一星半点。

　　现在听到这样的话，他们如同在听天书一般，而且由这威风的口号，他们都想像到这个雷，得有多厉害啊！他们的心肝，忍不住的颤抖了起来。

　　李承乾笑了，这就是他安排好的戏。

　　即又让敌人了解到大唐的强大，又不让他们知道内幕！

　　在看到不少外国使者的眼睛浮上了茫然和惧怕的目光，李承乾知道，他的目的达到了。

　　老李也同样看到了，他巡视了一周后，由着程老货带着他们，向下一个发射点走去。

　　这是一个大投石机，在离土城八百米外，黑球炸弹，经前面的小阵地要大上了半个，型号是地字号，名字是白虎撕地弹，可以把大地给撕开一个大口子。连大地都能撕裂，更别说城墙了。

　　使者们听了，脸色都白了。

　　老李笑了，李承乾笑了，程老货笑了。李靖他们也笑了。

　　接着，下一个发射点。这里离土城有一千五百米远，也就是三里外。

　　一排血红色的一米来长的火箭，放在了发射台上。火箭的型号是玄字号，名字叫满天红，只要它出现，就可以让敌人无处可逃。

　　这个火箭，让人看着神秘，但是从前面两个阵地的介绍来看，这个演习都是要发射炸到土城的，那么满天红也必然是要射到土城去。

　　使者转头往回看，三里远啊，这个距离也太远了。

　　他们不由心肝一颤，对于满天红的威力的猜测，认为是一个足以让人害怕的地步。

　　老李笑得更欢，带着人向最后一个阵地看去。

　　这是一个高大的铁架子，上面有着一管四米来长的火箭，涂的颜色，是一种土黄色，看上去并不太炫眼，比起前面的满天红来，要低调的多。

　　“这是撞门木？”一个高昌国的使者问道。

　　他问出来后，马上感觉不对劲，连忙闭上嘴。

　　但还是很快被所有人给鄙视了。

　　前面三个阵都是炸弹火箭，这放在最后的，能是撞门木？

　　撞你妹啊，这智商都令人发指了。

　　程老货哈哈一笑，亲自出来介绍：“陛下，这是我大唐威名远扬的1号，它能让敌人死都不知道怎么死，一眨眼之间，整个城的人都消失，整个城平地消失了。”

　　1号？

　　这个称呼，和前面那些儿什么号什么神兽的威风名字不同，而是一个数字，这平淡无奇的，让各国使者都奇怪了起来。

　　他们心里对这“撞门木”的1号不由多看了一眼，心里对它的重量更多了三分。

　　特别是听到程老货那一段话，他们脸色又白了五分。

　　程老货是什么人？

　　他是比前去辽城的尉迟老黑还要凶名远扬的魔王人物。这样的重量级人物出来解说，这份量，足了。

　　这个魔王说，这1号，能让一座城平地消失了。

　　这一下，外国使者们脸色都全是惨白了。

　　老李发自内心的呵呵一笑，说道：“全都巡视完了，我等回观看台去，让他们都射一遍给朕看看！”

　　说着，他鞭策着马，就先往回走了。

　　其他人连忙跟上。

　　回到了观看台，老李等人坐好之后，对程老货挥了一下手，让他开始。

　　程老货大嗓门喊了一声：“演习开始！”

　　下面一个士兵接到命令，挥动旗子，向第一阵地的投石机下达命令！

　　那边用蓝旗子回应了一下，接着十几架投石机开始运作了起来，士兵们把炸弹放到投石机上，点燃，投石机发出嗡的一声，炸弹被射了出去，落在了前面的土墙前面，轰轰轰轰……

　　一连片的爆炸，浓浓的黑烟飞了起来，黑烟中有红红的火焰，接着沙土飞了起来。

　　土城的哨烟还没有消停下来，投石机又投出了第二软的炮弹，轰轰轰轰……

　　一连三轮炮弹射了出去，那连绵不绝的爆炸带来的视觉，声觉的震撼力，是非常强大的。

　　李承乾这个在后世里在电视上，电脑网络上见过军事演习，还有特技超多的电影的人，又是这一次演习的策划者，在看到这样的效果的时候，他也忍不住心里变得热血起来。

　　连他都这样，更不要说老李，众位大臣了，而老李和大臣是有事先通知的，都被震撼得屁股坐不住了。更别说是那些被邀请过来的各国使者。这里面有一些是匍匐在大唐淫威下的属国，还有像吐蕃，高句丽这样的敌国，他们心理各有不同，看到这样强威的爆炸后，心里都被吓得差一点儿就停止了。

　　李承乾看到不少的各国使者，在爆炸响起时，跌落椅子了。

　　等到那硝烟沉了下来，大家看到了土城的前面的一面城墙，已经被轰平了。

　　“哗！——”很多人都站了起来了。

　　……


第858章 【屠城神器】

　　……

　　面对如此强大的炸弹，各国使者不由冷汗地想到，这样的炸弹要是落在了他们的城墙上，那会是什么样的情景？

　　古代打战，就是依赖高大的城墙来保护自己的领地。但是现在展现在大家面前的，却是可以直接把城墙给轰平的神器，他们忍不住想到，大唐要是去打他们，那么这些炸弹一扔，破城是再容易不过了。

　　那样一来，他们不是要灭国都只是眨眼间的事情了吗？

　　“第二炮阵，开始准备！”程老货吼了一声。

　　他可不会给这帮子敌人使者感慨的时间，在计划好的时间里，开始下命令。

　　各国使者一听，才想起刚才去看过的现场，可是有一条直线四个阵地，这才发射了第一个，那么后面的呢，是不是更加厉害？

　　第一个都能轰平城墙了，那么后面的阵地，要恐怖到什么样的程度？

　　他们的心脏不由一颤！

　　观看台下的传令士兵听到程老货的声音后，马上挥动旗子。

　　第二阵地收到后，原地待命的士兵，马上行动了起来，动作熟练地操作起投石机。

　　“一组准备完毕！”

　　“二组准备完毕！”

　　“三组……”

　　三十架大投石机全都准备好了，指令员挥动了一下小红旗，喊道：“目标，城墙右角高塔。准备！”

　　嗡！

　　前最排的一架投石机，孤独地向城墙右角的一座高塔射去。

　　砰！

　　炸弹落在了高塔后面，发出了爆炸的声音。

　　观察员研究后，马上报出了数据，接着其他投石机都开始微调试。

　　“准备好了！”

　　“第一纵队，放！”

　　嗡嗡嗡！

　　十架投石机，一起把十个黑球的炸弹给射了出去。

　　几秒后，准确地落到了目标的高塔上以及周围。

　　轰轰轰！

　　爆炸的光团滚滚，根本看不见原来的高塔了。

　　“第二纵队，放！”

　　又是十架投石机射出了黑球炸弹，黑球炸弹就像是会爆炸的愤怒的小鸟一样，飞向了猪的塔，只是现在猪塔现在还在冒火。愤怒的小鸟勇敢地飞了进去，接着轰轰轰的剧烈爆炸声，让猪塔的惨状更加的轰轰烈烈！

　　“第三纵队，放！”指令员又一声令下。

　　最后面的十架投石机也跟着把愤怒的小鸟无情冷血地扔了出去。

　　愤怒的小鸟还在飞，指令员却没有闲着，他对第一纵队又下命令：“新目标，城中塔！”

　　最中间的那一架投石机，马上开始测试，观察员先目测，接着说出大概的数据，发射手果敢地扔了出去。

　　在第三纵队轰炸右塔的时候，爆炸的效果，与前面两组叠加在了一起。那场面是非常壮观的，但是大家的目光和注意力，都放到了这一颗新发射出去，起到校正和定位的单独的黑球身上。

　　它是全场的焦点，它是当之无愧的黑球王子！

　　砰！

　　落到了城中，爆炸响了起来。

　　观察员汇报道：“偏左一丈余！”

　　接着就是修改各个参数，然后汇报给整个阵地的投石机，他们马上又微调。

　　“一组准备完毕！”

　　“二组准备完毕！”

　　“三组……”

　　一连串的回馈信息，指令员小红旗一挥，说道：“第一纵队，放！”

　　嗡嗡嗡！

　　投石机的纫带发出的声音。

　　十颗黑球被扔了出去。

　　黑球在天上飞一会儿，指令员已经饥渴难奈，忍不住了，下了第二条命令：“第二纵队，放！”

　　嗡嗡嗡！又是十颗黑球飞出去。

　　这时，另一个拿黄旗的指令员喊道：“第一纵队，准备炮弹！”

　　红旗指令员喊道：“第三纵队，放！”

　　嗡嗡嗡！又是十颗黑球。

　　一时间，满天都是黑球在飞。

　　这时，黑球到了城中，轰轰轰的爆炸声连绵不断地响了起来。

　　高高的火焰飞了起来。

　　这时第二纵队的黑球到了，飞进了火焰中，又是一连串的轰轰轰爆炸声，火焰又飞了起来。

　　第三纵队的黑球到了，进了火焰中，连串的爆炸声后，火焰被推高了一层后又高了一层。

　　而第二炮阵并没有就此停止，发疯的指令员已经有了新的目标了，他指向了城角左边的塔，装好弹后，三个纵队发了疯的轮流轰向了那里。

　　第二炮阵，真正做到了指哪打哪！

　　观看台上的老李等人，被这一手给震住了。

　　首先是这指哪打哪的能力，真是让人叫绝。

　　那八百米的距离，虽然是投石机的功劳，但是能落地就爆，也是很强的能力。

　　最让人眼前一亮的是，炮阵分成了三个纵队，轮流轰炸，几乎让目标没有被停止过。

　　这样的炮阵，要是拉到战场上，不管是攻城战，还是平原决战，都是一大杀器，八百米的距离足够了。战场上哪里需要轰平，哪里敌人多，就指向那里，轰！

　　攻城就不用说了。平原决战，敌人多的地方就被轰，那么敌人还不怕了，都不敢聚在一起，那样就成了散兵了，散兵是没有杀伤力的，军心散了，我方冲过去，都能轻易地拿下胜利了。

　　一想到这里，老李，李靖，李孝恭，高士廉等人，都兴奋得身体颤抖了起来，就算是长孙无忌，房玄龄这样的文官，也都嘴唇下巴的胡须一抖一抖的。

　　而外国使者那边，则是脸色惨白到了极点，身体僵硬地坐在那里一动也不敢动。他们心里都想到，要是这样的东西，到了他们的边境上，到了他们的军队前，会是什么样的惨状？

　　他们实在是不敢想了。

　　而这已经是把他们给吓成这样了，但是后面还有着满天红的火箭呢。

　　在第二炮阵停下来后，土城中留下一片废墟的时候，程老货又下命令了，让第三炮阵准备开火了。

　　一声令下，士兵们拉动了点火装置，火箭们的屁股喷出了熊熊的火焰，接着火箭一齐喷了出去，两里远的距离，让火箭在空中飞的时间更长一些，而火箭的身体是涂红色的，观看台是在侧面，这样看过去，就看到一管管红色的火箭带着红色的火焰尾巴，横飞而过。

　　果然是满天红啊！

　　快到土城上空，火箭开始往下滑，接着落进了土城之中。

　　火箭的打击范围，并不是集中于一点的，而是散落到了土城中，而且散落得很均匀。

　　落入城中后，安静了一秒，接着猛烈的爆炸，从整个城中一起爆发。

　　一时间，满城都是硝烟和火焰！

　　看着被火焰吞噬的土城，所有人都站了起来了。

　　这是什么？这就是屠城的绝招啊！

　　无数管火箭下去，满城无差别的攻击，火焰吞噬了整个城池，里面还有谁能活着？没有！这就是屠城，最无情最冷血的屠城！

　　打战之中，遇到顽抗的，遇到有血海深仇的，就会在破城之后被屠城。

　　像李靖，程老货这样的人物，就屠过别人的城。

　　前几年李靖带兵杀向突厥，一路上屠了多少城不知道，但是突厥的首都就被李靖给屠了，在那一次屠城中把杨广和亲到突厥的一个公主，给杀了。

　　此时，李靖和程老货，看到这样的一幕，都勾起了曾经血腥兴奋的回忆，激动地站了起来。

　　这火箭的屠城方式，那可是比他们让全军进城屠杀要方便的多了。

　　人工屠城，那是要十天到半个月，甚至是上个月。

　　这火箭可就简单了。直接到敌人城门口问一句，你们投不投降？

　　不投？好，火箭，放！

　　三五秒内，就把城给屠了！

　　多省事！

　　“有我老程的风范！”程老货站在高台上，一点也不掩饰自己的声音，说道。

　　给他个鄙视！不过李承乾也是看得很兴奋，爽啊！

　　这边的人爽了，使者们可就是有了蛋碎的感觉了，这火箭是一个比一个强，连屠城的绝招都出来了，还让不让人活了啊？

　　这样的火箭，去一批，他们不但要灭国，还要灭族了！

　　一时间，他们都感觉到了绝望！

　　在他们感觉绝望的时候，没有看到，第一炮阵和第二炮阵，此时正在撤离。

　　而他们撤离的原因，是为了避开最后的超级火箭的威力！

　　离城只有一百米，那可不是闹着玩的。

　　程老货这时，走了过来，单膝跪在老李面前，恭敬地说道：“请陛下批准发射1号弹！”

　　老李脸上露出严肃之色，接着程老货手中的红旗，说道：“朕准了，发射！”

　　他说着，手中的红旗挥动了一下。

　　“得令！”程老货应了一声，然后让开。

　　在下面的传令兵看到后，也挥舞起小红旗，喊道：“陛下有令，发射！”

　　超级火箭那边挥舞一下旗子，表示收到，点火装置一拉，超级火箭的火点着了。

　　一会儿，超级火箭呼呼呼地发出呼啸的响声，声音越来越响，后面的屁股喷出了长长的火焰，火焰红得就像一条红布一般。

　　大地开始颤抖，响声震耳，随之火箭喷射了出去。

　　大家都能看到那土黄的身影，在高空中唯我独尊的霸气。

　　在大家行注目礼半晌之后，它终于落到了土城之中。

　　安静了半秒，轰一声巨响，一个巨大的火焰，从那里飞了起来。

　　一朵形似蘑菇云的浓烟飞了起来。

　　……


第859章 【核弹级的】

　　……

　　大爆炸产生的冲击波，从中间向四周推去。

　　就像一只力大无穷的大手一样，把整个城的建筑，都给推倒了！

　　那种推枯拉朽的感觉，给人极其强大的视觉震撼力。

　　这就像程老货之前在介绍的那样，可以把一座城给平地抹去了，可以让城中的人连自己是怎么死的都不知道。

　　老李看着那还没有平静下来的爆炸场面，强硬地控制着自己不跳起来，不让自己失态了。他告诉自己，这是他大唐的武器，这是他李世民的东西，还怕飞了不成，还怕消失了不成，要再来一管，他马上有，要两管，那还不是简单的事情，有什么好激动的，大腿快别抖了！

　　“抱，抱，抱住我！”李靖对后面的武将喊道。

　　武将连忙把李靖给按在椅子上，不然他脚抽筋，都要跳起来飞到下面去看火箭了。

　　其他的大臣也相差不到哪去，都显得很失态！

　　而那些使者们，更不要说了，那些人都跟死人一样了。他们内心感觉到了深深的绝望。

　　一管灭一城的绝世神器，这天下无敌了。

　　大唐拥有这样的武器，再也没有任何对手了，再也没有人敢惹大唐了。

　　大部分使者这时候连忙向老李跪了下来。反正他们是坐不住椅子了，不如跪下来的好。

　　在这一刻，他们哪里还有想法，马上向老李表忠心吧，拜码头吧，要是拜得晚了，被老大给记恨上了，那不是要等着吃炮弹吗？

　　炮弹是啥，灭城，灭国，灭族！

　　吐蕃，高句丽这两个国的使者，都瘫软在椅子上了！

　　他们都知道自己跟大唐的仇是没法解的，现在大唐有了这样的武器，他们除了绝望，就是无力，再也找不出其他的情绪来了。

　　在这一刻，只有李承乾一个人，唯一没有失态。

　　他只是摸了摸屁股，然后又坐回了椅子上，像是什么事也没有发生一般。

　　这一次演习，到了这里，算是圆满的完成了。

　　他心里高兴，也心里侥幸。

　　这次演习中，前面的炮阵都是真实的，而后面的超级火箭的大爆炸，则是李承乾做了手脚了。

　　李承乾弄出来的火药配方，只是黑火药而已，爆炸力并不是那么强的。

　　能推动火箭飞行，已经是非常了不起了。

　　但是要把整个城给炸平了，就有些儿不太可能了。

　　而李承乾是在后世见过原子弹爆炸的效果的，所以有了这样的一种想法，要是能弄出原子弹那样的爆炸效果，那一定是非常的震撼人心，对于震慑敌国，效果当然是更好了。

　　所以李承乾进行了细致的计算。

　　这土城经过了第一二三炮阵的轰炸，土城已经是半废墟了，这样的状态下，一个大爆炸，是容易把所有城墙给推倒的。

　　但是一个火箭所带的黑火药炸弹还不够，所以李承乾想了另一个办法。

　　那就是在土城之中，先埋下了火药包了，位置选得好，所以在前三轮爆炸中，都没有引爆，到了超级火箭，则由远处的人拉动点火装置，跟着超级火箭一起爆炸起来。

　　那爆炸力，可真的是没得说了。

　　这土城的大部分爆炸力量，都是地下埋的火药包的功劳。

　　所以李承乾在看着这爆炸的情景后，是被震撼了，但是心里清楚是什么原因，所以并没有多惊讶。

　　此时，爆炸的硝烟已经慢慢地平静了下去，露下了爆炸后的残垣断壁，土城已经不在了，真的是从平地上消失了！

　　这又给大家的心里来了重重的一锤，相信这里的人，一辈子都不会忘记这一刻！

　　一声鼓声响起，把大家都被震得麻木的神经给挑活了。

　　虽然这是李承乾安排的，但是在这个时候还是被这鼓声给震了一下，随即明白过来，这是他安排好的阅军仪式开始了！

　　这前面的当然是军鼓和唐旗仪仗队了。

　　敲打在人心上的鼓声，带着铁血的节奏，在大家寻找人影的时候，仪仗队出现在了人们的视线里。高大的身影，酷酷的中山装，整齐的身姿，整齐的步伐，铁鞋下发出整齐的脚步声，让人看了眼前一亮，精神一震！

　　这还是依仗队第一次出现在国际舞台上。没错，大唐就是世界的老大，请来几个外国的使者，拉出依仗队给他们看，不就是一个国际舞台吗？

　　这要一个精神的形象，以后，将会代表着大唐的形象了。

　　“狼烟起，江山北望……”

　　充满热血的歌声响了起来。

　　程老货和李靖这样的人，是听多了这首歌了，也跟着唱了起来。

　　而刚才看过了炸弹的轰炸过后，知道了大唐的强大之后，此时再听到这首歌，他们都对这铮铮的歌声有了一种深入的体会。在这样强大的实力面前，他们有这样的豪气和底气唱出这首歌，有这样的信心能碾平所有的敌人。

　　依仗队过后，后面是提着陌刀的步兵。陌刀是其他国家最不愿意在战场上看到的大唐的武器。陌刀几乎是卷肉刀一样的存在。虽然现在看到了大唐有了强大的火药武器，但是看到曾经的霸主武器，心里的阴影还是不小的，小心肝都忍不住地跳了起来。

　　陌刀之后，是穿着明光铠甲的骑兵。其实李承乾对于这明光铠甲并不是那么看好。虽然制作工艺，是这个世界顶尖的，其他人都生产不出来，但是，穿着这么一身发光的东西，不是成了敌人的箭靶吗？上了战场，哦，这最耀眼的东西是大唐最顶尖的东西，穿的就是大将军之类的人了。那杀大将军，就是大功劳了，好吧，所有的箭都对着那个太阳，别说瞄不准，他把大家都给耀瞎了！

　　这样一来，不是让最高级的将领上去送死么？

　　反正李承乾是不明白他们的心情。但要是他上战场，他是不会穿这东西的。

　　有时候，皮甲比这东西可能更靠谱一点。

　　不过呢，做为大唐最顶尖的工艺的东西，怎么能错过了这一次阅兵呢？

　　……


第860章 【阅兵】

　　……

　　几个方阵过后，终于出现了投石机了，被士兵推着上来。

　　在投石机旁边，放着几箱黑球。

　　大家都看过了这黑球的厉害了，现在看到它，就不会认为它是黑球了，而是大杀器。

　　后面出现的是满天红。各国使者看到那血红的身影，呼吸一下子急促了起来。

　　在后面，是1号的身影！

　　那长达四米多，放在铁架上被推出来的超级火箭的霸气身姿，让人们都在脑子里回忆起了刚才看到它爆炸的强悍情景！

　　所有人，对，所有人看到它的时候，都想到了，这超级火箭竟然在射了一管之后，还有一管！

　　那么大唐还有多少管呢？

　　各国使者们，都开始在心里考虑着要在以后如何和唐朝打好关系，如何对大唐卑躬屈膝了。

　　阅兵队伍过去了后，老李站了起来了，开始演讲。

　　这演讲，是要先回忆一下父辈的不易，如何打下了这片江山，然后再一点一点地追忆回来。

　　现在是四海升平了，周围的国家都来进贡大唐了，但是还是有一些儿屑小对大唐虎视耽耽，甚至是打上了大唐的小弟们的主意。

　　这是不对的，现在大唐有能力了，有实力了，就应该保护他的小弟们。

　　所以，若是那些儿屑小，要是再不收手，就别怪大唐打过去了。

　　现在请大家过来看这演习，是因为想让大家看一看大唐有没有这个实力！

　　该秀的肌肉秀了，该吓虎的也吓虎了。

　　于是老李语气一转，说我们是有强大武器了，但是我们也不是因为有了它就马上去欺负弱小的了，我们有武器不是为了战争，而是为了和平。这可不像某个小偷一样，马上用去打新罗了。

　　老李最后是这样说的：

　　“兵者，非攻也！大唐是一个维护天下和平的宗主国，不会用强大的武器来对友好国家发动侵略战争！但一切影响到大唐和平和世界和平的国家，将会给于无情的打击！”

　　兵器就是凶器，哪有不是用来打人的。这样说出来，不就是在装逼吗？

　　但是这个逼，却让所有听到的人都信了。而且他们还希望老李说的是真的，不会拿这些超级武器去打他们。

　　太极的招式中，有一招叫：四两拔千斤。但是并不是所有人都能用四两的力去拔千斤。一般人拔不动反而会被压死。习得千斤力的人，才有拔千斤的本事。而这装逼，没底气的人装了会被人鄙视，但是像老李这样世界老大，军事力量强越了好几代，底气厚到没得厚了的人，装出来的逼，就不是装逼了，这叫霸气！

　　站在霸气的老李后面的李承乾，却知道，这番话是因为超级火箭是有水的，不能轻易拿去攻击别人，一攻击就露馅了。虽然露馅对于超级火箭来说，只是降低水平到了满天红的档次上，威力还是在的。但是已经有了满天红了，还要一个同档次的超级火箭做什么？不如一直竖立着神一样的地位，让那些敌国害怕，成为他们心里的阴影，头上的镰刀。让他们想要对大唐使坏的时候，心里会想到这超级火箭。

　　老李的话，是立竿见影的，马上就有使者站出来，在老李面前表忠心了。

　　高昌国，是位以后后世的甘肃一段的一个小国，可以说是处于大唐之中的一个国。他受到大唐的限制更大一些，哦不，是照顾更多一些。所以，他对于大唐的态度更加的明显。

　　“回禀我主，大唐皇帝陛下，您英明武敢，创建了强大的大唐帝国，我高昌皇帝一直跟随着您的脚步，永不落后，现在见到大唐出了绝世兵器，保佑我等属国之安危，臣必第一时间报于我高昌皇帝，我皇帝必会向大唐皇帝陛下送来贡物贺喜，亲自朝见陛下！”

　　又一个使者站了出来：“陛下～～～”这个颤声颤得让人销魂的使者，就是新罗那个女人，她声泪俱下地说：“我善德女王一直在新罗以妾之身，遥遥静侯陛下，以伏陛下之膝，求陛下护得妾之国民安全！陛下神武非凡，神兵出世，妾国再无安危之忧！”

　　这话怎么听着有些儿问题呢？李承乾在旁边听得有些儿奇怪了。

　　此时，其他的使者，都低着头，很安静的样子，但是那样子明显是有避嫌的意思。

　　反观唐朝这边的人的情况，有的低头玩着手指，有的抬头看天，天好蓝啊！……靠，大哥们，这是观看台，上面是竹子皮编出来的顶棚，哪来的天啊！

　　而看一下老李，竟然听着这话，不由嘴角肌肉一抽一抽的。

　　那样子，有多滑稽就有多滑稽。

　　但是在这样一副尴尬的表情下，李承乾竟然感觉到了老李表情下有着另一种爽的感觉。

　　没错，靠，那这不就说明了问题了吗？

　　这个新罗的皇帝，是一个女的，善德女王嘛，而这个女的，竟然和老李玩起了暧昧来了！

　　还是甘愿当小妾。新罗也成了一个妾国了。做为小老婆，被人欺负了，当然是第一时间找上男人保护了，还顺便让男人帮她报仇了。

　　这样想起来，这个新罗还真是奇特。这也难怪东北三国，新罗会一直亲唐，感情是这么回事！

　　但是李承乾反感了啊，自己多了一个小妈不说，这不是老李背叛了皇后吗？

　　嗯，这事等一会儿回去，要找皇后说一说。

　　不过，这个新罗女人倒是厉害啊，在场的所有人都感觉到尴尬，做出了避嫌的姿势，但是她却在如无人之境，只管说自己的，那语气，都不是她在代她家女王在说话了，而是把女王代入了她的身体，对着自己家的男人撒娇，哭诉。那颤声，都让人感觉到邪恶了。

　　此女，颤功实在了得。

　　要是能年轻一点，能漂亮一点，脸上不苦一点，那倒是一种享受，但是看她那样，还是算了吧！

　　“新罗爱卿平身！”在她说完之后，老李连忙说道，“朕主天下和平，自然不会看着新罗被侵略！”

　　说完之后，他有意无意地往高句丽使者看了一眼。警告之意非常明显。

　　高句丽使者连忙站了出来，说道：“我高句丽愿与大唐一起维护天下和平，此次新罗对我高句丽有错在先，不过我高句丽为了天下和平，决定不再和新罗计较！”

　　这话是表明了他们会结束对新罗的战争。

　　这个态度，正是老李等人想要的。老李点了点头，认同了他的话，但还是说道：“孰是孰非，朕心里自然明白。高句丽能退兵那是再好不过，此次对新罗所攻之城，应该全部归还。对于新罗的损失，暂时保持讨还的权力！”

　　这不但是和事佬的名头，而且还是当起了裁判了。

　　高句丽也是一直以大国的态度来外交的，听到老李这样的话，当然是有些儿不服了。但是见到了唐朝的火药的强大，不是高句丽那舶来品的东西能比的，所以只好服软了。

　　高句丽的使者同意了下来，但也只是说会上报给高句丽的皇帝知道。至于以后怎么做，以后再说。

　　他表完态后，吐蕃的使者出来了，唧里咕噜的一大番话，表达的意思是，吐蕃要和大唐永世和好，要和大唐和亲，让吐蕃成为大唐的女婿，这样就可以永远好下去了。和亲的时候，大唐也可以送一两批炸弹火箭过去给吐蕃！

　　真当所有人是傻子了。

　　不但唐朝这边的大臣对其鄙视，就连其他的使者都投以低智商的羞辱的目光。

　　老李都懒得理他了。但是又不能不理，于是对李承乾看了一眼，那意思很明显，让李承乾出来应付他。

　　有没有搞错！

　　李承乾无奈只好站了出来，说道：“吐蕃爱卿！”

　　这个称呼，是听老李刚才对其他使者说的，也不知道对不对，就直接搬用了。

　　而这样叫，好像他们都是自己的属国一样，自己的手下一样，特有成就感。

　　他接着说道：“我们不会同意你的和亲要求！”

　　这话是给他的答复。一出来，就让吐蕃的使者脸色变得不好看了。

　　李承乾不管他，继续说道：“两国的感情，是建立在友好的合作与交流上的，而不是靠婚姻来维持。若是吐蕃热切地想要和我大唐建交，完全可以以真诚的态度，开放的政策，来和我大唐商业经济交流，农业交流，工艺交流，文化交流！我大唐随时都欢迎。”

　　他还加了一句：“就算是军事交流，大唐也是会与真正友好的国家进行适当的交流的。”

　　听到这话，不但吐蕃的使者，其他的使者也都眼睛一亮。要是能和大唐进行军事交流，那不就是能知道了他们的火药之类的配方了吗？

　　李承乾继续说道：“拒绝和亲，不是大唐认为吐蕃不友好，而是我大唐公主现在都还没有适婚的人选。另外皇室对于公主的婚姻也将处于开放的状态，自由恋爱，公主爱嫁给谁，就嫁给谁，而不再由长辈来指婚！”

　　这话一出，不就是以后谁也得不到皇帝的赐婚了吗？

　　李承乾脸上一笑：“要是哪位贵国的俊美王子在长安里邂逅了我们的公主，那么将会成就一段美好的姻缘哦！”

　　……


第861章 【邂逅公主】

　　……

　　这话一出，使者们的眼睛又是一亮。

　　只要王子长得俊美，就可以来长安里得到公主的好感，只要和公主谈上恋爱，就可以娶回公主。

　　这可是天大的好事！

　　别看唐朝一直和别的国家和亲，但是想要和亲，还是有着各种条件和限制的。唐朝的公主可不是便宜货，更不是垃圾，想扔给谁就扔给谁。能和亲的，都是唐朝认可其国力，要和他结交的，才能和亲。而一些没有实力的国家，想要那是没门。甚至是他们想要提都难以开口了。

　　像吐蕃，也是他们国力鼎盛时，才会来向大唐提亲。

　　这样，也就给其他的国家造成了不平等的待遇。

　　现在李承乾这样一说，那么就是对他们说，你们都人人平等了，就看你们王子自己的本事了。

　　使者们听到后，都在考虑着要传信回去国内，让他们派俊美的王子到长安来。来干嘛，泡妞啊，泡白富美啊！只要泡上了，不但自己的地位飞升，而且也给国家带来好处。

　　在使者们兴奋的时候，老李无意地看了李承乾一眼，这浑小子又在瞎出主意了。这可晃没有和他商量过的事情，他也能说出来。

　　不过，想到了李承乾刚才组织的演习是非常好，身上有功劳，又觉得他的性格已经是靠谱了许多，所以对他有了点放心。另一个就是他说出来的这件事情，并没有坏到哪里去，是在可控制的范围内的，所以老李也就没有出言阻止。

　　而李承乾此时额头是出了冷汗的。他当然是感觉到了老李对他看了的那一眼。

　　不过，他这样做，可是有目的的。

　　首先第一个，当然是要给妹妹们开一个比较自由的环境。要是能让她们自由恋爱，那么以后她们的幸福，就掌握到了自己的手上了。历史上唐朝有多少位不幸福的公主，这个没办法数，但是最有名的一个，就是高阳公主，李世民为奖励房玄龄的辅政之功，把高阳公主嫁给了房玄龄的二儿子，四肢发达，头脑简单的房遗爱，性情高雅的高阳公主却看上了辩机，给房遗爱戴了绿帽子。李世民发现后，腰斩了辩机。高阳公主失爱生恨，造反了，最后高阳和房二都被杀了。不可不说是一个悲剧。

　　而历史上的高阳公主，就是李承乾现在的妹妹小老虎。好吧，这瞎了眼睛的妹妹，明明给她一个不会嫁给房二的机会，已经脱离了魔掌了，这死丫头竟然自己找上了房二了，她自己说房二好欺负，因为可以欺负他所以才常找他。但是其他人可不会瞎，还能看不出她是什么心思吗？好吧，这死丫头就不说了。李承乾就是有这样的一群可爱的妹妹，李承乾怎么着也要给她们创造一个良好自由的环境，不让悲剧在她们身上发生。

　　所以，李承乾看这次机会不错，就给说了出来了。

　　这样的场合说出来，做为一个太子，说的话当然是有份量的。老李怎么着也不会站出来反对。而传开了后，就成了公知了，以后就成了风气了。自由的环境也就形成了。

　　第二个目的，就是晚婚。李承乾刚才也说了，现在还没有哪一位公主是在适婚的年龄，也就是按照十七岁的标准来算了。这样说出来，是让之前在贵族圈里形成的晚婚习惯，再向外面扩散出去，给这些外国使者知道。连外国人都知道唐朝女人是十七岁才嫁人，难道唐朝人反而不做吗？

　　第三个目的，是招蜂引蝶。好吧，这个词说出来有些儿邪恶了，好像把公主们都当成了诱饵了一般。换一个词，就是吸引人才，招商引资。

　　大家知道了在长安里能泡到唐朝的公主，那么一定是会吸引各国的权势王子到长安来泡公主。除了那些顶尖权势的王子，其他的权势人物，还有钻营的第二继承人的王子，还有王爷之子，这样的人物，都会来长安。

　　这些人物是什么？是这个世界上的王二代，是世界上最优秀的一批人。这样的人来到长安，那么可以让长安更具有国际大都的实力，增加了长安的含金量。有了这么多个王子，那么以后任何势力在敢对长安动异心的时候，也会把这些儿王子给考虑进去。要是一个做得不好，那可就是得罪了所有的国家了。

　　泡妞可不是一两天就能办成的事。更何况，是公主，要邂逅的，这个时间更长了。

　　其他的先不说，先说王子的生活费，可都是消费在了长安了，增加了长安的经济活力，繁荣了长安的商业。

　　另外，这些儿王子来到长安，就只守着公主，其他事不做吗？这明显是不可能的，就算开始是这样，但是后面必然有人学精了。那就是学会了经营。到长安来经营人脉，经营商业。

　　不过是经营什么，都能给长安带来活力。经营，就会带来人才。就算这些人才不会是成为长安的人，但是就像一颗石子一样，泛起一湖的波浪，作用还是很大的。另外经营也需要钱财，这样一来，就是招商引资的作用起到了。

　　这么多的好处，都是李承乾在说出去后，才想到的。

　　这是为了等一会儿说给老李听的。有这样一石三鸟的事情，老李怎么着也不会不答应。

　　当然了，要是这块石头扔出去后，还能完好无损地要回来，那就更好了。

　　比如，说这些王子来长安里能邂逅公主，成就美事。但是哪一位公主会看上外国佬了？长安生活这么好，谁会去过乡巴佬的生活？

　　更别说，公主平时很少出宫，出宫也不会是单独随便走，身边都有人在，不会让其他人轻易靠近，这样一来想要和公主相遇，机会可是非常少。再加上上面所说的公主的意愿的原因，这个机率更小了。

　　要是最后，还是有公主看上了某一个王子了，那么就从了她吧，就当给其他国家当一个榜样。

　　当然，这还是在考虑了政治原因后才决定的。

　　……


第862章 【大唐军国】

　　……

　　什么样的政治原因？

　　当然是不友好的国家，准备攻打下来的国家。嫁过去也是两面受罪。

　　那样的情况，可以皇室出面阻止，或者是控制住公主。自由恋爱是给别人说的，家长还是能控制孩子找错对象或者是早恋对不对？要是真的死爱着这个王子，那么就等打下了这个国家，这个王子抓过来了，再嫁给他就行了。

　　所以吧，李承乾所说的自由恋爱，也就是一个对外人说的口号，要是不能嫁的人，那还是内部有办法的。

　　这事就后世的西方国家一样，说什么民主国家，实际上民主只是外表，暗地里还是不民主的，特权依然存在。民主这个词，只是跟古代的中国的儒家思想一样，做为管理百姓的工具而已。

　　好吧，说多了。我们社会主义是最好的，嘿嘿嘿。

　　一石三鸟，而且石头还是会回力飞的，这样的好事，哪里找，老李还会拒绝吗？

　　想到这里，李承乾心里安定了下来。

　　此时，阅兵已经结束，演习也到了结尾的时候，老李发话，回宫里宴请所有的人。

　　大队人马也打道回城了。

　　路上，老李果然如李承乾所想的那样，派人叫李承乾进入他的大马车里。李承乾咳了一声，要来的还是要来，于是他拉着马走了过去。

　　今天，因为是要跟老李过来，所以马大爷的崽子是没办法跟过来的，这让马大爷有些儿不乐意。

　　到了老李的马车前，没想到程老货也来了。

　　他对李承乾嘿嘿一笑，伸手让李承乾先进。

　　进了里面，看到了老李满脸的笑容，旁边还坐着李孝恭。

　　两人似乎在说什么开心的话，笑得合不拢嘴。

　　李承乾一进来，他们就把目光投向了他，那是一种欣赏的目光。

　　这是怎么了，不是来怪自己在刚才公开演说上随便说的吗？

　　“承乾坐下，程爱卿，坐下！”老李很亲热地说道。

　　四人围坐在一起，老李和李孝恭两人脸上的笑意都一直没有停止，都让李承乾越来越不明白，他们高兴个啥！

　　“今天之演习，是非常之成功！朕实在是没想过，火药局能把原来放烟花的火药，发明制造成这样多，这样厉害的武器。大唐有这样的武器，以后必然战无不胜。今天那些属国对朕的态度更加尊重了，这不用说，那高句丽，以前可是从不把朕当一回事，吐蕃以为自己肥了就可以跟朕讲条件了，今天他们可是连气都不敢出了。实在是太让人大感痛快！”

　　老李一边说，一边看着李承乾。

　　任谁都看得出，他这是在夸着李承乾。

　　李承乾听到这句话，才明白过来，老李这是要表扬他啊，而不是小家子气地找他批评刚才说的那自由恋爱的话的事。

　　既然是表扬，那就大方地接受吧！

　　李承乾坐正了身子，以光正大的姿势接受他的表扬。

　　李孝恭在旁边听着，也点了点着，目光中对于李承乾的欣赏之色越来越浓。

　　程老货坐在旁边，虽然没有夸他，但是他在沾着李承乾的光，老李夸李承乾，也等同于在夸他。

　　老李这时语气一转，说道：“这个演习，有扬我大唐之威，壮我军心，吓退敌军！这是做好了，下次还可在做！”

　　他对李承乾问道：“你看，半年来一次？”

　　军事演习加阅兵，不但能用来吓虎外国人，能让大唐军民竖立强大的信心，特别是能让老李看着热血，这可谓是好处多多，老李当然是想要把它给发扬下去。所以才找李承乾这样问。

　　李承乾听到后，没想到这老李竟然如此急切，半年来一次，这个也太紧了吧！

　　想想后世，十年国庆，才一次阅兵。其他的国家就是再多，也一年一次。这半年就有些儿多了。

　　李承乾想了一下，对老李说道：“父皇，这个主意甚好！大阅兵仪式，应该发扬保持下去，竖立我大唐的军国形象，让别的国家一说到我大唐，就想到了我们的阅兵仪式上的强大实力，他们就不敢再做坏主意了。如此，可以做到不战而屈人之兵！”

　　听到李承乾认同他的话，老李脸上笑了起来了。

　　李承乾也跟着笑起来，说道：“父皇，这大阅兵仪式这么重要的活动，应该给它定一个纪念日，这样一来可以显得它更加的不凡。到了某月某天，大家都知道了这是阅兵的日子，可以让人印象深刻。”

　　“哦，那就定在今日如何？”老李拍了拍膝盖，说道。

　　既然今天是阅兵，那么就直接定在今天，也好纪念！

　　李承乾抱拳，对老李说道：“父皇，儿臣斗胆一句，此事不可！今天只是一个临时的演习，只是为了吓住高句丽小儿而已，怎么能把我大唐的百年之计用在高句丽小儿的身上呢。而且这个日子太过于随便，我们让大唐的百姓和全天下的人都去记一个随便的日子，就没有意义了！所以，儿臣认为，这个日子一定要是特别的重要，可以延续千秋万代的！”

　　说到这里，李承乾看向老李，眼睛就像纳粹看着希特勒一样的火热，说道：“儿臣认为，应该把父皇的生诞做为这一日期。我们定它为军人日，也定为阅兵日。这样不但可以让天下的人都记得父皇，记得阅兵后面的是父皇，军人会因为记住这个日子，而知道了他们要效忠的人就是父皇。以后千年之后，那时候的皇帝和百姓，也会记得这个日子，记得父皇！”

　　这话可是把老李给说得快要飘起来了。

　　随即，老李愣了一下，说道：“朕是开皇十八年十二月戊午日生。但是，这一年才有一次？”

　　十二月戊午日，就是十二月二十二日。

　　一年当然是只要一次。这不正是李承乾想要的结果吗？

　　李承乾也露出惊讶之色，说道：“这样说来，是啊！”

　　说完后，他看向了李孝恭和程老货。

　　李孝恭眼睛转了转，随即笑道：“那陛下，不如改为一年一次阅兵！”

　　程老货瞎出主意，道：“要一年两次也可以啊，不如用高祖的生诞。”

　　李承乾手一举，说道：“不妥！阅兵，当然要两次时间都差不多。要是一次才举办没一两个月，就再来一次。不说这劳民伤财，而且作用也会减弱了不少。试想一下，三两天就能拉出来表扬一次的东西，大家都看多了还有个什么心里的警惕性？这都成了每天桌上的米饭大菜了！所以，还是要选一个能在六月的日子！”

　　他说完后，又愣了一下，说：“这选六月，似乎也是犯了我说的呀，举办得多效果就不好，这……”

　　他为难地看向老李。

　　老李眼睛底下欣慰地闪过一丝精光，对李承乾点了一下头。

　　他心里是误认为，李承乾这是在给他竖立一个独一无二的节日呢。一年里面出现了两个阅兵日，一个是李世民，一个是李父高祖，这李世民的光采可就被夺光了。虽然是老李的父亲，但是这个日子是要传到百年之后，千年之后的，这样的日子，可是超级重要，老李就算是尊重父亲，唐朝又是以孝为重，老李也不想让这个日子被他人争光了。

　　所以，在听到了李承乾的话后，他都想到了要把这个日子独占了。

　　李承乾的话，虽然说着是别的意思，但是却在说着这个日子只能给老李，不能再给别人了的意思。

　　这是在维护他啊！老李对于李承乾更加欣慰了。

　　开始是他自己想要定一年两次阅兵的，现在听到李承乾的话，他已经改变了，一次就好，就用他的生日做这一日的纪念日。

　　而对于二货程叉叉，老李是直接无视了。

　　“确实，一年两次是多了点，不能让别人小看了他的影响力。所以，定为一年一次就好！”老李表态道。

　　程老货也是随口说说的，听到老李决定了，也不会反驳。

　　而李孝恭自然是听出了李承乾和老李两人的意思。他就一直没有说话。现在老李有了决定后，他马上说道：

　　“好，军人日和阅兵日，定为陛下的生诞，正是最有意义的一天！那我们在今年的十二月，就来举办一次！”

　　这个马屁，拍得更是真的好！

　　老李脸上都笑出了花来了。不过他为了不产生一年两次阅兵，于是说道：“不可不可，今年的一次可是被今年给用了，还是等明年吧！”

　　“父皇，今天只是一次非常规的演习，并不是直正的阅兵，所以，我们应该在今年的十二月举办一次真正的大阅兵，从今年开始，我们把十二月二十二号，一直办下去。并且要定下法律，后世的人不能断了此日！”

　　老李听了，眼睛又亮了起来了。

　　本来他以为要等上一年半才能重新来一次，没想到今年还能再来一次，这真是极好。

　　“好，不错，就这样办了！”老李拍了一下手掌，说道。

　　他接着说道：“此事定下了，现在来说一下关于尉迟恭有辽城的事。”

　　……


第863章 【火炮军团】

　　……

　　“此次震慑的效果已经到了，高句丽会提前退兵的。”

　　“所以，尉迟恭再过两个月差不多就能回来了。”

　　“但是，高句丽有了火药之后，不知道会做出什么事来，不知道会在看了我们这次的演习后，改造出什么样的武器来。所以，高句丽不能留！”说到这句话的时候，老李咬着牙，眼睛里射出了寒意，让这个马车箱里的温度一下子减少了十度。

　　李孝恭和程老货点了一下头，对于这个事情很认同。大家都有这个意识。

　　老李顿了一下，又说道：“不知敌情之下，我方应该要有准备，做出能压住敌人的武器来。这次所展示的火药，都让朕很满意。我们应该考虑着把这样的武器，用到军队上了！”

　　程老货点了一下头，李孝恭却保持了沉默。

　　他们两人的态度的不同，就在于他们跟老李的关系的不同。

　　军队有了这些火炮，战斗力和破坏力就变得强大了。但是能所有军队都有吗？？每个王爷都有封地，都有军队。而经常造反的就是闲得蛋疼的王爷。给这帮子会造反的王爷增加战斗力，不是让他们造反的后果更加严重吗？

　　而李孝恭是一字并肩王一样的人物，手中现在虽然主动让权，但是晚年又给李承乾拉上去当了间谍院学监，也有了不凡的权力。这个不说，就说他的威望，在皇室，在军队，在百官中还是蛮高的。比较这江山有一半可是他给打下来的。所以他更要避嫌了。

　　“孝恭，为何不发言？”老李是看李孝恭好欺负了，他避嫌，反而还来问他。

　　李孝恭抱拳恭敬地说道：“陛下，臣认为火药局当下的生产能力还不太高，所以要布署火炮，不可过广，过早。臣建议，当用时再用。哪里需要打战，再把火炮送到要打战的兵的手上，打完战后，再收回来。”

　　这个法子的重点在于，军队都不能有了火炮，只有需要用时，才会有人送去。谁送？当然是老李说了算。所以火炮是老李说了算。收回来，还是回来归老李管理。所以，火炮直接归老李这个皇帝管了。权力全部集中到了老李身上。

　　程老货在看到李孝恭没有点头时，就明白了过来。

　　听到他这番话，就更明白他的意思了。

　　于是，他为了补回过错，对李孝恭的话进行了具体化：“是个好主意。可以在长安里建立一个军，专门使用火炮的，当需要打战时，由陛下批准，去多少人，带多少火炮。打完战后，这个火炮军再回长安来。剩多少炮就带回多少炮！”

　　这样一来，就规定了这个炮不是打战时随便放到普通军队手上，而是由长安的军队掌握着，连人带炮一起去，打完之后，连人带炮再回来。这个过程中，可能一线做战的普通士兵连炮都没能摸到一下。

　　如此，对于火炮的控制更加严格了。

　　老李也很快明白了这里面的道道。于是欣慰地点了点头：

　　“好，这事回去后，好好规划，尽快实施！”

　　这要规划建立火炮军团，前提当然是要火药局从研究的业务开展出生产的业务了。而这个任务，就落到了李承乾和程老货的身上了。

　　唉，当时就为了玩个炮，结果弄出了这么多事来。

　　在这个豪华的马车里，一个皇帝，一个太子，一个王爷，一个超级大手，开了一个复杂的会。

　　先是表彰了有功之臣，接着是定下了百年大计，然后是计划着灭掉强大的敌人高句丽，接着是军队建设。这几件事是简单粗糙的说了几句，但是传到了朝廷的机构中，却要让所有大臣，让那些基层们都给忙上几年的事情。

　　仪仗队回到了宫中，开始了宫宴。

　　这个宫宴，除了吃饭，当然还有其他的事情要做。

　　而大戏过后，也需要一点儿高潮的余韵，让人能回味一下。

　　所以，李承乾和程老货做为这一次演习的组织人员，把演习做得这么好，当然是要奖励表扬了。

　　在宫宴开始之前，老李下圣旨了，对李承乾奖励了大量的金和银，当时也把芙蓉苑赏给了李承乾。

　　听到这个赏赐，李承乾震惊了。

　　钱什么的，他现在都不看在眼里了。视金钱如粪土？就像他这样。

　　好吧，他是当甩手掌柜，一般看到钱都只是看到帐本上的一个数字，一般很少接触到多少钱多少钱。

　　而让他震惊的是芙蓉苑。

　　这地方，他上次在组织农业学院，去过一次，那地方还真是他爸爸的大，位于长安城的东南角上。长安里四个一般的坊间，都比那里小。芙蓉苑里有一个大湖，湖边建有好几座宫殿。宫殿这么少，应该是为了保持芙蓉湖的景色。这么大的一个景色优美的地方，竟然给了李承乾，这真是一个巨大的惊喜。

　　好东西能往外推吗，不能。于是李承乾笑纳了。

　　同在宴席中的死胖子李泰，有些儿嫉妒地看着李承乾。李承乾做为大哥当然要有大哥的样子，走过去拍拍他的肩膀，弟啊，有空过来大哥的芙蓉花园玩哈！

　　在历史上，太子失势，魏王李泰争宠，受到李世民的宠爱，月钱上万，芙蓉苑也被李世民赐给了李泰。芙蓉苑，是隋朝时的离宫。居地三十顷，周回十七里。李泰在芙蓉湖上修了堤，成了有名的芙蓉堤，很多诗人在这里吟诗做赋，在历史留下了不少名声。

　　历史盲的李承乾是不知道这段历史，要是知道了，一定会高兴地发颠的。而李泰是不知道这芙蓉苑本来就是属于他的。要是知道了，那一定会被气死的。

　　李承乾在散宴后，带着好消息，去了西池院。

　　但是到了西池院，却发现没有人。听留守的宫女说，都去显德殿了。

　　显德殿是东宫的行政殿，东宫处理政事，大事都在那里，相当于太极宫的上早朝的太极殿。

　　去那里做什么？李承乾奇怪了，而且连大肚婆也去，这是想要反了，还是出了啥子大事了？

　　……


第864章 【芙蓉苑】

　　……

　　李承乾连忙去显德殿，就看到外面一车一车的东西，上面盖着锦缎。

　　人呀，当看到有布盖着东西的时候，都有一种掀开看一下的邪恶心理冲动，所以李承乾就去掀开看了。

　　第一车是布帛，第二车，玉器，哇，艺术品啊，第三车，钱啊，这个太直接了，不过我喜欢！

　　这么多东西，是干啥的？

　　“你说？”李承乾拉住一个太监，看着陌生，不是东宫的人，应该是送东西过来的，抓住正好问一问。

　　“殿，殿下，这是陛下赏赐给东宫的东西，皇后娘娘让小的们送过来的。”太监回道。

　　哦，送得真快。

　　李承乾走了进去，然后看到了一个皇后身边的太监，正笑着把一个圣旨交给了坐在软椅子上的苏宓。

　　苏宓后面是小陈和武照，三个女人都笑得跟花似的。

　　见到李承乾进来，三女人都用温柔，崇拜的目光，看着他。这一刻，李承乾感觉自己很有成就感，很大男人！

　　太爽了。

　　太监见到李承乾，连忙向李承乾行礼，然后对李承乾说道：“殿下，段某奉皇后娘娘之命，把钱帛与芙蓉苑地契，都送过来给殿下，太子妃娘娘已经收下！”

　　哦，原来是提前送过来了啊！

　　李承乾对太监点了一下头，让麻掌食送上了打赏的钱给太监，还有外面送东西来的太监，然后打发走了他们。

　　本来是想要在三个女人面前告诉她们，让她们高兴的。没想到，太监们先到了，于是李承乾都不知道说什么了。

　　但是这并不影响女人们的喜悦之情，她们对李承乾的崇拜，也是高到了极点。

　　“殿下，刚才一直听着城外的雷声轰轰地响，还心里一跳一跳的，现在才知道，那是殿下在组织着演习，在立着功，妾身现在听着高兴！”武照软声地在李承乾耳边说道。

　　这样的话，其他两个女人也说了不下三次了。

　　她们在李承乾蹭完了后，把自己开始的喜悦和激动在李承乾身上过了一下瘾，就跑去商量这些打赏要如何处理了。

　　关于钱帛，李承乾下面有太子妃还有两个小老婆，这样应该是每一房都分，分配得差不多，再存起来。老李那边就常这样做。但是李承乾没有，或者说东宫的规矩不是这样，苏宓就给做主了，她先是查看了一下数目是多少，然后就交给了小陈。钱都交给她打理，东宫需要用的就用，没有每一房都存私房钱的道理。

　　钱处理起来简单，这芙蓉苑就麻烦了。

　　三个女人聚到了一下，商量起了这芙蓉苑要怎么做了。

　　芙蓉苑已经先入驻了一下农业学院了，说不定以后李承乾心血来潮了还会建更多的学院。那里风景好，说不定就建成了大唐的大学城了。而李承乾有了东宫来住了，这么大的东宫不住，难道不要了不成？所以芙蓉苑是扔着用不着了。

　　但是女人们喜欢说这个说那个，李承乾就坐到旁边，喝茶，一个人下棋，让她们自己说去。

　　这一次演习，是对李承乾比较重的任务的。现在这个重大的任务给搞定了。李承乾也可以放假了。

　　最近似乎很少去下马陵了，李承乾想着什么时候过去看一看。

　　嗯，当然，这好久没那啥了，也要减减压。

　　而那边，女人们商量了这么久，她们也没有商量出什么。

　　又没有业务可以往那边发展的，只能当成一个自家花园，想要玩时就过去玩。

　　哗啦！李承乾站了起来，对女人们招了招手，说道：“好啦，都回家去！”

　　他对麻掌食指了一下，说：“麻掌食，你把钱帛都给入库了。”

　　苏宓和小陈笑着对望一眼，然后跟着李承乾回了西池院。

　　东宫是李承乾的，但是李承乾更喜欢直接移在住的那个宫殿做家。现在搬到了西池院，就特指西池院了。

　　到了西池院，苏宓坐下，让小陈和武照给李承乾解开身上的铠甲。

　　这天越来越热了，穿着这一身铠甲，那跟捂在热炉里一个样。

　　脱下来后，他能看到自己里面的衣服，都是湿透了的。

　　这样的情况，当然是要去洗澡了。

　　李承乾得了大功，东宫的晚餐，做得很丰盛，加上季节到了，菜色也多了。

　　好酒好菜，好女人，好心情，这生活再幸福也不过如此了。

　　夜，西池院阁楼，老三的房间里。

　　“你毛好少？”李承乾轻轻地问。

　　“嗯？”武照低下头，看了看，接着抬起头，看了看李承乾的小李部，说道：“殿下的多。”

　　李承乾笑了笑，自己毛发发达，这个不用说。

　　去年的时候，小陈跟武照这个时候一样大，她的毛就很多了。而现在看到了武照，李承乾就觉得这么少，不是因为年龄小的原因。但又不是像苏宓那样的白馒头。

　　所以他才忍不住地问了一下。

　　不过说到这里，他就没有再问下去。

　　但是武照却因为这个话，而反复地低头抬头，研究了起来。

　　看了一会儿后，她忍不住问道：“殿下，这样真的少吗？你喜欢多的吗？陈承徽多吗？”

　　没想到她竟然问起了这个话题来了。他嘴角的肌肉抽了抽，然后对她的手努了一下下巴，说道：“手，别停。”

　　这一说话，她都给停了。

　　武照一惊，又连忙动了起来。

　　然后李承乾回答道：“这没什么，你年龄还小，所以少点是正常。以后再大些，多少会长的。小陈是多，那是因为她比你大一些。”

　　武照听了他的瞎话，点了点头。

　　这时她咬了咬嘴唇，竟然身子伏了下来，爬到了李承乾的身上。

　　她是趴下来的，手还在给李承乾服务，并不是那种做正事的姿势，只是像是钻进了李承乾的怀里一般。这样一下，她和李承乾的身体接触面积就大了。李承乾忍不住的呻吟了一声。

　　他眼睛看向她，这是做什么？

　　“妾，妾身看陈承徽也是这样做的……”后面的话没有说出来的，但是却让李承乾明白了她这是在跟着学的。

　　这造孽的啊！

　　李承乾被这样压着，还不能不“一视同仁”，只好苦苦忍受着。

　　过了一会儿，李承乾发现了一个问题。

　　趴在他身上的小身子，到现在还是凉凉的。

　　难道是他自己太过于火热了？

　　不像。

　　若是小陈，那么伏在他身上没一会儿后，她的身子就会变得火热起来。李承乾就算自己身上也火热起来，不能感受小陈的热度，但是也不会觉得她的身子是凉的。而现在武照是凉的。

　　而小陈每次贴在他大腿上，都会把大腿给弄湿了。而武照，现在还是干干净净的。

　　这就让李承乾想到了，不会是武照也和去年的苏宓一样吗？

　　性冷淡？

　　不会这么巧让自己遇到了两个性冷淡了吧？

　　而武照这个冷淡患者，竟然这样一直热切地给自己服务，这真是太为难人家了。

　　但是想想，不对啊，他是见过几次武照有感觉的时候的。而且她脸上也没有像苏宓当时的那样的排斥的情绪啊。

　　这样说起来，武照不是冷淡患者。

　　那么把这个现象和武照的毛少的事情，给联系起来，再想一想她的性格，李承乾震惊了，发现真理了。

　　武照在历史上，是一代女皇的角色。

　　从她进宫后来看，她是一个心机很深的宫斗高手。这样的一个人，对于本能的控制，将是非常高的。

　　什么叫本能的控制，这里来说一下看日本爱情动作片，看一次撸一次，是被本能控制。看了不会撸，而是继续工作继续生活，是控制本能。

　　而武照就是控制本能的高手。

　　能够成为女皇，除了控制本能，压抑本能，还有一个先天的，本能越小越好。

　　所以，心机太深的人，要么是太压抑了，要么是先天的欲望太小了。

　　所以李承乾就把这两个方面，想到了武照身上了。

　　她太压抑了，或者是先天的原因，她这方面的发育被压抑住了。本来要和正常女孩一样发育长毛，她却长得很少。这就是特征了。

　　想明白了这个问题，李承乾也就想通了一些事情了。

　　后世很多人都在骂着武则天淫乱，说她当了皇帝后，养多少面首。

　　现在看来，那都是恶意抹黑。是那些伪男人自己没本事，却见不得女人骑到头上的无能攻击。

　　一个要成大事的人，怎么可能是为了淫乱呢？历史上的武照天，说不定是只应付李世民和李治呢，自己根本就不喜欢做男女爱做的事，李治死后，她正好可以清净了。

　　对，没错，就是这个道理。

　　说不定她还真的是一个石女呢！

　　石女？李承乾看了看武照，这个石女正在给自己服务呢。

　　“真是个坚强的石女。”李承乾忍不住地说道。

　　武照一愣，抬起头看他。

　　两人目光一撞，李承乾一下子尴尬了。

　　这说人坏话，就被撞见了。

　　不过，她都和自己躺在一起了，也是要跟着自己一辈子的人了。自己要是能征服石女，那也是很有成就感的。

　　想到这里，李承乾高兴了，问道：“多少下了。”

　　“三百一十九。”

　　……


第865章 【小妾在斗法】

　　……

　　尴尬了啊！

　　自己只是下意识地问了一句，这只是他自己忘了数数而已。

　　却是没想到武照会回答他。

　　这个回答，说明什么？

　　说明武照在数着数！

　　她竟然数数？

　　这问题就来了，这说明了李承乾每天晚上和她在一起，都是和她数着数度过的。这对任何人来说，是一个多大的伤害和打击？

　　李承乾没法知道，但是想一下要是自己和心爱的女人在一起，女人却给自己数数敷衍过去，那自己得多心碎？

　　但是武照却还反过来给自己数数。这说明她在之前已经知道了数数的事了，她当时不生气？不难受？不可能不生气不难受。但是怎么还跟一个无事人一样？

　　想到这里，不得不佩服她了。

　　李承乾歉意地看了她一眼，她却反而对李承乾轻轻一笑，然后加快地给他服务。

　　一看到这，李承乾更是愧疚了。

　　于是，手很自然地伸过去，搂着她光光滑滑的身子，她剧烈的颤抖了起来。

　　李承乾一愣，咦，这不是有感觉吗，不是石女哈！

　　于是他轻轻地抚摸了起来。

　　武照虽然只是开始时剧烈了一下，后面都小了下来，但是能感觉到她的身子还是在颤抖，而且有慢慢发热的样子。

　　这才对吗，这才像个女孩一点。

　　一想到这里，李承乾感觉自己特有成就感。

　　而且他还很有意思地想，这样要是开发起来，那得多有意思啊！

　　于是他继续轻轻地摸了起来。

　　观察这一段时间来，这武照似乎一点一点在进步。

　　从堵门到现在，进步可不是一点半点。要说她是个宫斗高手，还不如说是一个人精呢！

　　太能把握一个人的心了。

　　而一个进步的人，必然是挤掉了别人的生存空间。

　　就像现在，武照进步了，那就是把小陈的时间给挤了不是。于是第二天的时候，小陈的怨气厚得很。

　　她匆匆吃完了早餐，离开前，对李承乾耳语道；“殿下，你看妾身像小倩吗？”

　　李承乾特想点一下头，像，那怨气跟小倩一样像。

　　但这事能点头吗？

　　找死吧！

　　送走了小陈，再送走了出宫上班的武照，李承乾悠悠地，就去了下马陵鬼混了。

　　昨天城外的爆炸声太多，桂娥见到李承乾的第一面，就是问他有没有事。

　　这让李承乾感动子一下，随即，在床上更加好好地对待她。

　　带着一身胭脂粉味，回了东宫，先去洗上一澡，再去见苏宓，晚上，小陈回来了，脸上竟然不见了怨气了。这就跟小倩从幽灵变成了人，一身怨气不见了，反而多了一身阳气！

　　嗯，好，这个样子好气。

　　晚上睡觉的时候，却没想到，小陈扶着苏宓进了房间后就没出来了。

　　这让李承乾奇怪了。

　　他进去一看，小陈和苏宓已经是躺在一起了。

　　他愣了一下，接着明白了过来。

　　这小陈是知道了每天要是她在一个房间睡，那么李承乾要过去，就会被堵门，于是就要先去武照的房间里，最后才会去她的房间。要是武照使点儿妖术，李承乾在她的房间里的时间就长了。而去小陈的房间的时间，就短了。

　　新来的竟然这样嚣张？

　　小陈可是给气坏了。

　　但是老人有老人的优势和人脉。

　　于是小陈今天工作时，就给想好了，苏宓是同意自己过去她的房间的，那自己过去了，李承乾就不用出来了，这就让李承乾不会被堵门，被拉进小妖精的盘丝洞里了。

　　于是，她晚上就这样做了。

　　此时，房门开了，李承乾起了进来，她听到后，脑袋探出被子来，对李承乾狡黠的笑了一下，就跟只小狐狸一样。

　　李承乾无奈地笑了一下。

　　他走过去，对小陈的屁股的位置拍了一下，说道：“你这是做什么妖蛾子？”

　　“嘻嘻嘻，没有！”小陈否认道。

　　苏宓不知道外面发生什么，不知道她和武照之间又发生了什么，所以奇怪地看了看她俩。

　　“你先躺着，我去关门。”李承乾摸了一下苏宓的脸，说道。

　　去关门时，他脑袋往外面看去，武照果然准时地在那里堵门。

　　他说道：“睡觉。”

　　然后脑袋缩了回来，把门关上。

　　不过，李承乾白天在桂娥那里吃饱了，现在并没有那么冲动。而且苏宓在旁边。

　　孕妇在五六个月大的时候，性欲其实要比平时还要大的。而且这个时候，是可以同房的。但是苏宓却是个稳重的女人，死活都不肯。所以，李承乾也不能在这时候刺激到她。到时候让她难受起来，那可就坏了。

　　于是他躺下后，就搂着两人睡一起，什么东西也没有做。

　　小陈的手伸过来，李承乾给拍掉了。

　　第二天，李承乾发现，武照也给变成了小倩。

　　而且，武照是腹黑的小倩，那脸上微笑如常，但是她的影子却是飘着的小倩，这样子更让人觉得可怕。

　　为了不让她暴起伤人，李承乾想着今晚应该去照顾一下她。

　　这样想着，到了晚上的时候，小陈又故计重施了，躺到苏宓的床上不走了。

　　李承乾只好又一次出来和武照说睡觉。

　　他探出头来，说了半声，就感觉到武照的影子无限的扩大了起来。

　　李承乾心里咯噔一声，于是只好走了出去。

　　看着幽怨的她，伸出手，抱住她的脑袋，低下头，在她的额头上吻了一下。

　　武照身体一震，错愕而又有些儿古怪地抬头看李承乾。

　　李承乾轻轻地对她说道：“睡觉。”

　　本来在武照的计划里，是准备要闹一闹的，因为她发现李承乾是可以欺负的。但是被吻了后，她的心里感觉不一样了。之前两人的身体接触，算是很多了，都可以光身子见面了。但是，这轻轻的一吻，让武照感觉有着很多的不同。

　　里面带了某种可以让她的身子软化下来的东西。

　　所以，武照轻轻地点了一下头，答应了李承乾。

　　李承乾拍了拍她的香肩，武照乖乖地走了回去。

　　进了门，关上门，武照靠在门后面，感受着砰砰如小鹿乱跳的心脏跳动。

　　她想要知道那让她乖乖听话，乖乖走回来的东西，是什么！

　　……


第866章 【再进崇文殿】

　　……

　　“这日子是没法活了！”李承乾抬头望天叹道。

　　旁边的老龙是没法理解他的忧伤的。

　　他喜欢他的老姐姐喜欢了近三十年，现在终于给他吃到了，而且就只有一个女人，生活里只有幸福，每天保护李承乾的工作一完就回爱心小屋去过甜美的生活。

　　他这样子哪里能理解李承乾的忧伤啊！

　　这都好几天了，两个小女人都斗个没完，李承乾都头大了。

　　为了压制两个小女人，李承乾是干脆不和她们搞了，有需要时白天去找桂娥算了。

　　但是小陈就算是和李承乾睡到了一起，没有吃到肉，她也是要把李承乾霸占着。

　　这样一来，武照是完全没有了机会了。

　　这些天晚上，如果不是李承乾每天一个吻安镇压住了武照，只怕武照就要小倩变身了。

　　而在这个头疼的时候，老李竟然也来添乱了。

　　他要李承乾回去听孔夫子的课。

　　有没有搞错，我是功臣耶，你不让我去芙蓉苑里度假，竟然要我重新回去上课。

　　这不是努力奋斗大半辈子，一夜回到了解放前了吗？

　　太坑爹了！

　　哦不对，是太坑儿子了。

　　但是这还没处说理了，老李是下了死命令了，要是不听课，那就重罚！

　　去找皇后说理，皇后根本不关心，让他听就听呗，又不是上砍头台。

　　这不，得，重新去做学生党吧！

　　到了崇文殿，孔夫子拉着李承乾去上课。

　　听了半天，李承乾愣住了，听了半天竟然听不懂？

　　难道是自己几个月没来上课，变文盲了？

　　举手！

　　“夫子，咋听不明白？”李承乾提问道。

　　孔夫子翻开封面，看了一下，然后对李承乾点了一下头，说：“是的，殿下，就是上这一节课。”

　　“我怎么感觉，这课太高级了，我上次上学时，都不是学这么深的？”李承乾反抗道。

　　孔夫子说道：“懂的东西，殿下自然不用学了。这不懂的才让殿下学！”

　　李承乾愣了一下，这话说得对啊。

　　但是又一想，这不是孔夫子在坑他吗？

　　“夫子，你这是在阴我啊，信不信我反了你。”李承乾站了起来，一副要造反的样子。

　　要是孔夫子不说出来个所以然来，他会拿块砖来乎他。

　　孔夫子愣了一下，说道：“殿下，这是陛下下的命令，就是要教殿下这方面的书。说你需要学一学这方面的知识，所以，老夫放了编修古籍的时间，来教殿下！”

　　听到孔夫子这样说，李承乾愣了一下，明白了孔夫子也是受害者之一，凶手还是在老李那里。不能呼受害者，要呼呼老李去？

　　敢么？不敢。

　　于是李承乾身子软在了椅子上，只好行尸走肉的听着孔夫子念经了。

　　一天的时间就这样过去了，李承乾捂着头把这张跟天书一样的试卷交给了孔夫子。孔夫子看了看，随即摇了摇头。靠，夫子，这连课都听不懂，你还想要我完成作业？既然知道作业是这样子，那睁一只眼闭一只眼，为什么非要装个摇头出来？这不是打击我的自尊心吗？

　　早知道，今天就不送茶来给孔夫子喝了。

　　“殿下，为何如此生气？”苏宓见到李承乾回来了，不由奇怪地问道。

　　李承乾在课堂上气得鼻子都歪了，但是却不想把不愉快的情绪给带来给家人，于是脸上扯出比哭还难看的笑容，说道：“没有，就是夫子给我出的题太难了，我气不过，所以心情歪了。不过现在看到你，想想也就那么大的事。没事的。”

　　苏宓听了，笑着安慰起李承乾。

　　李承乾坐到软椅上，听着苏宓轻脆悦耳的声音，就跟听音乐一样。

　　“其实吧，我告诉你我真不是个读书的料……”李承乾对苏宓小小的报怨道。

　　但是说到一半，外面进来了一个太监，说道：“殿下，陛下召见你。”

　　李承乾愣了一下，抬头看看外面，天快黑下来了，外面的小陈和河马大姐都刚下班回来，这是要吃晚饭的节奏了，老李竟然还叫他，这是什么重要的事发生了？

　　“好，我过去一趟。”李承乾站了起来，应道。

　　他蹲下身子，摸了一下苏宓的脸蛋，说道：“我一会儿回来。”

　　说完后，就走了出去，和进来的小陈，河马大姐都打过了招呼，然后出了门。

　　刚出西池院的门，就遇到了武照回宫了。

　　武照连忙从马车上下来，问候了李承乾，李承乾让她先回去。

　　到了甘露殿，李承乾看到孔夫子就站在老李旁边。

　　“儿臣见过父皇。”李承乾恭敬地行礼。

　　“哼！”老李哼了一声，语气里带着十足的不满。

　　李承乾脸色一沉，这是怎么了。

　　这时，他看到了老李手上拿着一张纸，这不是他刚才写的试卷吗？

　　再想一下孔夫子在这里，李承乾就菊花一紧，这个孔夫子这是来告状的啊！

　　我靠了，老孔，我是和你有夺妻之仇啊……我呸，你七老八十的老婆，贴我我也不要……要不就是我抢了你孙女，不然为何你要做出这样砸人饭碗，毁人幸福的事呢？竟然来家访了？

　　老李脸色也很黑，接着如李承乾所想的，开始训起了李承乾了，所说的也是他不好好学习，学习成绩差到极点的事情。

　　“朕要你学习，是希望你将来能更好的管理大唐。但是现在看到，你根本就无心学习，你连夫子给你作业，你都不好好地完成，你这样如何能够接朕的班？”老李是骂得很凶，加上黑脸，效果更佳。

　　李承乾低着头，连反驳都不够。

　　“罚汝抄三次这本书。”老李挥手，说道。

　　后面还补充一句：“明天交上来。要是交不上，不用上早朝了。”

　　说完之后，就打发他下去了。

　　李承乾愣了，靠，不用这么严格吧？

　　这么厚的一本书，竟然要抄三次，还是要明天就交，你敢再坑儿子一下不？

　　“父皇，只怕……”李承乾提出异议。

　　但是马上被老李给打断了，说：“要是交不了，将没收你的花露水。”

　　这就更绝了！

　　有这样的道理吗？

　　李承乾好像最近也没有做什么事情，没犯错啊，你用得着这样黑着脸对我吗？

　　但是看老李似乎在气头上，李承乾只好闭上嘴，不跟他吵了。

　　看看机会，找皇后说理去。

　　于是，他领命应下来后，就退了出去了。

　　二话不说，找皇后去。

　　刚进去，见到皇后正在吃晚饭。

　　皇后刚把一颗豆子优雅地用筷子放到嘴唇，看到李承乾，连忙又拿了出来，放在碗上，然后对李承乾问道：“承乾，你吃饭没有，怎么这个时间点上来了？”

　　这样看来，皇后是不知道老李为难他的事情。

　　于是他说道：“母后，父皇让我抄这本书三遍，明天交，不然不准我上早朝，还要没收我的花露水。”

　　皇后一听，愣了，然后接过书来看。

　　接着脸沉了下来。

　　她又问了李承乾其他的事情，把整个事情给问清楚了。

　　皇后叹了一口气，然后把书还给了李承乾，说：“既然让你抄，那你就抄吧。最坏的结果，就是花露水被没收了，也是到母后这里，不会跑到别的地方去的。”

　　听到这话，皇后这是默认老李罚他啊？

　　他刚要说什么，皇后就把他给赶了出去了，也不留他吃饭。

　　回到了东宫西池院，李承乾比出去时脸色还要难看。

　　苏宓三个女人第一时间感觉到了他的心情不好，连河马大姐都知道了。

　　她们都关心起李承乾来了。

　　“先吃饭，吃完饭再说。”他坐到了主位上，书就随手扔在桌子上。

　　一顿饭吃到一半，三个女人在李承乾没主动说出来前，都没有问，但是又都期待的一直看着他。这让李承乾忍不住地说了出来：“我刚才去了父皇那里，父皇罚我抄书三次！”

　　接着他一边说，一边吃。

　　一顿饭吃完，他也说得差不多了。

　　“啊？这样说来，是陛下对殿下有什么事情不满生气了，要不我们找个机会，去向陛下认错，让陛下给个改过的机会，这样就不用抄书了！”苏宓担忧地说道。

　　小陈出主意道：“殿下，可以东墙补西墙！陛下现在是对你不满，那么我们在其他方面做出成绩来，或者是给陛下或者朝廷做点贡献，那么可以让陛下原谅了殿下！”

　　苏宓和小陈是不同性格的人，所以出的主意都不同。家庭主妇和商人的办法是不同的。不过她们都说了一点，老李是真的对李承乾不满了。

　　但是，李承乾到现在都不明白，老李是对他有啥不满的！

　　“那我们怎么知道，他为什么对我不满啊？按理说，我给他办好了演习这件大事，给他布署了几条战略，他也刚奖赏了我那么多东西，他为什么还要对我不满？现在我要怎么知道哪里不满，才能做好不再让他不满下去？”李承乾说到这里，重重地吐了一口气。

　　这事是根本想不明白的。

　　一时间，阁楼里都安静了下来。

　　“殿，殿下……”武照轻吐声音，“皇后知道。”

　　……


第867章 【武媚娘的主意】

　　……

　　“嗯？”

　　李承乾听到武照的话，愣了一下后眼睛转了转。

　　对啊，皇后听到自己说的话后，却把自己赶出来，明显是知道的。

　　那这样一来，皇后是知道却不告诉自己。

　　这又是怎么回事？

　　再一下，武照说出这话来，她是从刚才自己说的话里，听出了皇后是知道内情的。她的脑子果然是好用。苏宓和小陈没发现，她发现了。那她想到了解决的办法没？

　　“你说的有道理。那你认为，我该怎么做？找皇后去说服他？”李承乾对武照问道。

　　苏宓和小陈听了，都点了一下头。

　　武照却是摇了摇头。

　　“为什么摇头？”李承乾把注意力都放在了武照的身上，问道。

　　武照咬了咬嘴唇，对李承乾说道：“妾身有一不成熟的想法，不知……”

　　“家里人！”李承乾手一挥，说道，“不用说这些谦虚，避让的话。”

　　李承乾的话，让武照心里感觉到这才是一个家。她也就不说那些没用的话，直接说道：“是，妾身认为，太子妃姐姐和承徽姐姐都说对了，陛下是对殿下生气了，不满了。请罪认错，东墙补西墙，是能起作用，但是我们却不知道陛下生殿下的气是哪一方面的。”

　　她眨了眨眼，看了三人一眼。

　　这一眼，味道是特别足的。

　　三个人都从这一眼中，看出了，不知道老李是生什么样的气，就去做补救，要是补错了，让老李更加生气怎么办？

　　李承乾愣了。

　　这怎么办？

　　“殿下在皇后那里过来了。那么我们看一下皇后娘娘给殿下的答案是什么？”武照对他们问道。

　　李承乾摊开手，说：“皇后根本就没有答案，她……”

　　他自己说到这里都愣住了，然后感觉自己抓到了什么。

　　武照自信一笑，说道：“皇后娘娘没有答案的答案，是让殿下回来，把陛下说的三遍书给抄了下来。”

　　李承乾和苏宓三人一呆。对望一眼，他们确实没有想过，皇后把李承乾打发回来，是给了一个答案啊！

　　武照继续说：“皇后必然是知道了陛下生什么气了。而这个原因，还是皇后不能告诉你的。那么要是能让殿下少受一些儿苦，那皇后会不说吗？”

　　“皇后在知道内情的情况下，还来让殿下继续抄书。而我们却是什么情况都不知道，就用其他办法，只怕反而会坏事。所以妾身认为，不如听从皇后娘娘的意思，把陛下给的惩罚，给做好了。”

　　听到了武照这样的分析，李承乾低下头来思考了。她是说着很有道理。虽然不知道老李是发哪门子疯，但是若是因为做得不好，而让老李加大了惩罚，那可就坏了。

　　“好，我听你的。”李承乾点头，应了下来。

　　他站了起来，上了楼，抄书去。

　　他拿起贞观笔，正要动手，武照和苏宓小陈三人一起上了楼，正小声地交谈着什么。

　　武照因刚才分析有功，所以一下子进了苏宓小陈的圈子。

　　这时，武照看到了李承乾手上的贞观笔，说道：“殿下，妾身认为，用毛笔更好。”

　　李承乾拿着笔的手，呆滞了一下，接着，他把贞观笔给放下，然后拿起不太熟练的毛笔。小陈这时过来给他磨墨。墨磨好后，李承乾醮了醮，然后翻开一页书，开始抄写下第一个字。

　　这本书并不算厚，五十四页，每页有一百多字，一本书就是六千多字，三次就是快两万多字了。

　　李承乾不知道抄了多久，才抄完了第一遍，这时候手腕都不太听从自己的话了。

　　但是想到了什么，他还是拿起笔，继续抄写了起来。

　　一直坐在旁边陪着他的三个女人，苏宓轻轻地给李承乾扇风，而武照和小陈，则给李承乾轮流磨墨。

　　这时候李承乾把抄好的一本放到一边，武照拿起来看。

　　看了一会儿，她拿起一本，然后拿起笔，跟着抄了起来。

　　“嗯？”李承乾三人都很奇怪武照的行为。

　　他们能猜出武照是要帮李承乾抄书。但是大家都有一个意识，大男人和小女孩的字迹，是完全不同的，一眼就可以看出来的，哪里能由着她替抄？

　　“媚娘，磨墨就好。”李承乾对她说道。

　　武照这时候已经写了几个字了，她抬起头来，对李承乾一笑，接着，把刚写的字拿了过来，对李承乾说道：“殿下，你们看。”

　　李承乾三人伸过头，看了看上面的字。

　　愣了，呆了。

　　“这不是我的字吗，你……”李承乾刚说到一半，眼睛看向了另一本书。

　　那一本才是李承乾抄的。

　　而武照写的这一本的字，却和李承乾那一本是一个样的。

　　几乎看不出不是出自两个人的手。

　　这，这……武照会临写字迹？

　　“你写的？”李承乾拿过来，问道。

　　武照自信地点了一下头。而这时候，李承乾拿起笔，在武照写的字下面，接着写下去，写了几个字后，他发现，真的是看不出是谁写的了。

　　他把本子给了苏宓和小陈看，两人眼睛里很快就露出了笑意。

　　这样一来，老李给李承乾的惩罚，就可以让武照分担一些了。

　　苏宓高兴地说道：“好，媚娘，你就帮着殿下抄写一本。这样一来，殿下的作业就不用这样重了。”

　　“媚娘遵命！”武照笑着行了一礼。

　　她接过了李承乾的本子，然后抄了起来。

　　小陈磨好了墨，也想要帮李承乾，拿起笔在旁边看了好久，然后慢慢地写出字来，但是里面带有着她少女的字迹的很浓的笔画，还有着很多的刻意的笔画。

　　失败了。

　　小陈苦笑了一下，于是只好给他们磨墨，在旁边干看着。

　　有了武照分担了三分之一的任务量，李承乾只用抄一万二字就可以了。

　　但是这些字用毛笔写出来，也是特别的重。

　　当李承乾抄完了最后一个字，手都不知道感觉了。

　　苏宓已经先送进去睡了，只有武照和小陈陪在这里。李承乾抬起头看了看她们，情不自禁地伸出手，抱住了她们俩。

　　第二天，李承乾把三本抄的书交到老李前面，老李第一句话是：“若是用鹅毛笔抄的，将重写五遍！”

　　……


第868章 【连周末都没有了】

　　……

　　你丫的，这是在坑爹啊？

　　李承乾在听到了老李的话后，差点儿就想要暴跳起来。

　　昨晚在罚抄的时候，怎么不说不能用鹅毛笔，等到了现在来交稿时才说，你是坑我啊！

　　想到了昨晚，武照就有先见之明，让李承乾用毛笔抄了，要不然，今天还不给老李给坑死了啊！

　　虽然李承乾心理活动很多，但是表面上很平静。平静中透着自信。

　　老李本来说出这话后，就准备看着李承乾露出惊慌之色的，但是却没想到，李承乾却一点儿都没有变色。

　　不由奇怪。奇怪后，他打开书，查看起里面的内容。

　　这一打开，就看到了里面的毛笔字。虽然字很糙，但是却是实实在在地用毛笔字给写出来了。

　　这样一来，老李刚才的第一句话，就是打了自己的脸了。

　　不过老李自有法子。他点头，说：“不错，能自觉改用毛笔写，不负朕对你的期望。”

　　他看完了一本后，看第二本，李承乾紧张了起来。要是老李这毒眼睛看出了什么，那可就坏了。

　　李承乾一边捏了一把汗，一边眼睛看着老李。又怕老李从他的表情里看出什么，所以他还要克制好自己。

　　这样一来，可就是苦了李承乾了。

　　这时候老李目光停留在书页上，李承乾的心都跳了起来，认为老李是要从里面看出什么来了。

　　老李停留一眼，对于李承乾来说，就像是在火上被烤一小时一般。

　　这时候，老李翻了一页了。

　　这让李承乾在心里松了一口气。

　　过去了就好。

　　这时候，老李就没有再细看了，他扫了两眼，又翻了一页，然后后面再随便翻一页，就把书放到一边了。

　　第三本，更是直接翻开其他一页，看了后，就放开了。

　　“今天的作业，虽然完成的马马虎虎，但是你以后要更认真的完成夫子教给你的功课，不可再偷懒！”老李赶人道：“你下去上课吧！”

　　李承乾走了出来，哀叹一声。

　　感觉到这个天都要变了。

　　幸福的生活怎么一夜间就变了呢？

　　晚上回东宫的时候，李承乾手上又多了一本书，这是要抄一遍啊！

　　这不是老李罚的，而是于志宁给的。

　　真他娘的操蛋了，这是突然给老子加大功课了啊？

　　一起来为难老子了啊？

　　抄一遍，李承乾就没办法让武照帮着抄，只能自己来抄一遍了。

　　反正这一本抄下来，这两只手是废了吧，腰也差点儿给废了。

　　腰都废了，就别想干点男人应该干的活了。

　　想到这里，李承乾是哀叹一声，然后伸出手，抱一抱自己两个可怜的小妾，辛苦你们了！

　　接下来的六七天，都是这样的搞。

　　不是夫子给的抄书作业，就是老李故意找茬罚抄书，李承乾每天晚上从讲书的地位，变成了抄书。

　　这操蛋的生活啊！

　　“大哥，这日子我是没法活了！”河马大姐在旁边陪着李承乾坐着，看他抄书，才没半晌，她就发出了这样的感慨。

　　李承乾连头都没有给她抬一下，说道：“你都没法活了，我怎么办？”

　　“本来好好的东宫的夜娱乐生活，变成了抄书，让我想听书都听不得了，这叫怎么活啊！”河马大姐拍着大腿，说道。

　　李承乾直接不鸟她，继续抄自己的书。

　　河马大姐在这里是呆不下去了，她跑下了楼，说道：“明天周末，我去火药局的试爆场玩一天去。现在就去准备。”

　　哟，这都到了周末了啊，学生党最爱了！

　　于是李承乾有了动力，更加努力地抄了起来。

　　第二天，李承乾去崇文殿交了作业后，就要离开。

　　“殿下何往？”于志宁拉住李承乾，问道。

　　李承乾说：“今天周末啊，当然是放假了！”

　　“不可不可，陛下有命，要继续给殿下上课！”于志宁说道。

　　李承乾眉头一皱，但他可不会去跟夫子吵什么周末必须放假，他说道：“是吗，那我去请示我父皇，你在这里等着。”

　　说完，他就向外面走去。

　　他到了外面，可没有去甘露殿，而是去了下马陵。

　　好些天没来下马陵了，感觉还是这里的空气清新，这里的人朴素，这里的人亲热，这里的土地最自由。

　　先去巡视了一翻各个厂，都很正常运行。飞信局现在已经步入了正轨，非常好。

　　看完了各个厂后，李承乾就去找桂娥了。

　　“死鬼，这个时候来！”桂娥见到李承乾，笑骂了一声，“我正要出去呢！”

　　说完后，她就拉着李承乾进了里面。

　　先是把最近王家的收入和李承乾说了一遍，然后就被李承乾给拉上了床了。

　　花开一度，桂娥奇怪地问：“你腰怎么了，看你有好几次都不得不停下来？”

　　听到这话，李承乾就感觉自己做为男人的脸上很没有光彩。

　　他无奈地说道：“别提了，现在每天晚上都要抄书！”

　　“嗯？”桂娥愣了一下，想要问。随即就闭上嘴不问了。

　　李承乾伸手抱住了桂娥的腰，说道：“再来一次，你腰好！”

　　桂娥噗哧一声，然后对着棍子坐了下去。

　　一时间，波推浪动！

　　半柱香时间后，门外竟然传来了脚步的声音。

　　“夫人，夫人……”

　　是方娘的声音。

　　李承乾和桂娥都愣了一下了。

　　任谁在做事的时候被人给打断，都会这样马上停止，然后愣在现场。

　　两人目光对望，然后李承乾问道：“刚才咱们进来的时候，她不是知道吗，怎么还进来？”

　　桂娥摇了摇头，小声地回道：“我也不知道，她，我，我出去看看……”

　　李承乾扶住她的腰，说：“别下去，这样问就好。”

　　既然方娘知道，那么进来捣乱，就不用礼貌对她。

　　桂娥羞住了，这样怎么好和别人说话！

　　“夫人，有人来找李公子！”外面的方娘小声地说道。

　　听到这话，李承乾愣了一下，有人找？

　　谁找到这地方来了？

　　不过从方娘这话和语气，她是知道了里面的人正在做好事。

　　李承乾也不和她别扭，直接问道：“什么人？”

　　外面的方娘一听，不由愣了，竟然这样子和她说话，他们不羞她都羞了。

　　但是看朱胖子过来时很紧张的样子，她只好继续说道：“朱管家，还有上次那个护卫一样的人物，还有一个面白无须的人。”

　　面白无须，太监！

　　宫里来的！李承乾想到了这个，不知道这宫里追人来，是为了做什么。

　　但是，一定是要追自己回宫里去。

　　最近没有什么大事发生，苏宓也安稳得很，所以李承乾想不到他在这出来半天的时间里，有什么需要一个太监来追的。

　　随即，他想到了老李和于志宁。

　　不会是追回去读书的吧！？

　　有可能。

　　“可有说何事？”李承乾虽然这样想，但还是问了出来。

　　方娘回道：“朱管家说，李公子家中长辈生气，请速回。”

　　果然是这么回事。

　　桂娥对李承乾对着口型，说：“快回去吧！”

　　李承乾嘴角抽了一下，这样子回去，有没有搞错！

　　“让他们等一会儿，我有一笔重要的帐还没有算清楚，等我们算清楚了，再出去。不要再来打扰了。我们的思路都被你给打断了。”

　　方娘哪里听不出这是什么意思，脸红地退了下去。

　　桂娥气地伸手掐了李承乾一把，这事说了，还让她做不做人了！

　　“快些，家人催了！”李承乾坐了起来，拉着桂娥到了床沿边上，然后发起力来。

　　一柱香时间后，李承乾从里面走了出来，看到那个太监正在和朱胖子吵架。

　　但是又不能把身份说出来，于是他们就有时候无关的话语就吼得很大声，有时候又说得很小声。

　　这让人觉得他们吵得真是奇怪。

　　“咳，吵什么？”李承乾哼道。

　　太监见到李承乾，连忙闭上嘴，然后走到李承乾身边，恭身请示。

　　李承乾对方娘说了一声：“我走了。”

　　回到了皇庄，太监才和李承乾说了来意。果然是老李派过来叫他回宫的。

　　靠，需要这样虐待我吗？

　　“回吧！”李承乾无奈地说道。

　　于是，他回到了甘露殿，于志宁就站在老李的旁边，静静地侯着。

　　这时候见到李承乾来了，他就站了出来，对老李说道：

　　“陛下，太子殿下不思学习，不但逃课，而且还瞒骗夫子，说要来向你请示，但是刚才臣过来时，并未见到殿下有过来过！”

　　听到这个打小报告的于志宁，李承乾真是想要把他给抽了啊！

　　这是想干嘛，竟然这样说我！

　　没错，是向你撒谎了，但是你不给学生放假在先，这是虐待学生，还没找你算帐，现在先靠上门来了。

　　李承乾先把礼数做够了，给老李先礼，再给于志宁先礼。

　　好，于老贼，你敢阴我！

　　“承乾，放肆，竟然敢逃课，敢欺骗夫子，你可知罪！”老李生气地说道。

　　李承乾抱拳，说道：“回父皇，儿臣是因下马陵有一些工作，需要亲自去查看一下，才能知道他们是不是按照正常的轨迹在发展。要是没去看，怕他们弄不好了。所以跟夫子请假了，岂知……”

　　说到这里，他看向了于志宁一眼。

　　……


第869章 【书呆】

　　……

　　这一眼，把于志宁看得身体一擅。

　　李承乾收回眼睛，接着说道：“岂知，于夫子一点儿都不放人。儿臣只好说来向父皇请示。但是儿臣知道父皇一定会放儿臣出去，怕说了无用功，又打扰了父皇，所以才没有过来说。”

　　老李脸色不好看地问：“什么样的工作，需要你亲自去看？”

　　李承乾抬起手来，指了一下老李桌子上很白的纸，说道：“父皇手中写的纸，是由我庄子上的纸厂造出来的。儿臣虽然把工艺交给了纸厂，但是每几个月纸厂就会发明出一种纸来，儿臣要看一看这种纸是否能用，是否合适推广。要是不去看，就不能把最好的纸推广给大唐的百姓了。哦，像于夫子和父皇，也是在用着这些纸。”

　　他接着说道：“还有一个，飞信局，段志玄大将军只会管人，不会管鸟，更多的还需要儿臣去看看。要是不看，信鸽最后就不知道成什么样了。”

　　“另外像水泥厂，每个月要保证有大量的水泥产出，保证各条水泥路上的消耗使用，也不得不让儿臣去看一看。”

　　这样三个重要的项目，都是在李承乾的主持下展开的，失去李承乾，确实不知道会发生什么样的事情。

　　老李听了都一愣。

　　这三个项目，可以说是战略性的，确实是不能耽误。

　　于志宁也是呆了。

　　老李琢磨了一下，才说道：“虽然你是为国着想，去查看了工程，但是你欺骗夫子也是不对。欺骗夫子，也是欺骗朕，这是不可原谅之罪。现在罚你再抄五遍此书。”

　　说完，拿了一本书给了李承乾。

　　李承乾看着书，抽了抽嘴角，好吧，认了。

　　他抱拳说道：“但是儿臣想请求，儿臣需要去查看工作，所以要有工作日。不然，飞信局出了大事，将是影响我大唐边境安危的大事！”

　　老李在为难李承乾，当时也不想耽误了国事，于是皱了皱眉头，点头说道：“好。就放你……”

　　“周三放一天，周日放一天。”李承乾抢着说道。

　　老李又愣了一下，但只好答应李承乾，说道：“好。”

　　得到了放假的权力，李承乾也不和老李还有老贼于志宁说了。

　　就回了东宫去了。

　　靠，这刚和少妇大战二场，回来后又要来抄书。

　　抄书抄书，抄你妹啊！

　　五遍，拉一遍后给武照看，然后可以只抄三次就好了。

　　这样计算着，李承乾就动起手来了。

　　但是，这样抄抄写写，却不知道老李为什么要为难自己，这可就不好了。

　　总不能一直抄下去吧？

　　李承乾被老李严罚，苦读的事情，很快在宫里还有上流圈子里传开了。

　　而一些长辈见到李承乾，都对李承乾说要好好学习。

　　李承乾见到他们的时候，特想要和他们说：我天天想上。但是这话是说不得的，只好脸上装着笑脸，对他们说好的。

　　而一些儿小辈，是前一阵子见惯了李承乾的风光后，现在见到李承乾吃苦了，都忍不住露出了兴灾乐祸之色。就像死胖子，虽然最近都沉迷于文学，但是对李承乾还是保持嫉妒的，现在看到李承乾落难了，他更加高兴了。

　　另外一个，就是李愔了。

　　刚才，李承乾在经过太极门前的走道的时候，遇到了他，他走路就走路吧，竟然停下来，对李承乾冷笑。笑你妹啊，没见过一边走路一边背书的吗？

　　没见过是你少见多怪了，想老子当年高考时，那是一大片人走路都在考着英语单词，现在老子不过是重温一下当时的那一段历史而已。

　　那时候是在背外语，现在背的是中华的国粹，这得多自豪啊！

　　自豪，懂不？不懂就把你塞厕所里吃屎去吧！

　　“大哥！～”一个很淫荡的声音响了起来，还拉长了尾音。

　　李承乾特想一拳给打过去。

　　不过最近不是抄书抄得手酸么？李承乾就省下这一拳了。

　　他转过头，问道：“帅锅，怎么回京了？”

　　帅锅穿得花花绿绿的，光滑如玉的脸此时却笑得跟菊花似的。他听到李承乾的话后，回道：“大哥，你还不欢迎老弟不成？”

　　李承乾眼睛不离书，问道：“你上个月不刚给父皇打发去了封地吗，一来一去，这个时间都不够，你怎么现在出现在这里？”

　　“嘿……”帅锅往软椅一躺，说道：“我说我病得不轻，还能不让我回来养病不成！”

　　“嗯！”李承乾的腰被他一撞，闪了一下，仇恨地说道：“你要躺不能躺另一张啊？”

　　就在李承乾旁边的帅锅笑道：“你椅子这么大，一起躺着不就好了。不对啊，大哥你的腰怎么了？”

　　他问完后却发现李承乾已经是愣住了。

　　“喂，喂喂……好吧你醒醒，我到另一张椅子不就好了！”帅锅说道。

　　李承乾举起手来，让他不要打断自己的思路。

　　过了一会儿，李承乾中气十足的喊道：“麻掌食，从现在起，本太子腰缠重病，谢绝见客！”

　　在他旁边的帅锅听到了这句话，不由呆了，接着哭着脸说道：“大哥，我不是故意的，你不能这样对我啊！”

　　他连忙伸手帮李承乾揉腰，苦脸说道：“我这只是轻轻碰一下，你是太子，千金之躯，海一样的胸怀，不说碰不坏，怎么着也要原谅一下老弟吧！”

　　“去去！”李承乾拍掉他的手，说道：“没你想的那回事。我还要感谢你给了我灵感呢！”

　　“呃，啥灵感？”帅锅愣住了。

　　那边麻掌食听到了李承乾的话后，连忙赶了过来。

　　阁楼里的女人听到李承乾的话后，以为是李承乾的腰疼了，连忙跑了出来。

　　李承乾向她们挥了挥手，表示没事，让她们不用过来。

　　接着，李承乾转过头看向帅锅，问道：“你不知道我最近的事？”

　　“听说你弄了个大炮仗，可威风了！”帅锅说到这事，脸上露出了喜悦崇拜之色！

　　李承乾举起手上的书：“这个呢？”

　　帅锅一愣，问道：“我还想要问你，怎么这么积极了？”

　　……


第870章 【太子倒了】

　　……

　　送走了一直在为李承乾默哀的帅锅，李承乾把书扔下，双手托着下巴，思考了起来。

　　从规矩来看，帅锅这样的王爷成年之后，就要去封地了。

　　但是他们还是可以装病回长安来养病。

　　老李是对此睁一只眼闭一只眼。

　　也就是说，还是有空子钻的。

　　而帅锅是为了来长安里享乐，所以装病来了。

　　而李承乾是不是也可以为了不读书不受苦，远离老李呢？

　　嗯，这个办法，非常可行！

　　一想到这里，他马上思索起细节来了。

　　当天晚上，李承乾跟着武照坐在一起抄书的时候，头低着没有抬起来，嘴皮轻动，说道：“媚娘，明天你去芙蓉苑里逛一逛，看一看，哪一座殿适合居住，特别是适合孕妇居住。”

　　武照手一顿，随即手又动了起来，手下的字继续写着。她没有多问，应道：“喏！”

　　第二天，李承乾吃完了早饭，就让人抬来了一辆轮椅，让人推着他去上早朝。

　　上一次坐着轮椅上早朝，似乎是去年的事了。没想到还会有坐轮椅上早朝的时候。

　　前一段时间，李承乾连连得功，做了不少得人心的事。小事像曲辕犁，水车，大事如许州民乱，军事演习。朝中的文官大佬，军中的大佬们，对他可是欣赏得很，现在看到了李承乾竟然坐轮椅了，他们都震惊了，然后纷纷过来问是怎么回事。

　　看着这一帮子里三层外三层把自己包围起来的老头们，李承乾心里不由得感动。

　　果然是做实事得人心啊！

　　为了完成自己的计划，他苦着脸，无奈地摆了摆手，说道：“各位叔叔伯伯，只是小恙，腰伤了不好走路，过几天就好！”

　　腰可是一个重要的部位，若是伤了，轻者使不出力来，重者瘫痪。

　　行军打战的大佬们不由更加关心，难道是前一阵子太劳累了，导致腰受损？

　　李承乾摆手，羞于开口。

　　于是有咸湿的大佬猥琐地笑了起来：“难道是夜里太忙，闪了腰？”

　　“哈哈，哇哈哈哈……”这些儿无良的家伙，一起笑话了起来。

　　李承乾嘴角抽了抽，给这帮子咸湿佬解释道：“夜里苦读，抄书，坐久了伤着腰了！”

　　众人一听，这太子不是不爱学习的吗，怎么现在竟然是读书读到伤了腰了？他们一边怀疑，一边安慰李承乾，劝他身体要紧，学习慢慢来。有的则表扬李承乾好学习的精神。

　　老李来上朝了，看到了李承乾坐轮椅，奇怪了问了后，愣了一下，然后吩咐下朝后，叫几个太医给李承乾看看身体。

　　李承乾谢过恩。

　　下朝后，老孙带着河马大姐，带着几个老太医来东宫里给李承乾看病。

　　最后的结果是劳伤，要李承乾好好休息。

　　太医走后，李承乾让人给他的轮椅垫上了软垫，然后推着去崇文殿上课。

　　这可把心疼李承乾的孔夫子给看得眼泪都出来了。

　　这一天，孔夫子讲的课少了，给的作业也少了。

　　第二天是于志宁的课，下了课后，李承乾在阁楼里一直没有出来，晚上，阁楼上的灯火亮到了天亮，只听里面传了一声：“作业终于抄好了！”

　　然后这一天，李承乾没有去上早朝，没有去上课。

　　太医进了西池院。

　　皇后听到消息后，泪奔到东宫。

　　进了西池院的阁楼，就听到里面传来李承乾的惨叫声！

　　“啊啊啊……能不起来么？”李承乾喊道。

　　太医要给李承乾解释：“殿下……”

　　皇后听到惨叫声，就急了，喊道：“你们这帮庸才，是怎么给太子看病的，竟然让他叫得这么大声，是在治病还是在害人啊！”

　　她的话是带着无限的火气。现在没法对别人发，就拿这帮子太医发火。

　　太医们听到皇后的怒叱，都吓得身体一哆嗦！

　　“皇后，不懂太医们，是我的腰太疼了！”李承乾虚弱地出声道。

　　皇后抹了抹眼泪，向李承乾走了过去。

　　“承乾，你这是怎么了，怎么病成这样了？”皇后坐到李承乾的床边，泪眼问道。

　　李承乾顺着皇后的手，让她握住自己的手，说道：“没事，只是坐久了腰疼而已，过几天就好！”

　　坐在李承乾床尾的苏宓，嘤嘤地哭泣地说道：“殿下昨天都还能坐在轮椅上，今天就都起不了床了！”

　　皇后心里一咯噔，昨天她就听到了李承乾坐轮椅的事情，却只是认为累着了，没想到今天就到了起不了床的地步了。

　　“怎么会越来越严重呢？不是有太医过来看过了吗？”一说到太医，她的眼睛瞪向了太医们，寒声问道：“你们是怎么做的，太子的腰为何不见好？”

　　太医们身体又是一哆嗦！

　　小陈嘤嘤地说道：“昨日殿下下课回来，就说自己的腰有些儿不好了，昨晚抄书抄到了天亮，疼到坐不住了，睡下后就起不来了！”

　　皇后脸色一白，声音冷到了冰点，问道：“太子腰都疼成这样，为何还要抄书？”

　　“昨日是于夫子的课，于夫子学风严谨，教学严厉，吩咐的作业不得不完成！”武照回道。

　　听到于志宁的名字，皇后的眉头皱了起来，问道：“那为什么用抄到天亮？”

　　“晋书，十遍！”武照如实回道。

　　皇后听到这话，气得玉齿紧咬，双手攥得指节都是白的！

　　那一刻，皇后优雅高贵的身体上，散发出了无数的负能量，或者说是妖气！

　　气场大盛，太医们不得不后退一步。

　　半晌，皇后寒声道：“于志宁虐待太子，罪行将由陛下处置，但不准他再出现在宫中！”

　　她的话一出，一个太监领命走了下去。

　　她转头望向老孙，问道：“太子应如何治疗？”

　　“针灸，推宫活血，再加以补药！”老孙声音平稳地说道，说到最后，他还补充道：“最重要的还是要让殿下休息下来。不然任何治疗都不会有效果！”

　　皇后点头：“从现在起，承乾不用去上课和早朝，在西池院里休息就好。”

　　她这话一出，那是连老李都要听她的。

　　李承乾对皇后表示感谢。这一声感谢，可把皇后给酸着了。做一个儿子竟然要给母亲说谢谢，这谢谢还是他生病了母亲让他休息而已。

　　她心酸之后，对老李更是恨极！

　　皇后在东宫里看着李承乾，一直到了下午才离开。

　　下午的甘露殿，暴发了一场没有人知道内情的战斗。只知道皇后如一只战斗的母鸡一样进了甘露殿，随即所有人都被赶了出来。等皇后出来时，她是一只高傲的母孔雀。

　　而事后有人发现，皇帝陛下要把衣领给拉高了，一边的脸都被挡住了。

　　没人敢往那挡住的脸去看，怕看到了不应该看到的东西。

　　而老李，随即就查李承乾的腰伤哪里来的。于是知道了装病回长安的帅锅，回来后第一天就去东宫里撞了李承乾的腰，这还得了？于是就当成第一个凶手抓起来了。

　　哦，不是抓，而是罚在吴王府不准出来。

　　而被皇后赶出宫的于志宁，老李没有过问。也没有人敢过问。

　　孔夫子在送走于志宁的时候，说道：“于弟啊，愚弟啊！”

　　于志宁低下头，走了。

　　这一辈子只怕是再也进不了皇宫了。

　　第三天，李承乾躺在床上，有气无力地说道：“母后，儿臣感觉到这里的空气太压抑了，心情越来越沉！儿臣想要出去外面散散心。刚好芙蓉苑那里环境不错，请求让儿臣去芙蓉苑养病！”

　　皇后是拿出听遗言的心情来听这一段话的，她流着泪地点头，同意了下来李承乾的要求。

　　当天下午，皇后就发动人手，去把芙蓉苑里收拾打扫一遍。然后她选了一座临近湖边的宫殿给李承乾住。但被李承乾拒绝了，说对孕妇不好，武照这时说出了一座离湖边不近不远的宫殿。

　　第四天，李承乾就搬家去芙蓉苑。随行的，东宫三女主人，麻掌食，还有西池院那帮子熟悉的宫女太监。东宫的专属太医团队，还有太极宫的一部分太医跟着过来了。

　　帅锅是因为李承乾而一起受罪了，现在被关在了吴王府里，而且他不是也是回长安里养病的吗，那就一起过来养吧！

　　李承乾的话发出去后，帅锅自己活动了起来，于是在得到了老李的同意，就过来芙蓉苑里养病兼照顾太子赔罪了。

　　而帅锅过来了，李承乾是找到伴可以玩了。但是却没想到，后脚皇后来了。

　　“母后，这么晚过来了，等一会儿回皇宫里不便？”李承乾担心地说道。

　　皇后淡淡一笑，说道：“本宫在芙蓉苑里找了一处宫殿，要在这里避暑了！”

　　得，皇后也住进来了。

　　可以想像得出来，皇后是在含凉殿里和老李做了什么样的战争，接着离家出走，把老李扔在了含凉殿，自己过来芙蓉苑里度假了！

　　于是，李承乾想要和帅锅两个病人躺在一起发疯的行为没办法完成了，只好老实地躺在床上。

　　白天的时候，能坐在轮椅上，被人推出去外面看看湖，也是美好的事！

　　……


第871章 【音乐的世界】

　　……

　　自从逃到了芙蓉园，李承乾的日子就清闲了。

　　他的腰确实是酸了，那是因为长期久坐的原因。但是对于一个青壮的男子来说，这样的酸并不算什么，只要休息半天就好了。李承乾装成这样严重，当然是因为要装病了。

　　装病之后，就可以逃到芙蓉苑里来放假了。

　　他之前让武照来选房子，就是做好这个打算的。

　　而李承乾刚好要装的时候，于志宁撞上了，那被皇后给拿去泄气了，这也就不关李承乾的事了。而且于志宁也是有些儿恶心人了，活该。

　　来到芙蓉苑后，李承乾不用去上课了，不用上早朝了，一下子什么事也不用干了。

　　装出来的腰酸，也在两天内好了过来了。

　　腰好后，他就可以到芙蓉苑里四处走走。

　　芙蓉苑的景色确实是特别的好，而且地方大，不会一下子就走完了。

　　站在芙蓉湖前面，李承乾拿了一声小石子，向湖面扔去，水漂一个，两个，三个……哇，十一个！

　　李承乾对旁边的帅锅努了一下下巴，来比比！

　　帅锅也拿起一块石头，扔出去后石头很快就沉了下去了。帅锅低着头走了。

　　李承乾哈哈大笑。

　　帅锅走了五六步，回过头来，说道：“大哥中气十足，小心被皇后听到。”

　　好吧，闭嘴。

　　两个劣货走走停停，到了一处假山，李承乾停了下来，对帅锅嘘了一声，说道：“你听听。”

　　“呃？”帅锅愣住了。

　　他听了一会儿，说道：“虫子叫啊！”

　　他就奇怪了，这是虫子的叫声，有什么好奇怪的。

　　“这是蛐蛐的声音。而且听这声音，中气十足，比生病的我笑得还要响。这是一只体格强壮的家伙，抓起来！”李承乾很有经验的说道。

　　听到这话，帅锅愣了。

　　接着想起了去年九月的时候，李承乾就抓着几只虫子在玩。

　　看着虫子在咬，确实是好玩。人嘛，看到虫子在咬，就想要他们其中一只咬死一只的邪恶心理。要不这样，还不过瘾了。但是李承乾却对虫子宝贝得很。所以当他们看得过瘾时，李承乾就把虫子给收了起来，让他们很扫兴。

　　虽然如此，但是他们也没有因此而引起了爱好，说什么养虫子的。

　　现在看到李承乾又提到了虫子，就知道他又想要养虫子了。

　　“六月也有虫子？”帅锅奇怪地问。

　　李承乾没有回头看帅锅，说道：“抓来养着，九月十月就可以出战了。”

　　看来，这养虫子的门道还真的多。

　　这时候，李承乾已经趴到了石头上，静静地听着虫子鸣叫声，从而找出虫子在哪个地方。

　　听了一会儿，李承乾动手了，把一块石头给搬开。

　　找了找，没有找到，再搬开石头，找不到，再搬，一直搬到找到了那只虫子，李承乾哈哈大笑。

　　李承乾的手攥成了一个空心的拳头，虫子就在他的手里面，能从里面听到清脆的虫子叫声。

　　“大哥。”帅锅指了指后面的石头。

　　那些石头，是一小群假山下的小石头，被李承乾全给推倒了，艺术品现在变成了乱石堆。

　　李承乾回头一看，愣了一下，接着嘴角抽了抽，跳出了石头推，率先走人了。

　　帅锅一看，也连忙走了。

　　过了一会儿，两个太监走了过来，看到了乱石堆，不由愣了。

　　“这……”

　　“你看。”另一人指着李承乾的方向，他们看到了帅锅的影子，“是吴王殿下。”

　　帅锅要是知道了自己背了黑锅，不知道是什么样的心情。

　　两个太监看到是帅锅，当然是不会声张了，只让管假山的太监，把这里给处理好就成了。

　　接下来的几天，李承乾都在抓虫子中度过。

　　抓虫子，那是有学问的。

　　蛐蛐一般是只在晚上才会叫，特别是傍晚的时候。

　　白天叫的，那是非主流的蛐蛐。非主流，就算有一两只强壮的，但是却没有最强最壮的。最强最壮还是在那些主流，老实的蛐蛐里。

　　藏龙卧虎，高手在民间，这样的词可不是说着玩的。

　　为了养蛐蛐，李承乾还专门让人去烧了陶罐子。

　　此时，在他的房间里已经养了十多只虫子了。

　　这虫子一多，那叫声叫起来，还真是吵人。

　　这不，为了不吵到他李家的宝贝孕妇，李承乾连忙把那些儿瓶瓶罐罐地拿到外面去。

　　他准备找个房间来养虫子。

　　当太子就是好。

　　别人还在为买房而努力，他却有房间用来养虫子。

　　“养虫子，其实也不是说不好。而且虫子只是多了吵人而已。但是当只有一只的时候，她们的叫声却像是小提琴的琴弦声一样，非常动听，非常悦耳，可以给孩子当胎教音乐听！”李承乾对苏宓说道。

　　苏宓的手被皇后握着，放在她的大腿有。

　　她眨了眨眼，看着李承乾。

　　听着他说得这么好，她愣了愣，最后不敢驳了李承乾的面子。

　　于是伸出手。

　　李承乾一喜，连忙在十几瓶中挑了一拼声音最好听的虫子，给了苏宓。

　　“音乐的世界，需要你用心去听，用心去感受，这样才能感悟到他里面的世界！”李承乾说道。

　　苏宓半懂不懂地点头。

　　李承乾拿着其他的虫子，出去了外面。

　　要放在哪里呢？

　　他想到了帅锅，嘿嘿一笑，就拿着罐子过去了他那边。

　　“咬，咬！”只看到帅锅正趴在桌子上，大声地喊道。

　　李承乾探头一看，擦，里面三只蛐蛐在混战。

　　哦，不是混战，是两只打一只。

　　这是群殴嘛！

　　这里三只分为红方被殴者，蓝方甲和乙，此时，蓝方甲正和红方嘴咬嘴咬在一起。猥琐的蓝方乙，却从旁边偷袭，咬住了红方的一只大腿。

　　咦，红方怎么只有一只大腿？

　　眼睛往别的地方找一找，在斗蛐蛐盆里的另一边，孤零零地躺着一只被咬了好几口的大腿。

　　那只大腿明显就是少了一条的红方的。

　　再看看红方，除了少了一条大腿，全身还伤痕累累，只怕坚持不了多久了。

　　李承乾愣住了，再看看正喊得高兴的帅锅，这祸害是故意的，以虐待虫子为乐啊！

　　“人渣！”

　　……


第872章 【斗的精神】

　　……

　　看到帅锅这样子，李承乾是不敢把蛐蛐养在他这边了。

　　人渣帅锅听到李承乾这话，抬起头来，很惊讶地说：“怎么了，大哥？”

　　“你怎么能这样虐待虫子呢？”李承乾指责道。

　　帅锅头一歪，说：“虫子就是玩的，你不也同样让虫子咬来咬去的吗？”

　　“斗蛐蛐和虐待是不同的。你这是不知道斗蛐蛐的精神。蛐蛐要敢于战斗，而养蛐蛐的人要爱护蛐蛐！”李承乾恨铁不成钢地说。

　　“你不懂。那我来告诉你，蛐蛐不是自己斗的。而是和别人斗，才叫斗蛐蛐！”李承乾拍了拍自己的手上的罐子。

　　帅锅听了，眼睛一亮。

　　李承乾把罐子放下，说道：“拿出你最强的蛐蛐来，要是斗赢了我的，那就从我这里挑一只去。”

　　虽然不懂蛐蛐，但是帅锅却知道李承乾手中有一两只很强壮的，他特别的喜欢。所以要是能从李承乾手中拿到那两只，那多好。

　　“好，我马上去挑！”帅锅说完后，就跑进里面，挑蛐蛐了。

　　过了一会儿，他拿着和个罐子出来了，拿出一只胖胖的蛐蛐，“就这只了，我这里最壮的蛐蛐！”

　　李承乾看了，撇了撇嘴，然后从他十几个罐子挑出了一只小小的。

　　帅锅拿出另一个斗盆，那三只还在群殴的蛐蛐就不理他们了。

　　他们用毛签把蛐蛐给赶了下去。

　　帅锅看到了李承乾好只连他的胖将军体积的五分之一都不到的蛐蛐，不由笑了出来。

　　他说：“大哥，这样真的打得过吗，我的胖将军，压都压死他了！”

　　“蛐蛐不是用来压的。”李承乾帅帅地给了他一句话。

　　两人的毛签赶着蛐蛐过去斗。

　　两虫子开始了。

　　胖将军斗志不错，凶猛地“冲”过来，小个子往旁边一让，胖将军连刹车都刹不住，就冲了过去。

　　等他刹住车，小个子已经在他的肥屁股上咬了一口了。

　　胖将军疼得身体一抖，肥屁股上流出了清清的体液。

　　等他转身头来，却发向小个子已经不知道躲哪去了。

　　他继续找，突然右边的膘肉一疼，又被咬一口了。

　　于是，接下来，胖将军一直在转圈，就算是找到了小个子，也追不到他，反而在追的时候，被小个子咬了几口。

　　胖将军的移动速度慢，小个子灵活，这就一直被小个子骚扰，一直被攻击。

　　“靠，你这只小不点太猥琐了！”帅锅喊道。

　　李承乾冷笑一声。

　　“胖将军，加油啊，加油啊！”帅锅喊道。

　　胖将军还真的是听到了帅锅的呼唤，他真的变得兴奋起来了，速度一下子加持了。

　　但是，不管再怎么开外挂，实力不足，还是没办法补救的。

　　对付这只体格小，又灵活的蛐蛐，只能以静制动。

　　不去和小个子比速度，而是放弃速度不动，等他过来，再找机会咬他。

　　但是蛐蛐哪懂这些，只知道被咬了就追。这样一来，就只有被骚扰的份了。

　　这时候，小个子突然爬过去，咬住了胖将军的第二只脚。

　　胖将军急了，想要咬下小个子来。但是他的头不能往回咬，于是只好蹬脚，但是小个子咬得太紧了，怎么蹬都蹬不下来。

　　于是他越蹬越急，突然蹬得太急了，一边的身子蹬得太高，竟然被翻了过来。

　　李承乾和帅锅看了眼睛一瞪，不会吧！

　　而翻过来的胖将军，就再也爬不起来了。

　　小个子这下子欺负起胖将军来，那是变本加厉了，不断地咬着胖将军的脚，一下子就见有两只脚给咬下来了。

　　那凶猛疯狂的劲，让李承乾和帅锅都汗颜！

　　李承乾看向帅锅说道：“这样你还不认输？”

　　帅锅摇头，说道：“他说不定会翻过身来，那时候就是翻盘的机会了。”

　　李承乾摇了摇头。

　　这时，小个子不断地咬着胖将军，胖将军不断地惨叫，不断地失去脚，最后只剩下一只大腿了，其他的脚都残了，帅锅才叹了一口气，表示认输了。

　　他望向李承乾，问道：“大哥你要挑哪一只，挑吧！”

　　“这些我不要，我要这只被群殴的！”李承乾指了指盆子里的虫子，说道。

　　帅锅一愣，有些儿不太相信李承乾会选这只。

　　不是都快要被咬死了吗，这样还要？

　　帅锅不解，但李承乾要就给他。

　　李承乾把那只剩下半条命的虫子放进一个新罐子里，然后继续邀战道：“要不要再来？”

　　哪有不敢战的。于是帅锅继续。

　　于是，一个下午，帅锅的种子蛐蛐都被李承乾给挑走了。

　　没了蛐蛐，那就要继续地找了。

　　两兄弟一起找蛐蛐，到了一片麦子田，不由一愣。

　　“这里怎么有庄稼？”帅锅奇怪地问道。

　　李承乾想了一下，说道：“这里好像是我的农业学院的地方！”

　　“哦，我想起来了。”帅锅点头。

　　这时，有两个老农走了过来，李承乾看到其中一个是瘦小的莫包子。

　　“走，过去看看。”李承乾招手，对帅锅说道。

　　莫包子见到了李承乾，连忙过来，说道：“见过太子殿下，见过吴王殿下！”

　　“嗯，你们过来这边，可习惯？”李承乾对他问道。

　　莫包子回道：“太子殿下，我等都感觉非常好，有了这么大的地方，还有殿下划出来给我们种实验田的地方，我们都能做自己应该做的事情！”

　　确实，想起当初见到他们住在那个老院子，哪里能和这里的宫殿相比。

　　“我上次跟你们说的，把优良的种子，先优先给周围的百姓种，这件事准备得怎么样？”李承乾问道。

　　上次，他从这里拿了不少的良种去下马陵，让下马陵的皇庄和王家庄种了。

　　就有一个想法，让农业学院提供良种，供给长安附近的百姓使用。

　　良种能高产，但是有着不能留种的缺点。

　　但是组建成站点式地给周围的百姓提供良种，不用百姓自己留种，那就没有这个缺点了。

　　而李承乾之前的想法，就是搞这种全国式的铺种子站点，这样就可以给全国的人送最好的种子了。

　　全国铺站点，其中的人力物力将会是特别的大。

　　但是能让全国的百姓都增产，不但能养活自己，而且还养活更多的人。这样的好事就算再难也要做！

　　“回殿下，农学院现在培育的种子，足够在七月给长安周围的百姓播种。”莫包子回道。

　　李承乾点头，莫包子准备要长说，但是他旁边的一个人捅了他一下，说道：“殿下，请进农学院里坐坐，我等再向殿下汇报。”

　　莫包子愣了一下，也发现这样让李承乾站在田里是无礼的事情，于是连忙跟着请他进去。

　　李承乾应了下来。

　　走进了这座院落式的学院，虽然曾是皇室的院子，本就是奢华高贵，现在成为了农业学院，这里摆上了各种农具还有各种种子，多了一种农作的朴素，使得这个院子高贵中又有一种平易低调。

　　十几个农业专家看到李承乾过来了，都过来行礼。

　　能让他们从危房中搬到这样好的院落里工作的，就是这位太子殿下，他们对于李承乾的感激，是说不尽的。

　　而且李承乾还是他们顶上的头呢。

　　李承乾向他们挥手，要干嘛都干嘛去，不用来这里拍马屁。

　　这里交由莫包子来接待就可以了。

　　莫包子亲手给李承乾上了香茶。

　　这时他才说道：“殿下，若是让长安周围的百姓的田里种上良种，那必然能给百姓增产。只是这个一直不通用留种的问题，却是一把悬在头顶的刀。要是今年种了良种，明年的普通的种子就给断了。这样一来他们就怕没有良种可种了。所以，现在提出来，只怕没有多少人会接受！”

　　他的这个担忧是有道理的。第一个吃螃蟹的人是最有勇气的，但是却只是少数的第一个敢吃，更多的人还是会保持观望的。

　　“这个我知道，不过我想，要是能让百姓们看到已经有人先种了，而且还丰收，增产了大量的粮食。他们会不会眼红，会不会跟着种？”李承乾对他说道。

　　莫包子一愣，思考了一会儿，随即点了一下头，说道：“殿下所说的，确实是能够让百姓们相信。而且我们也能第二年给这些先种的百姓提供种子，这也让他们看到了我们能不断地给他们提供种子。那他们就可以放心地种我们给的良种了！”

　　他伸出手指算了算，说道：“这样一来，我们需要找一部分的农田做为我们的试点，一季或者一年之后，我们就可以让更多的百姓种了。算着差不多三年的时间，周围的百姓就差不多都种上了我们的种子了。”

　　三年时间，对于一个庄稼工程来说，并不是长的。

　　“要是已经有了试点了呢？要是这个试点已经可以收获了呢！”李承乾脸上浮起了笑容，说道。

　　莫包子一愣，这才刚开始计划，哪来的现成的试点？

　　“我在下马陵的皇庄，还有旁边的王家庄，早在今年春时，就让我拿着一部分的实验种子种了。想来，现在应该是可以收割了！”李承乾自信一笑。

　　莫包子目瞪口呆，随即赞道：“殿下有先见之明！”

　　……


第873章 【假公济私】

　　……

　　当初只是为了一己私欲，把良种拿给了皇庄和王家庄去种了。

　　没想到现在摇身一变，就变成了试点了。

　　想到这里，李承乾嘿嘿一笑。

　　说起来，当初皇庄的良种田，还是莫包子种的。后来农业学院成立后，李承乾发现这几个种田高手不错，就给拉进了农业学院了。

　　现在看来，莫包子已经在这个学院里面得到了认可，成为了专家之一了。

　　“宣传活动还是要趁早的，等一会儿我让少监把这件事给宣布下去，你们好好准备！”李承乾说道，“我看，这第一步，要组织那些将要推广的地区的农民，然后带他们去下马陵那里看一看。”

　　李承乾的手指轻敲着膝盖，说：“现在应该是稻穗沉甸甸的时候，种过田的都能看出这庄稼好不好，丰收不丰收，增产不增产。这样可以给他们一种视觉的冲击，眼见的才是真的，他们看到后，心里必然会心动。这比你们用嘴去说更有效的多了。”

　　“等到了收割的时候，再带他们去看一次。这样一来，最后你们不找他们种良种，他们都会亲自找上你们的门来买！”

　　买？

　　“殿下，这才开始推广，要不要先白送，等以后大家都愿意种了，再让他们买？”莫包子担忧地说道。

　　李承乾摆手：“不用，好东西不怕没人买帐。而且现在白送以后再收费，他们会觉得吃亏了。所以这个收费还是要从现在起，就实施下来。”

　　跟莫包子说得差不多的时候，李承乾让他去找少监过来，把这个事情告诉了他。

　　这个少监，是当初工部下面的农业部的一个小官。听到李承乾的这个主意后，就问道：“不先问过陛下再做？”

　　听到老李，李承乾就觉得如仇人一般。不过这几天这个仇人似乎把自己给忘了。这样更好。

　　“农业学院现在是独立了出来了，经费开支都不用找民部。而这一件推广的事本来就是农业学院的工作内容，不是新开出来的工作。所以事情太小不用去麻烦我父皇了。”李承乾顿了一下，说：“工作汇报你记得写出来，写得漂亮一点，我会送给我父皇看的。”

　　农业学院的财务就是完全由李承乾自己来出的，所以这样也就少去了像以前在工部下面，要做什么事就要向上面申请，不但要申请经费还要请示批准。

　　这个流程，他这个少监都习惯了。

　　而现在农业学院都独立出来了，做一点份内的工作就要等批准，那也太麻烦了。

　　所以李承乾给否定了。

　　但是不用请示，却要把工作效果汇报给老李看。

　　少监愣了愣，接着点头应了下来。突然他身体一歪，有人推了他一把。

　　帅锅的猥琐的脸露了出来，他手上拿着一大串罐子，对李承乾笑道：“大哥，田里的好货色真不少！”

　　听着里面传出吱吱吱的蛐蛐声，看来他在自己说话的这一段时间里，在田里找到了不少蛐蛐了。听着蛐蛐们中气十足，果然是强兵种子不少！

　　少监看到帅锅愣了愣，然后讪讪地给帅锅行礼。

　　李承乾向他摆了摆手，让他下去。

　　少监下去后，帅锅更是不再矜持，露出他的猥琐面目，说道：“大哥，我现在有这么多蛐蛐了，走，再斗去！”

　　得，不得不跟他斗。要是不把好蛐蛐从他手上赢过来，不知道他会不会蛐蛐一多，就全都放进盆里群殴起来，最后全都变成了残疾，那真是罪过了。

　　李承乾这是要救虫一命，胜造七级浮屠。

　　战！哈哈，哇哈哈哈！

　　帅锅的一次收获，就让李承乾一连两天都和他战斗个没完。

　　两人杀得不亦乐乎，有时候连吃饭都忘了吃了。

　　帅锅为了能更早一些和李承乾斗虫子，一直在李承乾的殿里一起吃。

　　“呼呼，原来斗虫子比打牌更加过瘾，真是爽死了！”帅锅感叹道。

　　李承乾则在旁边清点着他的战利品，顺便喂点儿肉给这些儿虫子吃。

　　帅锅脸色又一变，说道：“不过，要是阿珍不来抢我的蛐蛐，那就更好了！”

　　说着，他脸上露出气愤之色，说道：“我养得好好的一只蛐蛐，都能赢你了，没想到被她拿去放在香水瓶里，现在都战斗不了了。”

　　帅锅因为和李承乾战斗上后，为了让蛐蛐能打得赢李承乾，所以他现在对于蛐蛐是特别的爱护的，养得都比李承乾好了。

　　但是他养得好，蛐蛐同样也没有好下场。

　　河马大姐也发现了蛐蛐的好玩之处，竟然也跟着玩上了。

　　她没时间去抓蛐蛐，于是只好向李承乾借。

　　她才开始玩，当然不知道什么样的蛐蛐好，于是就挑肥大的，这样一来，已经懂得点门道的帅锅，就妥妥地赢定她了。

　　河马大姐一看不好，于是就暗下杀手，在帅锅不在场的时候，拿他的主帅泡香水里了。

　　于是这就成了第一只香水蛐蛐了。

　　“你看这两只，老二和老三。”李承乾也哀叹一声。

　　两兄弟都是被人欺负的份了！

　　正说着，外面跑进来了小老虎和李治。

　　“果然，你们真的有好玩的东西！”小老虎笑着说道。

　　李承乾伸出手指点了一下小老虎的额头，说道：“你们怎么来了？”

　　“放假嘛！我们听阿珍说，芙蓉苑里有好玩的虫虫，我们就过来看看了！”小老虎指着李承乾的罐罐，问道：“这个怎么玩？”

　　李承乾和帅锅对望一眼，然后放了两条下去，给弟弟和妹妹看去。

　　这一场斗下来，小老虎和李治都高兴得尖叫。

　　接着他们就找李承乾要蛐蛐。在他们瓜分了李承乾和帅锅的一部分蛐蛐后，他们就自己去玩了。

　　接下来的几天，芙蓉苑里的斗蛐蛐的气氛特别的浓，小老虎连房遗爱都给叫过来，几个人拿着蛐蛐围在桌子上，斗在了一起了。

　　斗了几天蛐蛐，李承乾发现老李竟然对这边不管不问了。

　　以后他之前的严厉，现在如果知道了李承乾装病过来没几天就在斗虫子，应该是很生气，然后抓回去的。

　　但是他没有！

　　……


第874章 【光荣田】

　　……

　　这个情况让李承乾很高兴，又同时有些儿不解。

　　这是为什么？

　　之前在东宫里对自己那么严格，现在来到芙蓉苑里胡闹，他理都不理。

　　难道是因为自己被他累得腰都快断了，所以他觉得愧疚，所以不再那样严格对自己了吗？

　　虽然觉得有这方面的可能，但是李承乾心里还是有些儿不解。

　　他保持着不解，一边继续在芙蓉苑里斗虫子。

　　几个爱玩的弟弟妹妹都过来了，让芙蓉苑里更加热闹。

　　而李承乾腰好了，就恢复到了正常的生活中了。

　　正常的生活就有正常的夫妻生活，这样一来，李承乾的两个小老婆又斗了起来。

　　小陈是老人，依靠着和苏宓的关系好，所以可以直接过来和她一起睡，这样就独占了李承乾了。

　　武照每天晚上都得独守空房，她终于到了忍受不了的时候了，于是找上了小陈，和小陈商量。

　　要来一个单日和双日。

　　她自认是后来者，所以把单日让给出小陈，星期中的单数则是让李承乾陪小陈，而星期中的双数则是给武照。

　　这样一来，就是小陈比武照多了一天了。

　　但是小陈认为，现在她是想要占着李承乾多少天就是多少天，怎么能分给她呢！

　　于是她可不同意。

　　武照可是被气得不轻。

　　终于，李承乾发现了，说道：“怎么又变小倩了？”

　　河马大姐哈哈笑了起来，指着盆子里喊道：“大哥，大哥，你的大腿被我的小倩给咬下来了！”

　　此小倩非彼小倩！

　　他没好气地转过头，对河马大姐说道：“那是公的，怎么叫小倩了！”

　　河马大姐一厢情愿地说道：“我喜欢！”

　　李承乾低头一看，他的黑头将军的大腿被撕下来后，被倩将军吃了两口就扔掉了，这时候正过来欺负这只残将，眼看着又一条腿要被撕下来了！

　　“停，这样子还怎么打？认输！”李承乾连忙举白旗，认输救下了他的宝贝。

　　河马大姐哈哈哈地捧着她的将军下台了。

　　随后又让河马大姐从他这里挑走了一只蛐蛐，他也就不再斗了。

　　让一个太监把他的蛐蛐放好后，他在想，老李现在不管他，那么他一直宅在芙蓉苑里也太无聊了。现在农业学院的种子宣传要开始了，自己也要去下马陵看看。

　　当然，这个联络一下桂娥这个前妻，也是其中的一个目的。

　　现在他的腰好了，两个小妾虽然一直斗个没完，但是李承乾的需要还是没有被满足，所以只好去找大情人了。

　　这样想着，他马上动身，没有告诉任何人，就带着老龙离开了芙蓉苑了。

　　为了怕他们找，所以李承乾让老龙告诉他的姐姐老婆知道，说他出去了。这样要是苏宓找起来，麻掌食才能告诉苏宓，这样不会让她瞎担心。

　　两人出了门，上了马，向城外走去。

　　芙蓉苑的空气，一定是比这外面的马路上的空气要清新得多。但是在芙蓉苑里呆久了，出来外面呼吸到了这些带着灰尘的空气，也觉得兴奋得很。

　　这人真是贱。

　　到了皇庄的路口上，感觉这里走动的人似乎有些儿多。而且陌生面孔也很多。

　　这是咋滴。

　　进了皇庄，看到了更多的熟悉的面孔，李承乾才发现自己没有走错。

　　他感觉奇怪，拉住一个农民，问道：“这位大哥从哪来，往哪去？”

　　农民壮汉倒是亲热，被李承乾拉住，没有生气，反而笑呵呵地向李承乾的肩膀笑了笑，一副咱哥俩好的样子，说道：“我是三里屯王家庄的人，你看这衣服虽然穿着光鲜，但是想来应该是和我一样来这里看光荣田的吧！”

　　“光荣田？”李承乾转了转头，怎么感觉这个名字很熟悉。

　　那个农民伸出手搭住李承乾的肩膀，说道：“走，我们一起看去。我叫张贵，我可是听乡亲们说，这里的田种出来的稻子，比我们种的田多出了两成。我们的田一亩能收二百五六十斤，两年三熟，所以两年均下来，也才三百八十斤的稻米而已。但是听说这下马陵的庄子种出来的田，看着可以能收个三百斤，而且还是一年两熟。这样算下来，哈哈……”

　　说到这里，他竟然兴奋地笑了出来了。

　　虽然他没有再细算下去，但是懂点算数的都算得出来，一年两熟，一年就能收六百斤。和普通的田一年三百八十斤，这差别可大了。

　　听到这里，李承乾也算是明白了，这是来看实验田的。

　　他点了点头：“哦，这样说来，这是来这里取经的！老哥你看这里的田这么丰收，那你快去跟他们借种子去种吧！”

　　张贵点头，说道：“是有这个打算。不过还要再看看，这田啊，是咱们的根，要种新种，这眼睛里看到的是丰收，但是谁知道到了咱们的田里，会不会丰收了？要是一有事，那可就断了我们的根了，所以还是要考虑得稳当一些！”

　　果然，农民的考虑就是这样的守固。

　　“对了，张大哥不是王家庄的吗？”李承乾奇怪地问道。王家庄姓张，能不奇怪吗。

　　张贵呵呵一笑，解释道：“王家庄是主家姓王，下面的农民，有王家有张家有林家。老弟你贵姓？”

　　“在下李大。”李承乾随便说道。

　　为了了解农民们是怎么想的，李承乾跟着张贵到田里去看稻。

　　黄橙橙的稻穗沉甸甸的，张贵看到后眼睛亮了起来，连忙走了过去，和旁边的一个庄子上的农民摆了摆手算是打了个招呼，然后伸手，摸了摸稻穗子。

　　“好，好，果然够沉！”张贵捧着稻穗，脸上像是对着脱光衣服的新娘一样的神情，“而且这颗粒是十足的饱满，打出来的米，也更加的足了！我们的田一亩产二百五六十斤稻米，能打出二百斤米来就高兴了。看这些稻，能产出三百斤稻是一定的了，说不定能弄出三百二十斤呢。这些饱满的颗粒，打出二百八十斤甚至三百斤都有可能啊！”

　　李承乾在旁边笑了。

　　“这稻子真的这么好？”李承乾说道，“我听说……”

　　……


第875章 【预订】

　　……

　　“确实是好。”张贵点头。

　　他抬头看天，说道：“过年前大雪，滋润了土地。今年又顺风顺水，但是普通的田和种都种不出这样好的稻来！”

　　他转过头望着李承乾，问道：“你听说什么？”

　　“哦，我听说，这些种子是由最新成立的农业学院拿出来试种的种子。不能留种，今年种了，第二年就要再去找农业学院买种子来种。你觉得这怎么样？”李承乾试探性地问道。

　　张贵听了愣了一下。

　　他皱着眉头想了起来，这不能留种，确实是一个大伤！

　　他又低头摸了摸这沉甸甸的稻穗，最后咬了咬牙，说道：“要是农业学院能年年把种子买给我们，那么我们种了也放心。而且这些儿稻穗确实是非常喜人！只是就怕这人种得多起来，农业学院的种子不够大家分，最后还是有人没有种子可种了，这可就难办了。所以，还是保留着种原来的稻为好啊！”

　　说到最后，他叹了一口气。

　　李承乾说道：“老哥，我告诉你，我可是听说农业学院那边的情况。第二年要买种子，可以先预定，有了预定后农业学院就会种出足够的种子给这些预定了的农户。预定剩下的种子才给那些新增加的农户购买。”

　　“哦，这样一来，不就是种了一年的农户，不用担心第二年不会没有种子了？”张贵高兴地说道。

　　李承乾点头：“就是这样。”

　　“那感情好，我这就回家去，去找那农业学院买新种子。”张贵笑着摆了摆手，和李承乾告别了。

　　看着张贵走了，旁边几个一直在听李承乾的话的人，这时候也露出三思之色，然后也都走了。

　　李承乾笑着离开了田梗。

　　到了上面，遇到了莫包子和江草，把他们给招了过来，把刚才从张贵那里听到的一些真实的想法说给了他们听。

　　要他们跟农民们打交道的时候，要多注意一下这几个问题。

　　并且把他关于预定种子的事情给实施了下去。

　　这个预订，可以给农民一个安心丸，也可以给农业学院的工作提供一个大概，知道最少要生产多少种子出来。

　　两人听了，连忙点头。

　　和他们在一起，李承乾不用一说话，他们就拿笔和纸来记，跟听领导说话一样。那是在拍马屁。他们是农民，虽然懂几个字，但是字不多，要记也不会懂多少。而且他们朴素，靠脑子记不用靠笔记。

　　说完之后，李承乾让他们下去。

　　他自己去皇庄里的其他地方转转。

　　都快一个月没过来了，这里的人见到李承乾都高兴地打招呼，就跟见到好久不见的亲友一样。

　　进了飞信局，见到段志玄，这老家伙似乎知道李承乾装病到芙蓉苑，所以语气有些儿低沉，让他好好休息。但更多的就没有再说。这让李承乾感觉他们什么都知道，而他自己却不知道。这种感觉糟透了。

　　但是这种隐瞒之中，却能看出段志玄对李承乾的欣赏，还有对他的行为的肯定。

　　这是麻意思？

　　李承乾不懂，于是不和老头在一起，而是去了后面，看一看鸽子。

　　这个鸽子楼，已经养了满满的鸽子，进了里面，一笼笼的，咕咕叫个不停。在这些鸽子脚下，都有带颜色的布带。不同地区的鸽子，用不同的颜色的布带。

　　看来他们的工作都做得很好。李承乾不由满意地点了点头。

　　下了楼，李承乾就过去王家庄。

　　王家庄做为李承乾假公济私，种良种的试点，同样也有大量的农民过来考察。

　　李承乾笑了笑，进了王家。

　　但是进门前，看到了熟悉的东西，停了下来。

　　那一人高的植物，长出一两根棒棒来，让李承乾激动了。

　　玉米，是玉米，都已经长得这么高，这么大了！

　　李承乾太高兴了！

　　他走过去，掰开玉米包的叶子，看到里面差不多成熟的玉米棒，笑了。

　　终于在大唐种出玉米来了！

　　他突然想到，清朝时中国人口能一下子暴涨到三亿多，是因为引进了玉米和番薯这样的农作物，养活了更多的人口，才能让人口发展得这么大。现在种出了玉米来了，那么李承乾是不是能够通过这里来改动大唐的人口？

　　这真是一个让人激动又让人疯狂的想法。

　　不过，这个疯狂的想法前面，还是要让自己先尝一尝这个玉米是什么样的吧！

　　嗯，再过些天，就可以摘下来吃了。

　　带着高兴的心情，李承乾进了王家庄。

　　进王家庄当然还是老三样了。

　　一个时辰后的王家后院，桂娥捶打着李承乾，鼓着嘴说道：“你这是一个月没来就要报仇是不是，想要整死我干脆说一声，也不用我被弄得腰都快断了！”

　　李承乾任由她打着，一只手放在她的肚子上，没有怎么揉，不是轻轻的摩挲，手心的热力传到了她的皮肤上，让她忍不住唔了一声。

　　舒服极了。

　　女人打了一会儿，就松手了，然后和男人慢慢地说起话来。

　　有庄里庄外的事，像孩子们上课请的老师不怎么专业，像稻子熟了大家都过来看了，还到处打听桂夫人讨厌的种子是不是和皇庄的种子是一样的。说到这个桂夫人庄，桂娥又气得打了李承乾一下，这名字都落到别人的耳根里了，想要改也改不了了。

　　而最重要的事，还是复蛋，经由小陈的渠道，现在复蛋卖得非常火，进钱也特别的多，桂娥现在手上有了钱了，就想要买田地了。把钱换成田，这样才可靠。

　　李承乾是没办法理解她的想法的，有钱就继续生钱，买了地就成了死钱了，实在是不合算。

　　但看她计算得那么高兴，李承乾也就由着她了。

　　又一个时辰后，李承乾在王家女主人没办法出来送的情况下，离开了，出来这么久，神清气爽，还得回去了。

　　骑着马大爷，走在进城的路上，感觉就是特别的爽快。

　　城门口有两辆马车经过。前面一辆马车装的全是书，这都成了一个移动的图书馆了。后面的马车坐人。

　　……


第876章 【落魄】

　　……

　　这是谁呢？

　　李承乾想着不会是长安里哪一位学问大家要搬家了吧。

　　学问家吗，就是家里书多。

　　要是家里书不多，还真不好叫学问家了。

　　就在李承乾要经过的时候，后面马车里传出了一个声音：

　　“阿福，出了城就不用再回来了。”那个声音沧桑中带着咳嗽，看来是心力憔悴加上换季节不适感冒了。

　　这个老人的声音，李承乾一听，哟，熟人啊！

　　于志宁啊于志宁，你这是被逼着要告老还乡啊！

　　仇人落难，怎么不扔块石头呢？

　　于是，李承乾对车里喊道：“于夫子，你这是去哪里？”

　　马车里突然死寂一般的安静。

　　连马夫阿福也停下了马车，望向了李承乾。

　　马车窗帘被拉开，露出了一个老头的面孔。

　　脸上多了好几道皱纹，头发蓬松，双眼无神，眼圈发黑，都认不出来这就是崇文馆的夫子中那个爱干净，爱打扮的于夫子了。

　　“你，你是殿……”于志宁声音颤抖地说道。

　　李承乾在马背上，抱拳向于志宁行了一礼，说道：“学生见过夫子。听闻夫子今日回乡，特来一送！”

　　这是刚从城外进来，连马头都没有转过来，明眼人一看就知道他是要进城，哪里是从城里出来送人的。但是他就是要这样说，你能咬他不。

　　他这里还是气不死人不罢休，说道：“抱病前来相送。”

　　抱个屁的病，他一个青壮年好意思说腰酸。现在病都好了，他好意思说抱病来送。而且这病还是于志宁给弄出来了，这说出来不是要等着数落他吗？但是他就是要这样说，你能咬他不？

　　于志宁听到这两段话，嘴唇颤抖得更加厉害，脸上露出又羞又愧之色。

　　切，你现在知道后悔了，当初怎么那么狠地整我！

　　“夫子你这是衣锦还乡啊！回去后可要睡好，可要吃好，不能黑着眼圈去让家乡们看到了，不然会让人以为你在宫里过得不好。”李承乾又说道。

　　于志宁眼泪都要下来了，但嘴里还是对李承乾应道：“好，好！”

　　也不知道他这两声好，是在回应着什么。是说会好吃好喝不让家乡人看出不好来，还是说他在宫里过得好。

　　就在两人要分开时，城门口又追出来了一辆马车。

　　“于弟，于弟，孔兄来送你一程！”一个老头在马车里伸出头来，大声喊道。

　　李承乾听出了这个声音，就是孔颖学夫子的。

　　哟，看来于志宁还是悄悄地走的，这孔老头后来才听到，所以追过来了。

　　于志宁本来要叫马夫阿福驱车走了，听到孔老头的话，叹了一声，然后只好停了下来，等孔老头过来。

　　“你啊你，怎么说走就走呢！”孔老头话说到一半，突然看到了旁边的李承乾，愣了一下，他说：“殿下，你也在这……”

　　李承乾向孔老头行礼，说道：“学生见过夫子。学生这是来送于夫子的。”又是这不知羞的话。

　　孔老头听到了后，脸上露出了欣慰之色，然后对于志宁说道：“于弟啊，这个学生，咱们收了，是一辈子的福啊！”

　　于志宁对不起李承乾，所以对于孔夫子不知内情的情况，也没有说出来。

　　而是点了点头。

　　李承乾看到他点头，同样是不知道他这一点头是什么意思。

　　看来这老头是病得不轻啊，头脑都糊了。

　　“你我，先过去那边说说话！”孔夫子招了招手，说道。

　　“这边城门进出的人多，这里说话不合适，你我三师徒，到那边路边说说话！”

　　于志宁没有立场地点头，李承乾也就跟着过去看看了。

　　几人到了一边的路处，孔夫子一边在责怪着于志宁，又一边在说着于志宁这样就回了乡，有些儿冲动，有些儿可惜。于志宁这时候似乎也后悔了，说当时是迷了心了，做了对不起李承乾的事情了。

　　两个老头说着说着，眼泪就下来了。

　　李承乾是看不惯男人的眼泪的。

　　男人的眼泪，要么是轻浮，要么是深沉。像孔老头这两个生活经历丰富的老男人，到了老年的时候要分开，那股子离愁，就算没有眼泪，也让人感觉到心酸，更何况现在看到了眼泪，那种味道，是直入人心里的。

　　李承乾就算把头转向了别的地方，也感觉到心里一股酸意。

　　唉，人生啊，男人啊！

　　“于弟，以后我们可有再见面的时候？”孔夫子泪眼问道。

　　于志宁摇了摇头，说道：“只怕来生再见了！”

　　孔夫子虽然早就在心里有了答案，但是听到这句话，心里像是被铁锤砸了一个坑一样，突然僵住了，粗直的声音从嗓子里传了出来：“啊……”

　　又短又粗的声音，带着无尽的伤感。

　　“唉！”于志宁叹了一声。

　　孔夫子叹道：“你这一身学问，就要去乡野里荒废掉了啊！”

　　李承乾对于这话可不那么认同，撇了撇嘴，谁说有学问到乡下就是荒废了，不能在乡下开个小学啊，教教孩子。想当初孔子，也就是孔老头你的先祖，不也是这样到家乡里做教育事业了么。怎么到你这里就变成这样子了？

　　就算于志宁教不了小学生，开个幼儿园也是好事啊！

　　这样想着，李承乾突然一愣，想起了刚才在床上，桂娥和他说起，庄上的学塾里没有专业的老师，正在苦恼中。

　　现在看一看要回乡的于志宁，他似乎是因为在长安里被逼，所以不得不走的。而谁会逼他？

　　那当然是看好李承乾这个太子的那些大户们了。

　　首先是皇后。他就是被皇后赶出宫来的，连皇后都赶，他哪里还留得？

　　皇后没有对他赶尽杀绝，没有把他扔进大牢里，就是最好的了。而把他赶出宫里，就表示皇室的一切关系，都不会对他友好。

　　再一个就是小陈下面的所有商户，苏宓娘家的苏氏，准丈人家的程老货，李承乾的关系户屈突寿，救过的秦叔宝，还有和小老虎搞上关系的房遗爱。另外像李靖，崔挹的崔家，王家，郑家，范家这些儿大家族，当然也是力顶李承乾的，对于于志宁当然是不待见了。

　　……


第877章 【小学校长】

　　……

　　这样想起来，李承乾在大唐织起来的人脉和关系户，还真是不少。

　　这么多的人脉，在长安里都有着七七八八的关系，就可以织成一张很大的网，把长安里的角落都给盖住，这样的情况下，于志宁是别想在长安里好好生活了。

　　这样的情况，只能离开了。

　　而这一切的关系，都在李承乾身上。

　　于志宁现在的死活，就是李承乾一句话的事。

　　而于志宁又有学问，李承乾现在庄子上就少了一个有学问的老师，这样的人不正是自己的想要的人吗？

　　虽然于志宁虐待过自己，但是他还是得到老李的意思，才对李承乾做的。而且自己也不是一个对老人绝情冷血的人。

　　于是，于老头犯的罪不深，自己又良心好，那就留他下来给孩子讲课好了。

　　这样想着，李承乾咳了一声，说道：“孔夫子，于夫子。学生我是非常同情于夫子的遭遇的。于夫子现在这样子回家乡，也怕路上过于艰难，老人不宜长途拔涉！所以学生有一个意见，不知道于夫子答应不答应？”

　　于志宁现在处于无立场无主见的情况下，不知道要点头还是要摇头。

　　而孔夫子却奇怪地问道：“殿下，什么意见？”

　　“咳，是这样的，我的皇庄上要给佃户们的孩子们建一个启蒙书塾，现在庄子上缺少一个老师。于夫子没有地方住，可以到我的庄子上住，并且顺便给我庄子上的孩子当老师，讲课，传授知识给他们。”

　　听到这个提议，孔夫子和于夫子都愣住了。

　　太子留人，那么于志宁就能留在长安里不用走了。也没有人敢再为难他了。

　　虽然做为农户的老师，有些儿掉身份，但是就当是太子对他的惩罚而已。

　　孔夫子拉着于志宁过去那边，小声地交流了起来。

　　过了半晌，于志宁点了一下头。

　　孔夫子差点儿要笑出声来了。

　　这样一来，不用和老友分别了，不用做生死离别了，不用等来生再见了。在李承乾的庄子上住下后，就可以随时想见面就见面了。

　　于志宁亲自走了过来，向李承乾深深地躬了一礼，然后答应下了李承乾这件事。

　　李承乾笑着对于志宁，然后让一个保镖，带着于志宁去了皇庄。

　　然后他和孔夫子进了城。

　　和孔夫了子在一起，还是和段志玄的感觉是一样的。对李承乾很赞赏，好像李承乾做对了什么事情一样，然后又像知道什么内情一样，很对李承乾可惜，却是什么也不说出来，让人特别想要扁他们一顿。

　　在和孔夫子分开后，李承乾回了芙蓉苑。

　　在被皇后责怪了两声后，生活又恢复了平静。

　　李承乾接下来的日子里，有空就去桂夫人庄偷偷腥，然后查看一下自己的手下的那些工程怎么样了。

　　本来想要去火药局看一看的，但是想着去哪里太远，所以就没有去了。

　　但是这样出去的次数一多，皇后生气了，于是李承乾学乖了，偷腥不出城去。那怎么办，当然是叫情妇进城来呗。

　　桂娥是不知道李承乾这边发生了什么样的事情，但是她也不想问，于是李承乾让她进城来，她就不甘不愿地进来一次。

　　武照从东宫跟着李承乾搬到了芙蓉苑，身心感到一阵轻松。这里不用像宫里其他地方一样争斗，在李承乾的下面，全是亲和的气氛。

　　这里的争斗，似乎根本就进不了李承乾的世界。也没有人真的想要争斗。除了一两点小醋意，再没有其他的影子了。

　　在这样的和气的环境里，武照过得很舒服，不过也有不舒服的，那个陈承徽太过霸占了，让她一点儿生存感都没有。

　　在那里受了气，她可以回去家里，看一看自己的家人，也能缓解一下自己的心情。

　　所以，武照今天就回家一次了。

　　还在店里拿了一瓶香水，这是准备给妹妹的。

　　妹妹这么小的年龄，也喜欢上了香水，而且对于香水还有着特殊的爱好，她能从香水中闻出不同的成分来。

　　这让武照惊喜不己，若是好好培养这个能力，那以后在香水店工作更有利了。

　　于是她就经常拿香水过来给武润香培养一下鼻子。

　　今天拿着香水过来，进了家门。

　　这个时候，她想着是武润娘在那边的院子里练字，却没想到武润娘就在自家院落里。

　　“妹妹，看二姐给你带什么来了！？”武照把花露水藏在身后，问道。

　　武润娘看到武照进来了，眼睛喜色了起来。她先甜甜地叫了一声姐姐。然后鼻子动了动，煞是可爱，然后品味了一会儿，说道：“姐姐身上带有好几种花露水的味道，但是都是熟悉的，这里面有一种是我没见过的。这应该是姐姐给润娘带来的，真的好好闻，这是茉莉的香味吗？”

　　她眼睛期待地看着武照。武照眼睛底下闪过一丝惊喜，然后点头，说道：“是的，就是茉莉，妹妹的鼻子越来越灵了！”

　　武润娘摇了摇头，说：“这是润娘先闻过了才知道这香味，可不是任何东西一闻就能知道的。”

　　她笑着指了指满院子的花，说道：“这是大哥哥送给润娘的花呢，润娘现在每天早上都来闻一遍！”

　　武照轻轻一笑，然后说道：“嗯，那你可要好好努力了。来，这瓶香水拿好了。”她突然想起什么，问道：“你怎么不去那边的院子写字，反而在这边发呆？”

　　武润娘一听，嘟了嘟嘴，说道：“大哥哥和桂夫人过来了，他们说要在那边商量重要的事情，不能让人进去打扰，要润娘一会儿等他们出来了再去。现在他们都把门给闩了。我回来后告诉娘，娘说不准我过去，要让我在这里坐着。如果我敢过去，大哥哥以后都不会再喜欢我了。所以我就在这里了。”

　　武照眉头一跳。

　　大哥哥？李承乾，太子。

　　桂夫人？桂娥。

　　她之前就觉得他俩有关系了。现在听到这句话，武照一下子知道了他们在那边做什么了。

　　……


第878章 【心灵在升华】

　　……

　　武照顿了一下后，问道：“那娘呢？”

　　武润娘指了指门口，说道：“娘上高大妈家里了，说让我不要出去。”

　　高大妈是武家的一个邻居，和武家很要好。

　　“哦。”武照眼睛转了转。

　　她脑子里这时候想着事情，这时下了决心，她对武润娘说道：“妹妹，你先在这里闻闻这瓶香水哦，我回去店里了。店里要我看着！”

　　武润娘有些儿不舍，但是她还是很懂事地点头。

　　武照不用她送出来，自己走了出去，然后关上了门。

　　她看了看那边的院子门，心跳突然快了起来。

　　她咬了咬牙，决定要过去看一看。

　　她走到了院门前，往里面看了看，这个门她是知道怎么关的，而且能从外面给打开。

　　她从袖里拿出一把小刀，轻轻地挖。

　　挖了没两下，一个高大的人影，出现在她后面的墙角里。

　　武照看到了一愣，是老龙。

　　她突然发现自己手上的刀引来了老龙，这可不好。

　　但她并无恶意，而且老龙也知道她。于是武照很聪明的向老龙招了招手。

　　老龙一愣，但还是走了过去。

　　他一过来，武照就把小刀给他。这样一来，她身上的凶器就没有了。老龙也不用怀疑她了。而武照没有了顾忌，则是对老龙比划了一下，说道：“把门打开，我要进去。”

　　老龙虽然不善于言辞，但是也知道李承乾进了里面是在做什么事情，现在武照要进去，这样明显是不合适的吧？

　　于是，老龙为难了。

　　“本宫是殿下的妾，有何不可？”武照脸色一寒，说道。

　　得，这站在李承乾的小老婆的身份上说话，那是很有份量的，老龙也找不到理由拒绝，只好当起了帮凶，把门给挖开。

　　门嘎吱一下，打开了。

　　武照向里面走去。

　　老龙拿着小刀在外面，愣了愣，随即把刀往身上一放，然后把门给关上。

　　里面的武照还把门又闩上了。

　　老龙在门口挠了挠脑袋，然后退回了墙角。

　　猴子王现出身来，问道：“你怎么能让奉仪进去呢，这殿下和桂夫人！”

　　“你知道要阻止，怎么不出来？”老龙无奈地说道。

　　这话一出，猴子也愣住了。

　　好吧，这个问题就交给殿下去处理了。

　　而里面的武照，进了院子后，知道卧室的位置，于是她慢慢地向卧室走去。

　　到了门口，里面传来了沉重的两个呼吸声，其中一个是熟悉的李承乾的声音，另一个是女人的声音，像是在哭一样。除此之外，还有泥鳅在水盆里打水的声音，还有木床被摇动的有节奏的声音。

　　武照还只是一个十三岁的女孩，什么也不懂。如果按照她原来的命运流程，她在成为武才人后，要被老李宠幸前，自然会有老宫女告诉她怎么做。但是李承乾却在这之前插手了，让武照到现在还是不懂。

　　但就算如此，她在听到里面的奇怪声音的时候，心里感觉到一股异样的羞涩，心脏砰砰的像被敲响了鼓，脸上红得像是一块铬铁。

　　越走近了，越能听得更清楚。

　　武照的心跳更快，但是她还是坚定地走到了门口，耳朵放到门上。

　　这一听，声音就像是在她的耳朵边响起的一边，她脚一软，差点儿坐到了地上。

　　半晌，武照定了定神，猜想着里面是在发生着什么事，难道是和自己每天晚上做的一样？

　　她想看看，但是这门明显是不可能的。

　　关得这样紧，明显是从里面给闩上了。就算没闩上，要打开这门，也会被里面的人发现。

　　门是没可能了。但是卧室却有一个对着院落的窗户。

　　武照悄悄地把走到了窗户边，对比了一下阳光和角度，找了一个不会被阳光映出影子的位置，她的脑袋慢慢地探了出去。

　　此时己经是夏天，被子这种保暖且遮羞的东西，是用不着的。

　　所以她眼睛往里面看去，没有被任何东西阻挡了视线，让她看到了白花花，真真实实的动态画面。

　　这一刻，她呆了，这一刻，她震惊了，这一刻，她以前的概念被打破了，这一刻，她脑中的空白得到了补充。

　　她的心灵在升华，她的人生在升华，她的知识库爆棚了！

　　因为过程中，李承乾花的花样很多，所以给了武照更多的模仿的机会，一直到了最后，武照把整个过程都看完了，从这里看到了女人真正需要做的是什么，男要想要的是什么？

　　这时，里面的人要出来了，武照连忙迈动有些儿软的腿，向门口走去。

　　她走了三四步，停住了，然后又往回走。

　　这回她走得有声音了。

　　房间里面的声音一下子停住了。

　　她向书房走了进去。

　　打开门的声音，是正常的声音。但是只怕那边房间的人听到后震惊是不小吧。反正武照就是要里面的人知道有人来了。

　　她进了书房后，开始收拾一下里面的书桌上的纸张，虽然妹妹来这里学习后也有收拾，并且收拾得不错，但是她就是要做个样子。

　　过了一会儿，那边的房门开了。

　　李承乾从那边走了出来，衣衫整齐，精神抖擞，他走到了书房门口，人未看清就先说道：“润娘又来学习了啊！”

　　这时，武照笑着转过身来，和李承乾照了个对面。

　　李承乾看了一呆，他没想到他的小老婆会出现在这里。

　　而且刚才他还是在另一个房间做了某种坏事。

　　一时间，他有种被抓奸的感觉！

　　“妾身见过殿下，妹妹说她想要写字，又说你在这边，她不能过来。妾身是殿下的贴身之人，过来拿一下笔和纸，也不用见外。”武照笑盈盈地对李承乾说道。

　　李承乾听着眉头一跳一跳的，她这话是表示她知道李承乾在这里做什么？

　　“你怎么进来的？”李承乾记得自己把门给闩了啊！

　　在他问话的时候，桂娥从那边走了过来。

　　她也是认为是武润娘过来了。这时看到是武照，意外了一下，也想到了李承乾说的，武照进宫了，并且还成了他的小妾。而她刚才却和李承乾在里面。一时间她脸上臊了起来。

　　……


第879章 【行动在升华】

　　……

　　不过，桂娥之前和武照一家的感情还是不错的。

　　此时她和武照已经有半年的时间没有见过面了。喜悦之色很快压下了她的臊意，笑道：“照娘，好半年不见，你都越长越标致了！”

　　女人都爱被人夸漂亮。武照心里对桂娥有点儿意见，刚才又看了她的表现，印象再也回不去以前那个穿衣服的她了。但是心里还是好受。

　　所以她装出来的表情，也更自然一点。

　　“桂姐姐，你也是越来越水嫩了！照娘好想你！”武照笑着说道。

　　她的话里，对桂娥的称呼变了。之前一直叫桂夫人，现在变姐姐了，这是在暗示某种关系。而那一声水嫩，是回应刚才桂娥夸她标致而说的。

　　但是桂娥和李承乾听到后却是有些儿熟悉。因为刚才李承乾在房间里就夸过桂娥水嫩，现在武照只是把这话给复制了一次。

　　桂娥听得脸上不由一红。

　　但是没有证据说武照有偷看了，刚才他们衣服都穿得差不多了，才听到脚步声。

　　所以桂娥也只是认为她是碰巧说的。接着两人又聊了一会儿天，桂娥心里有些儿虚，就离开了。

　　李承乾则是以房主人的身份，要留在这里陪着武照，而无法和桂娥一起离开。

　　看到她一走，武照对着李承乾露出了一个诡异的笑容。

　　李承乾看到后不由一愣，然后问道：“你是不是知道什么了？”

　　武照摇了摇头，说道：“没有啊，妾身见到殿下，又能和殿下在一起，当然是开心高兴了！”

　　这话，可不太会让人相信。

　　李承乾也不怕武照知道，她不说，李承乾也不问了。

　　他拿过武照手上的纸，那是武润娘写的。

　　“润娘很认真，很用心。应该让她接受更好的机会，学习知识。”李承乾看着上面越写越好的字，肯定地说道。

　　武照一听，也是点了点头。说到她关爱的妹妹，她看出李承乾是真的喜欢她妹妹，于是有了共同的话题，脸上露出了一抹慈爱之色，让她的样子显得更柔和一些。

　　“嗯，现在家里也有了钱，正想要找一个夫子回家教她。”武照声音柔得像水一样。

　　两人这样说着话，就像是一对夫妻一样在商量着家里的事情。

　　接下来，武照只字不提刚才桂娥的事，李承乾也不会自己提出来。

　　过了一会儿，武照放下纸和笔，说道：“现在院里没人，可以叫润娘过来写字了，我也就不拿纸和笔过去！”

　　李承乾点头。

　　武照过去叫武润娘过来，然后她对李承乾说她要回花露水店上班，就告辞了。

　　李承乾认为武照没有看到他和桂娥的事情，而且也忘了问老龙一声。老龙认为这是他们夫妻的事情，也没有说。所以给李承乾造成了错觉，以为这件事就要这样就过去了，却没有想到，过了两天晚上，武照出招了。

　　小陈来大姨妈了，所以她没过来苏宓的房间睡。

　　按理说，李承乾也不用过去小陈的房间，所以不会被武照给堵门了。

　　不过这一天晚上，武照捂着肚子的样子，让李承乾关心起她来了。

　　在先送苏宓进房后，他再出来送武照进房间。

　　在房间里像照顾生病的小女儿一样，哄着她睡觉，还用手放在她的肚子上给她揉。

　　以为是小女孩的病，揉揉就好了。果然，武照脸上的痛苦之色越来越少，李承乾更加相信了。

　　过了一会儿，武照似乎好了，她向李承乾提出了服侍的要求。

　　李承乾今晚的心是特别的软，所以很快就答应了她。

　　武照一件一件地脱掉自己的衣服，然后给李承乾脱。

　　裤子落地后，武照没有停下来。接着解李承乾的上衣。

　　“喂喂，脱什么？”李承乾急道。

　　武照的手却没有停下来，继续脱，说道：“妾身见殿下在陈姐姐的房间里就是这样啊！”

　　得，祭出这招，李承乾只好乖乖地任她脱了。

　　脱好后，两人光光的，李承乾像平时一样躺在床上，由着她胡来。

　　现在也不数数了，李承乾知道到啥程度可以停。

　　一次两次，这些体验都知道了。

　　只是今晚武照的手怎么有些儿颤抖，而且到了现在，竟然有些儿不一样，像是用小嘴在亲最上面的一样。

　　“呀！……”这时，武照发出一声疼叫。

　　李承乾一愣，抬头看了一下，小陈正坐在他的腰上，以一种强奸的方式，要对他行那苟且之事。

　　他连忙上身挺了起来，由躺着变坐了起来。

　　他的手往武照的袴部一托，把武照给抱了起来，进入她身体的半个头也滑掉了。

　　武照一惊，怕失去机会了，伸手抱住了李承乾的脖子，身体用尽全力往他身上靠，就是想要坐进他的怀里。

　　李承乾气了，把她的身子一横，肚子和胸就放在了他的大腿上，他伸手一抽，玉脂一般圆臀被打得啪的一声响。

　　武照身体一震，僵住了，过了一会儿，她嘤嘤地哭了起来。

　　李承乾问道：“不是和你说不能做吗，你……”

　　这时候也不好对小姑娘说太重的话，怕伤害到了小姑娘。

　　而这时候，他比较了起来，之前武照并不知道，看来是没人教过她，现在知道怎么做了，前两天又在坊间院子里撞见过桂娥，这样看来，她是偷看了。

　　“你那天偷看了？”李承乾问道，这其实是明知故问。

　　武照哭了好一会儿，才对李承乾点了点头。

　　李承乾哀叹一声。

　　小姑娘还是什么事情都不懂的好，容易糊弄。现在知道了，以后可怎么办？

　　看来堵不如疏。得对她进行一场教育不可。

　　李承乾把她抱了起来，大手在她光滑的臀部揉了揉，问道：“疼吗？”

　　他一边说，一边把她放在大腿坐着。

　　她可怜兮兮地点了一下头，李承乾只好哄着她，说：“是我不好，是我打重了，以后一定打轻了，哦不对，是以后不会打了！”

　　武照噗哧一声。

　　李承乾把她的脸搬过来，说道：“我告诉你，你现在是我的奉仪，以后也会是我的奉仪。四年之后，你想做什么事都可以了！”

　　……


第880章 【又见教育】

　　……

　　武照听了，心里一喜。

　　但是随即一愣：“四年？”

　　“是啊，就是四年，就是你十七岁后。现在你是小姑娘，小姑娘很脆弱的，要是做了，那就会伤害身子，更严重的是，要是有了孩子，那因为你身子还小，生不了孩子，不但害了你性命，连孩子都没有了。这个你愿意吗？”

　　武照听了脸色一白。

　　“要是十七岁后，你成了大姑娘了，那么到时候想怎么做就怎么做，想生多少个就生多少个。母凭子贵哦，你要不？”他对女性是很尊重的，并没有封建里的思想认为女人卑贱，是货品，是男人的附属品。但是这时候用他们这个时代的思想来说服武照，却是更有效的。

　　武照在听到这句话后，确实是眼睛一亮。

　　她点了点头。

　　接着李承乾继续给她讲现在不能做的害处，说得都跟要杀猪一样了，听得武照脸色越来越白。

　　过了好一会儿，李承乾认为要说的都说完了，看把小姑娘给吓成那样，于是心里不忍，安慰起她来了。

　　“殿下，妾身有一事想要问你？”武照小声地问道。

　　李承乾看她是想开了，这说明他的教育成功了，于是点头，说道：“好，你说，我一定回答你。”

　　武照的手伸到屁股后面，摸到了小李，李承乾身体一震，眼睛看向她，这是教育失败了，又想使坏了？

　　“殿下为什么没有握着，却一直硬着？”武照纯纯地问道。

　　看小姑娘问得这么萌，李承乾都不好意思了。

　　他把武照放在大腿上，自己在不雅的状态里，只能安排这样的方式，让她坐下来。但是小李一直在小姑娘的屁股后面，想软下来也是没有办法。

　　于是现在被武照给抓住了把柄。

　　这话不能告诉她，告诉她了自己这个教育者的形象，得多丑啊！那样就失败了。

　　在他想要找一个借口的时候，武照的手动了起来，又继续了开始之前的服侍。她一边动，一边说道：“殿下，那天妾身在窗户外看的时候，听到你说别让桂姐姐装死，你还难受着。你现在是不是也难受？”

　　得，这些话都被她听见了，学会了。

　　李承乾点头说：“嗯，这是男人的生理的一个特征，来，我给你上一堂生理课……”

　　“上课前，妾身想先问个问题！”武照真是一个好问的学生，上课前都要先问一下问题当预习。

　　“呃，好，你说。”李承乾让她说。

　　“妾身还听到桂姐姐说你出水了，我怎么没见过？你对桂姐姐那样，为什么却要我用手？一样吗？”武照很单纯地问道。

　　没想到她会问这个问题。不过对于李承乾在她房间里每次都是数数来度过的，她当然是不知道了。

　　这也是生理课之一，李承乾只好先向她说了起来。

　　武照听完后，好奇地问道：“这样也能出水？”

　　这么邪恶的问题……“能。”

　　武照又问：“陈姐姐知道？”

　　女人都爱比较……“知道。”

　　武照吃醋了：“她做了？”

　　女人不是水做的，是醋做的……“嗯。”

　　武照手上用力：“我也要。”

　　李承乾没法子，只好由着她。不过还是强调道：“不准再坐上去了。”

　　刚才都把事情说得跟比杀猪还惨，武照听到后也害怕。所以李承乾现在又说了，她点了点头。但她又担心了起来，说道：“殿下，你说第一次会疼会流血，那妾身刚才也疼，是不是弄坏了？”

　　想到这里，她认为第一次不能把身子给李承乾，却反而坏了身子，于是伤心了起来。

　　而李承乾却笑了起来。

　　他刚才就没有想去检查有没有流血，破膜，反正小姑娘早晚是她的人，只要不伤害她的身子，不让她怀孕，就行了。

　　“不用伤心，还在的话，你还是我的照娘，不在了，那你就是把身子给了我了，这样你应该更高兴才是！”李承乾哄道。

　　武照一听，好像是这个道理，于是真的高兴了起来了。

　　半个时辰后，李承乾在武照收拾好床单后，回到了苏宓的房间。

　　苏宓果然没有睡，还对李承乾吃吃地笑。

　　那样子是在笑话李承乾。

　　他冤枉地说：“老婆你可别乱想，我可没对媚娘……”

　　“妾身知道。”苏宓脸上带着知道的笑意。

　　李承乾一听，好啊，她果然不愧是自己的知己。

　　但听苏宓说道：“妾身闻到了你的味，没有其他的味。”

　　然后脸上的笑意更浓。

　　李承乾一愣，接着反应过来，这不是说自己没有吃到武照，却被武照给吃了吗？

　　“好啊，你敢笑话我，看我不惩罚你！”李承乾上了床，拉开薄被，但她是孕妇，可不能打，于是只能摸一摸她的腰。果然，她马上身子颤抖了起来，然后讨饶！

　　接下来的日子里，显得平淡无奇。

　　李承乾每半个月才去下马陵看一看，其他时间都在芙蓉苑里斗蛐蛐。蛐蛐斗得差不多了，就去农业学院的田里抓。顺便去看一看农业学院里的进展如何了。

　　说起来，去农业学院这个机构，李承乾倒是最多的。

　　飞信局，间谍院，警犬局，火药局这些儿在李承乾的主导下建起来的机构，去的时间是越来越少了。

　　倒是听说，火药局现在增加了生产分厂了。这也就是热武器的军工厂了。现在正在生产大量的火炮。正要从辽城回来的尉迟老黑，则要在回来长安后，改编一个军团，成为火炮军团。

　　间谍院在老李的意见下，要进行分组。分为学院和正规部门。警犬局似乎本来也要这样分。但是狗不是人。人从学院里出来可以由行政的人来管，但是警犬则是一条狗跟一个人，没办法师傅教了狗后，让狗跟另外的人做任务。所以这才没有分。

　　狗都这样了，那信鸽更不用说了，是自成系统的。

　　对于这些，李承乾倒是没在乎，他看到老李不再去找他的麻烦，也就在芙蓉苑里厮混下去了。

　　……


第881章 【杀猪大会】

　　……

　　要说到最高兴的事情，还是在于武照。

　　自从给她上了一堂课后，她知道了李承乾的想法是什么。

　　而不是不要她，不对她一视同仁。

　　于是他的后宫里暂时地出现了一片和谐之气。

　　情场得意，赌场就失意了。

　　李承乾的蛐蛐，被河马大姐还有小老虎给光明正大的抢劫了不少。

　　而且还是那些强种子。

　　帅锅看到后，认为有机会，于是用重金从河马大姐和小老虎他们手中买走了几只。

　　于是第二天李承乾再和他们斗时，发现自己本来的种子选手成了自己的敌军了。

　　于是斗蛐蛐就成了李承乾的主场选手和预备选手的战斗，结果可想而知，输惨了。

　　输到最后没得输了，李承乾只好再去农业学院里窝着。

　　一边在田里找蛐蛐，一边听一些农业学院的进程。

　　由于农业学院推广种子，就像是做生意一样，商人向百姓广告自己的商品。而皇庄和王家庄是一个商品的展示。

　　这个广告是农业学院的本职工作，所以没有向上面的人汇报。

　　而且效果是越来越好，这样一来，就吸引了一些官员，特别是谏官的注意，他们到处打听这件事，还来皇庄里看过稻田。

　　发现这种子和田是真的不错，要是能种这种种子，那么百姓是能丰收增产的。

　　于是就上报给了老李，老李听到后，想起了当时李承乾说起农业学院时，确实是说权力属于他的。现在推广种子，也是不用上报拿钱的，由他们自己做就好。

　　老李接下来的动作，是把皇后从芙蓉苑里给招了回去，说是有事情和他商量。

　　随后，皇后给农业学院注入了不少的资金，同时还派了一个少监过来。

　　李承乾在见过这个白白净净，像个文弱书生一样的少监，不由皱眉了。这又不是农民，竟然找个书生过来管农民，不接地气，能管吗？他懂得种田吗？不懂还来当这个副院长？

　　但是听到书生姓长孙，是长孙顺德的孙子，李承乾知道了这是皇后给娘家的人插人手，也就不理会了。

　　他压下了那些儿不平的农业专家，让他们该干嘛干嘛去，这个少监就当是皇后用钱买来的。

　　种子推广很成功，长安周边有三分之一的农民买了种子去种了。有百分之五的田种上了农业学院的种子。

　　为什么三分之一的农民却只有百分五的地种？那是因为农民们都很保守，先拿一些回来种，并不是家里所有田都用种。好不好，明天再说。

　　通过卖种子，收入了不小的一笔钱，但是和成本来说还是相差得远了。

　　不过能有点儿收入，也算是不错了。

　　李承乾决定召集农业专家们，杀一头猪来庆祝一下这次的成功。

　　夜晚降临，李承乾先到了农业学院的门口，坐在大椅上。上百个农业专家都到了。

　　在一边上，正有人拉着一头黑猪向这边走来。

　　这帮子泥腿子要恶搞起来，还真是没边了。

　　竟然拉着黑猪过来，向李承乾请安。

　　靠，这可是等一会儿大家的盘中餐。

　　这头猪还长得特别的生动，被人拉着，完全不知道要被宰杀，脸上还带着一个很喜感的表情，这一看去就像是在笑一样。它身上大部分皮肤是黑的，果然是古代的猪全是黑猪，就没见过一头白猪的。这么黑的家伙，难道很少有人吃它。

　　黑一点儿好啊，低调，才不会被吃了！他突然感慨地想到了这一句。

　　但是感慨归感慨，这头可恶地猪还在向他请安。

　　李承乾气得伸出脚，踢了黑猪的大腿一下，对农夫骂道：“死开！”

　　众人都知道他没有生气，于是呵呵笑了起来。

　　“都利落了，杀猪喽，等一会儿吃大肉！”李承乾喊道。

　　于是猪被农夫给拉到一边去了。

　　有人拿着杀猪刀走上前去。

　　一个身影从李承乾身边跑上前去。

　　“喂喂，做什么？”他急忙说道。

　　河马大姐摆手回道：“我好久没看到杀猪了，今天一定要看看！”

　　她在知道李承乾今天晚上要弄这个庆祝杀猪晚会，就跟着他过来了。

　　现在有杀猪的热闹看，她当然是凑到最前面了。

　　李承乾摇了摇头，这孩子真是管不住她了。

　　“殿下，这简直是有辱斯文，怎么能在农业学院聚众组织这样的杀猪大会呢？”一个文弱，却又愤懑的声音响了起来。

　　这不和谐之音，就像是一锅粥放进了一粒老鼠屎一样，让人恶心。现在大家的气氛正好，他竟然跑出来说出这样的话！

　　李承乾歪了一下头，对旁边这位拿着白扇的长孙啥啥看了一眼，说道：“斯文能让人种好田吗，斯文能教别人种田吗？”

　　“这……”长孙XX愣了一下，随即反驳道：“我……”

　　“杀猪能让这些种田的高手高兴就好。”李承乾摆了摆手，说道：“你斯文就坐到一边去喝茶摇扇子吧！”

　　太子说他斯文？这是在夸他？

　　但是他都说了，杀猪有辱斯文，那这不是说这个大会就是辱他的吗？虽然这样说可能自己自恋了，但是太子这句话里明显有些儿嘲笑自己来着。

　　一时间，他脸色一阵青一阵白，最后只好走向另一边喝茶去。

　　这时，那边杀猪的地方，发出了猪的高音惨叫声。

　　李承乾嘴角抽了抽，叫得真那个惨。

　　但是这个猪惨声中，竟然有河马大姐兴奋的尖叫声，这真是个变态。

　　猪声慢慢地变得无力了，只怕它的力气随猪血，流到了下面的铜盆里。

　　猪血越流越少，最后冒出了血泡沫，这时候有人送上了滚烫的热水。

　　有人把猪血盆拿开，放到一边去，等一会儿就成了血豆腐了。

　　三个大汉把猪给抬了起来，放进了滚烫的热水里，这个过程不但能清洗猪的身子，而且能把猪的皮给烫软了。

　　烫了一会儿，他们用铁钩子把猪给拉上来，拿出砍刀，猪头先刀下来，放到一边去，接着利刀从上到下把猪肚子给划开，里面的脏器和肠子都给拿了出来。这些儿都是猪下水，调料得好，吃起来可香着！

　　……


第882章 【猪丸子】

　　……

　　砍刀砍断了猪的脊柱骨，把整个猪身给分成了两半，接下来就是大卸八块，分成猪肉，猪腿，猪骨，这些细工作，这帮子农夫做起来是那样熟练。

　　另一边的人已经在准备篝火，架上了铁锅在烧水了。

　　“哈哈……”河马大姐的笑声引起了李承乾的注意。

　　他望过去，河马大姐拿着一个气球。

　　有没有搞错，唐朝竟然有气球？

　　再细看，在火光的照耀下，李承乾认出来了，这是一个小肠子，然后给她吹大了！

　　这游戏，在农村长大的李承乾也做过。

　　不过现在长大了后，就觉得恶心了！

　　“那是猪装赃东西的，你竟然用嘴吹！”李承乾对她说道。

　　河马大姐玩得高兴，听到李承乾这样说，愣了一下，然后指了一下正在清理猪下水的农夫，说道：“他们都洗得很干净了。”

　　随即感觉有什么，然后生气起来，说道：“你说我用嘴对着装屎的？那等一下你不是要把装屎的吃进肚子里？”

　　李承乾额头黑了。

　　这人说话怎么一点儿都不知道含蓄一点儿啊！

　　周围的农夫听了，脸上也是一滞。

　　但是他们都是种田一辈子的人，并没有因为这句话而觉得恶心，笑道：“殿下公主，等一下这些儿下水是我们吃的，那边还有着好肉呢！”

　　李承乾挥了挥手，让他们继续做。

　　这时看那边的肉已经剔好了，正要下锅。李承乾对河马大姐问道：“孜然拿来没有，去放上。”

　　孜然当然是用来烤肉的。

　　河马大姐之时看到已经有人在把砍好的排骨用竹签给插起来。她觉得好玩，就把小肠气球给放到李承乾手上，去插排骨了。

　　“喂喂，这……”李承乾看着手中这个装屎的气球，苦笑了。

　　其实这东西看上去，跟后世里熊孩子拿完全套吹起来的气球一样。

　　嘿嘿，说不定这东西还真能当安全套用了。

　　某人又猥琐了起来了。

　　他看了看，就把这个气球扔给了后面喝茶的书生。

　　书生被吓了一跳，看着这气球是肚肠，就被吓了一跳。但是太子给的又不能不拿。

　　于是拿着不是，放着也不是。

　　那边河马大姐已经拿着插好的排骨上火前烤了，烤得差不多，抹上孜然，一股香气马上就飘了出来了。

　　李承乾感觉到一股香气以非常快的速度袭来，有暗器，连忙伸手一拿！

　　中招了！

　　暗器是河马大姐飞过来的一根排骨，已经烤好了，香气逼人，李承乾是接住了，但是却抓错头了，没有拿住把柄的一端，而是拿住了有肉的一端。

　　那是刚刚烤好的，当然是烫了，于是他的手就中招了。

　　这还不好叫出声来，于是闷哼一声，河马大姐这是在复仇！

　　瞪了一眼河马大姐后，李承乾把肉拿好过来，咬一口，真香，不错，被烫了也值了。

　　陆续地有其他的好东西煮好了，烤好了，第一时间放到了前面一张桌子。那是给李承乾用的。

　　但是李承乾可不喜欢这样的气氛。

　　他还是喜欢自己下手的好。

　　这时候，那边切肉和清洗的人都做得差不多了。

　　李承乾伸手招道：“过来，这些是赏你们杀猪的。其他人，都自己动手起来。”

　　大盆大盆的肉被端了过来，放在了篝火旁边。

　　李承乾率先做模范，拿着竹签上去挑肉。他先插了两根排骨。这刚才吃河马大姐的排骨，吃一口里面流出汁来，香死人了，吃了一口就想吃第二口。

　　接着是插肉，顺便拿一点儿猪心脏片，这东西有嚼劲。

　　咦，这是？

　　李承乾愣了一下，拿起那东西起来看。

　　两个小圆球，这不是睾丸吗？

　　好东西，插起来！

　　这样说来，这只会笑的黑猪，是一只公猪。

　　有睾丸，那就有鞭子。

　　李承乾继续找了起来，没有！

　　不可能啊，不可能有丸却没鞭子！

　　他拉住同样过来插肉的家伙，他是刚才杀猪的其中一人。

　　“问你个事。”李承乾问道。

　　杀猪的家伙连忙应道：“殿下何事？”

　　“知道这是什么吗？”李承乾举起他的两个丸子，说道。

　　杀猪的家伙看了看，随便猥琐地笑了起来。

　　他点了一下头。

　　李承乾见他明白，就问道：“那它另外一件东西呢？不可能是太监啊，有丸子没另一件？”

　　太监？猪杀的差点儿笑了出来。

　　他忍着笑，给李承乾找了起来，找了所有盆子，没有有！

　　他抬起头，向全场扫去，终于，他眼睛一定，看到了。

　　他想要去拿，但是看到那人身份，身体一震，然后向李承乾指了指，说道：“殿下，在哪！”

　　顺着他的手指看去，李承乾看到了果然是有一根很像的东西。

　　而手里拿着它在烤的人，就是帅锅。

　　这么热闹的场面，同样住在芙蓉苑里的帅锅不可能不来啊。只是开头他不知道搞啥去了，现在才赶过来。

　　不过正好赶上了烧烤的最佳时机！

　　得了，被人抢先了，只好吃丸子就好！

　　拿着几根插好肉的竹签过去帅锅的火边，跟着烤了起来。

　　帅锅热情地和李承乾打过招呼后，两兄弟坐着烤了起来。半晌，帅锅把手中的鞭子递给旁边的河马大姐，说道：“还你。”

　　“哈，这是好了啊！”河马大姐高兴地接了过来，然后笑了起来。

　　李承乾差点儿晕倒了，这位大姐，我不认识你！

　　很快，丸子烤好了，咬一口，里面的汁喷出来，还真是不错。

　　特别是在吃什么补什么的心理下，更是有些儿兴奋。

　　“大哥，不都是肉吗，用得着这么高兴？”帅锅奇怪地问道。

　　切，不和他说明白，不然会被抢的。

　　两丸子吃完后，李承乾再烤的排骨和肉，都吃一根放一根到盘子上。

　　那边的锅里也开了，脊里肉出锅了。

　　李承乾让人捞出了一小盆，连肉带汤。

　　他让人把这些汤还有烤好的肉，带回去苏宓那里。

　　她们没过来，但不能把她们给忘了。

　　新杀的猪刚煮起来的肉，有一股鲜劲，相信她们吃了会把舌头给吃下去。

　　皇后回了皇宫，这顿猪肉盛宴就吃不到了，真是可惜。

　　……


第883章 【食髓知味】

　　……

　　猪肉鲜着好吃，还有比这好吃的是骨头。

　　骨头好就好在里面的髓。

　　食髓知味。这个词可是说的不段。

　　李承乾在吃完了肉后，就去锅里拿出了一根骨头，先把表上的肉给吃完了，就拿过来杀猪刀，这是一把洗干净的，用刀背往骨头上一敲。

　　嗯，还好有点儿蛮劲，一刀下去，就敲开了。

　　里面果然流出了汁来了。

　　拿起来，小心地试了一下，不太烫，小心地嘴对着骨孔，吸了一口，浓浓的骨髓吸进了嘴里，那个香！

　　果然是食髓知味，再来一口！

　　吸完之后，李承乾又去捞了第二根，然后递给河马大姐，说道：“把肉吃了。”

　　河马大姐手上还拿着五六根烤肉，看到李承乾递过来的骨头，奇怪了，嘴里含着肉，含糊地问：“有肉不吃，干嘛啃骨头？喂狗吧！”

　　这真是一个啥都不懂的吃货。

　　“不吃别后悔！”李承乾说道。

　　河马大姐虽然满手的肉，但是从不拒绝别人的肉，更不会在吃的上后悔过，所以她接过去，三下五除二，干净利落，把骨上的肉吃完了。她吃完后就要扔掉。

　　“拿来！”李承乾伸手拦道。

　　这让河马大姐更奇怪了。

　　李承乾拿出刀，一个刀背，啪，开了。

　　他递给了河马大姐。河马大姐接过来一看，然后在李承乾的示意下，吸了一口，接着眼睛一直，然后呆住了。

　　“嗯嗯！”她用鼻子发出声音来，也不知道，就重新吸了起来。

　　李承乾摇头笑了笑。又捞了一根，撕了肉，敲开，喊来了帅锅，给了他。

　　三兄妹一下子全知道了骨头里面的髓的美味，于是三人合伙把这里的骨头，全给干光了。

　　他们把吃过的骨头都放在盘里，等一会儿再让他们扔了，或者喂狗。

　　吃了骨髓大餐，这时候猪皮筋出来了，又是让三人一顿大快朵颐。

　　一头猪一百五六十斤，被这在场的一百多号人给吃得快光了。不管是掌厨的，还是自己动手的，都吃得不亦乐乎。最后一大盆的猪血豆腐汤上来，大家一人一碗，结束了今天的盛宴。

　　“呼呼呼，哎呀，动不了了！”河马大姐想要坐到椅子上歇息一会儿。

　　但是刚坐到一半，发现坐不了了，更别说躺下去了，于是只好欲哭无泪地又站了起来。

　　李承乾哈哈一笑。

　　他吃的也不少，不过体格比河马大姐大，还不至于像她一样，全身都被肚子撑得动不了。

　　那边的帅锅也差不到哪去，坐在地上都起不来了。

　　他喊来了太监，让他们弄个轿子给送他回去。

　　农业学院里有一部分人都住在这里，有一部分人则回去。

　　他们倒是没有像李承乾这三人一样暴食，虽然也撑着了，但是却不会撑得走不动。

　　他们收拾好了场面后，就慢慢散去了。

　　李承乾看了一下慢慢坐到椅子上的河马大姐，说道：“回家去吧！”

　　“不要，再歇息一会儿，动不了了！”河马大姐挥了挥手，很无力地说。

　　李承乾兴灾乐祸地笑了笑，说道：“要不，叫宫娥来抬你回去！”

　　“不要！”河马大姐也会瞪人，哼道。

　　李承乾走过去，拉了一下她的手，然后地蹲下，说道：“上来！”

　　“嗯？”河马大姐一愣，呆了两秒，然后慢慢地站了起来，趴到了李承乾的后背上。

　　李承乾双手往后面一交叉，形成了一个台阶，让她的双膝跪在上面。

　　“抱好了啊，走啦回家！”李承乾站了起来，喊道。

　　平时的河马大姐总是有话说个没完，似乎永远停不下来一样。李承乾走了一会儿后，感觉后面很安静，也不知道她在想什么，不会是睡着了吧？

　　“喂？”他小声地问道。

　　“啊？啊，什么……”河马大姐似乎醒过来一样，回道。

　　看来是打扰了她睡觉了。

　　“哦，那个你身上别用太多香水。”李承乾无话找了一个话说。

　　后面又安静了，过了一会儿，才有了很小的声音：“我今天没用香水。”

　　“那一定是平时用的香水多了，洗澡后还会余留。”李承乾一边走一边说。

　　后面又安静了下来。

　　她一安静，他就反省了自己了，这话似乎是得罪人了。这样说她不是说她太臭美了吗！

　　但是要和河马大姐道歉，又觉得不合适，于是呵呵一笑，就没有说话了。

　　一路上平静地到了他们住的宫殿，里面传来了三个女人嘻嘻哈哈的声音，看来她们也没有睡。

　　到了门口，河马大姐就从李承乾的背上滑了下来。

　　这时候叫来了小虾米，让她扶着进去。

　　“咦，怎么了？”苏宓三人惊问道。

　　李承乾笑呵呵地把原因说给了她们三个听，引来了三女呵呵地笑声。

　　小陈更是笑话河马大姐这时候像苏宓的大肚子一样。河马大姐本来没有精神，但是听到这话后，眼睛一亮，精神了起来，然后走到苏宓，然后让苏宓跟着她同时走步，河马大姐唯妙唯肖的走着，还挺着肚子，引起了一屋的人都笑了起来。

　　但就是河马大姐和李承乾不能笑，这一笑就要肚子疼了。

　　这一天晚上，李承乾和河马大姐睡觉成了一个大问题，折腾到了半晚，才睡得下去。

　　农业学院除了那个白脸的书生外，其他人经过了杀猪盛宴后，团结力和动力都一下子饱满了起来，充满了干劲，第二天就加入了新的种田技术的研究之中。

　　武照今天很奇怪地从花露水店里离开，说要进东宫里拿一件私人东西。

　　到了东宫后，她到了丽正殿，搬出了一缸酒，这缸酒，是用很普通的缸装着的，上面用一个木头包上了布，然后盖在酒缸上的。

　　这是一个活塞子，想要喝时就可以喝，喝完后再给盖上。

　　这说明，这缸酒是已经喝过的，后来没有喝完，放在这里了。

　　而这个房间，就是李承乾和苏宓的房间。

　　上次从丽正殿搬到西池院，武照就见到了这缸酒，当时很好奇，问了刚好在她身边的河马大姐，这是什么东西。

　　河马大姐一听，噗哧地笑了出来。

　　……


第884章 【当年那一坛酒】

　　……

　　她看河马大姐笑得很邪恶的样子，对于这酒更加好奇起来了。

　　而河马大姐是想起了一年前，她亲眼看到李承乾拿这春酒给苏宓喝的，还从中看出了羊淫藿这种东西来，还好心地喊出来让苏宓小心呢。

　　现在想来，李承乾当时要是不用这酒的话，现在苏宓肚子里也不会有了孩子，也不会有现在的幸福。

　　没错，现在苏宓的样子，连河马大姐都知道她很幸福。

　　在武照好奇的目光下，河马大姐告诉她：“这酒是洞房用的，里面用了羊淫藿。”

　　说完后，河马大姐就走了。她去搬自己的东西了。

　　武照后来好奇，找个小二去药店里问了羊淫藿是什么东西，最后终于知道了这酒是怎么用的。

　　所以，她就留意上了这缸酒。

　　而从丽正殿搬到西池院，又从西池院搬到了芙蓉苑，这缸酒都没有动过。

　　看来是连李承乾都把这缸酒给忘了。

　　今天武照进宫来，就是为了这缸酒。

　　她拿出一个新瓶，倒了半缸酒进去。

　　这酒泡了快一年了，药效很高，酒气很浓，武照倒的时候，脸上都被醺红了。

　　倒好后，她把酒缸推进原来的地方去，然后拿着新瓶走了出去。

　　谁也不会知道，她来丽正殿倒了这酒，也不会知道她拿去了武家旁边的院子放着。

　　于志宁被李承乾安排进了皇庄后，长安里的人就对他不闻不问了。

　　似乎他本来就没有出过问题，他的离开或者不离开都不关他们的事了。

　　今天李承乾到了皇庄，看到了于志宁正站在台上，背后压着的手，拿着一把戒尺，前面一只手拿着一本书，一字一顿地念着上面的文字。

　　下面的孩子都是七八岁大，笔直地坐在下面，两只小手都压在背后，不敢乱动，抬着头眼睛全神地盯着于志宁，似乎怕他说的字给漏掉了一个了。

　　孩子都是三好学生啊！

　　只怕来上学前，家里的父母对他们的警告是不轻了！三好学生都是背后有着一个严厉的父母。

　　这里看出，于志宁来到这里后，已经是习惯稳定了下来了。

　　这样也好，没有引出其他的麻烦。

　　李承乾转身去了王家庄，但是在不到半个时辰之后又离开了王家庄。

　　这来的不是时候，桂娥来大姨妈了。

　　桂娥笑得像一只没被狐狸吃掉的母鸡一样可恶。

　　你等着，看下一次你求不求饶。看你还会笑不！

　　李承乾转了转，去了其他地方转了转，就转去了花露水店。

　　这倒不是偶然来，而是每次出来转转的时候，都会过来这边查看一下。

　　这次也是在正规查看中。

　　到了花露水店，却没有见到武照在店里。

　　“武掌柜呢？”他问一个熟悉的店服务员。

　　那个服务员是上次武照在被打时，跑去通知李承乾的人，他奇怪地说道：“她说要回去家里休息一会儿，不过平时很少回去，她这次去了这么久还没有回来，倒是有些儿奇怪。”

　　原来是去了武家了。

　　这是回娘家了，跟杨氏说母女话去了吧！

　　李承乾点了点头，然后没有多在意，就在店里坐下来喝茶。

　　过了一会儿，武照还是没有归来，李承乾放下了茶杯，皱起眉毛，怀疑了起来。

　　武照是一个认真很准时的人。

　　她可以说是一个最标准的上班族。不可能为了私事而放弃了上班啊！

　　这个时候，明显是到了上班的时间了，她还没有回来，李承乾就奇怪了。

　　于是他坐不住了。

　　站了起来，对店服务员说要是武照回来了就说他来过。

　　说完后，他就去了武家了。这样说是怕她错过了后先回来了。

　　骑着马去了武家，刚要上武家敲门，李承乾看到了一辆马车就在他的院子门口。

　　这马车是武照的。

　　这样说来，武照是进了那边了。

　　于是他就转身进了那边。

　　门被闩了。

　　他望向了老龙，说：“有什么法子没有？”

　　他可以肯定，人在里面。这是在里面闩的，不是外面锁的。

　　老龙很熟练地拿出一把小刀，在门缝上挖了挖，挑了挑，门很快就开了。

　　这么熟练？李承乾看了看小刀，看了看老龙。

　　然后猜到了什么，也没说老龙，把刀子从老龙手中拿了回来，然后走了进去。

　　一进这里，就闻到了一股子酒香味。

　　这是怎么了？

　　沿着酒香味，到了卧室，打开门一看，里面果然有个小人。

　　她似乎被吓了一跳，手边的东西被打翻了。

　　进了卧室，里面的酒香味更浓了。

　　“谁～”武照声音颤抖地喊道。

　　听到她被吓着了，李承乾连忙出声：“我。”

　　这小姑娘不会是在这里做什么秘密不让人知道的事吧，比如毒药？去，想哪了！

　　“怎么了，怎么躲在这里？”李承乾走了进去，问道。

　　这时候看清楚了，她是在这里喝酒，而且脸上还带着泪。

　　看来是一边喝一边哭了。

　　看来她是受了什么委屈了，没有人可以说，就来这里喝酒了。

　　这对于李承乾来说，是他的失败。

　　他走了进去，轻轻地搂住了她的小肩膀，说道：“是不是有什么心事了？说出来给我听听。”

　　武照摇了摇头，然后拿起酒杯来，又了一杯。

　　李承乾继续哄道：“我是你的殿下，是你一辈子陪着的人，有什么话是不能和我说的呢！”

　　武照又喝了一口，但是李承乾说的话，她还是听了，闷闷地说道：“殿下对妾身不好～～”

　　这话说出来后，她的眼泪也就出来了。

　　李承乾感觉冤枉了。

　　“好，好，我检讨，你说说我哪里不好了。”李承乾问道。

　　武照抬头看了李承乾一眼，然后举起酒杯，给李承乾喝。

　　这是她喝下的半杯酒水。

　　李承乾只好张嘴喝了下去。

　　喝了她的酒后，她才愿意说了出来。这神态就跟一个闹脾气的小女儿没什么两样。

　　“殿下你知道吗，陈姐姐坏得很，来月事了还好，但是月事一走，就霸道得很，她总是拉着殿下在你的房间里睡，却不给妾身机会，妾身想找你说，你都没有给我说的时间。你都不在乎妾身了～～～嘤嘤嘤……”

　　她说着说着，就哭了起来了。

　　……


第885章 【喝酒】

　　……

　　这是小三来告二房的状啊！

　　李承乾一时不知道要怎么说，小三和二房，手心手背都是肉，现在小三需要哄，但也不能说二房坏话了。

　　他一边在脑子里思考，一边轻轻拍着武照的后背。

　　夏天来了，这穿的衣服少，隔着衣服能感受到她秀背的光滑。

　　武照趴在他的胸口上，泪水湿了他的衣服。

　　嘤嘤哭得可怜，但是手上的酒坏却是没有放下。还真没有发现这个小三还有这个习惯，借酒消愁。

　　她小口的喝了一口后，红红的樱唇滋润得更加红艳。

　　随后把酒杯举了起来，到了李承乾嘴边。

　　得，她闹孩子气，只好和她喝了。

　　喝了后，李承乾发现这酒不是蒸馏的白酒，也不是唐朝土产的浊酒。

　　“什么酒？”李承乾吧唧吧唧了两下嘴巴，问道。

　　武照瞪了他，说道：“药酒，滋阴补阳的补药泡的。”

　　哦，这现在都有药酒了。说不定是武照进宫后从自己那里学了。李承乾也就没奇怪了，喝了就喝了。

　　虽然觉得这个药味有些儿熟悉，但是中药都那个样，说不定这药是自己吃过的。

　　补药中以枸杞最常见，每次吃补药都有它。好像他都成了万能药了。

　　这时候武照这时候又哭了起来，而且有越哭越凶的样子。

　　李承乾一呆，接着知道了她这是在生气呢，她说完话后自己没有回答她，反而说起酒来，这是有转移话题的嫌疑，认为是回避她了，所以更委屈了。

　　“其实，小陈也不是你想的那样，只是最近她变得孩子气了，喜欢和小菇睡在一起，你别误会！”李承乾劝道。

　　武照抬起头来，泪眼地看着李承乾，问道：“殿下说的，妾身才不信，陈姐姐就是坏，每晚上她做什么事我都知道。”

　　这都被捉到了！李承乾嘴角一抽，说道：“那是我不好。这男人嘛，总有需求，小陈是因为爱和小菇睡一起，我睡里面，就想了啊，这在和你房间里是一样的，所以这不是小陈不好，而是我不好……”

　　一个酒杯举到了李承乾嘴边，这是武照喝了一小口后，又把剩下的大部分的酒举到他前面喝。李承乾张嘴喝上。

　　她对于李承乾的表现还很满意，但对于他的话有些儿不满地嘟了嘟嘴，“她爱睡，怎么拉着你不放？”

　　小身子在李承乾的怀里扭了扭，从开头脸趴在胸口变成了躺在他怀里。她的身子娇小，李承乾的胸膛宽广，倒像是小女儿撒娇赖在父亲的怀里一样。

　　看她像躺在软椅上躺在自己的身上，李承乾知道了她的心情慢慢地平静了下来了，不那么激动了。

　　这让他很高兴，他接着慢慢和她说话。

　　“她也是舍不得我，就像你舍不得放我走一样。”

　　“那她不是太霸道了吗？”

　　“其实也没……”

　　“她这次都霸占了三天了……”

　　“……”

　　“殿下先喝酒。”

　　“好。”

　　……

　　“店里来的掌柜，看妾身总是不满，似乎不甘妾身一个女人做得比他们好似的！”

　　也不知道说了多久，两人的话题从小陈身上说到了吃醋，然后再转，不知道跳了多少个话题了，现在说到了工作上。做为一个在花露水界挥一挥手，就呼风唤雨的女人，在得到赞扬的同时，也受到了其他掌柜的嫉妒和怀疑。以前武照从不说这些，现在这个气氛很好，她也就一起说了出来了。

　　李承乾点了点头，结果发现点了一下后，就头晕得不行。

　　说这么多话，也喝了那么多酒，不头晕才怪。结果这一点头，那都快要转起来了。

　　但是对她的安慰是不能停止的。他说道：“你是老板娘，还怕他们不成。他们敢过分，你就炒了他们。他们嫉妒地看你，你就抬起头让他们看个够，你就是你，你就是他们的老板娘！”

　　武照喜欢听这话，嘻嘻地笑了起来。

　　这时候，她又扭了扭身子，李承乾闷哼一声。

　　“殿下，好热！”武照鼻音很轻地说道。

　　李承乾也发现很热，而且武照在他身上扭来扭去的，小李竟然抬起头来了。

　　这让他不由更热。

　　他额头都出汗了，武照这时举起小手，拿着一条手帕，给李承乾柔柔地擦汗。

　　完事后，她把手帕放在他手上，撒娇地说道：“殿下，帮妾身擦擦！”

　　李承乾拿了过来后，自然地在她的脸上擦了擦。

　　她的脸很红，看来也是喝酒喝多了。一层薄薄的汗浮在她的俏脸上，显得那么水灵，特别诱人。这就像是一个熟了的苹果，真让人想要低下头去咬一口！

　　李承乾帮她擦汗的时候，武照一双黑黑的水眸，深情地定定地看着他，刚才那种想要咬她一口的欲望，在和她和眼睛接触后，欲望的火又燃得更加旺了起来。

　　他的呼吸不由加重了起来。

　　这真是要命！

　　好不容易，脸擦完了，武照媚然一笑，歪了歪脑袋，露出了雪白的脖子，鼻音带颤的说道：“还有这里……”

　　果然，一滴清汗正从后脖子往下滑去。

　　李承乾拿起手帕，放到了她的脖子上，轻轻地拭。

　　一双雪白的小手搂住了李承乾的脖子，整个身子吊了起来。李承乾看着她纤细的脖子，近在眼前，忍不住低头吻住了。

　　“呀！”武照叫了一声。

　　李承乾呼吸更加沉重，吻了一下后，又忍不住连忙啃了好几下，才罢手。

　　大手搂着她的后背，脑袋搁在她的香肩上，热气从鼻子里出来，打在被他吻红的皮肤上。

　　他恢复了一丝神智，奇怪地问道：“这是怎么了？”

　　“嘤～～妾身也不知道，但好舒服……”武照的鼻音也越来越重，她的小手往下。

　　熟练地解开了李承乾的腰带，手伸了进去，握住了体温达到五十度的小李。

　　每天晚上都做的事，当然是熟练了。

　　被她这么一握，李承乾的呼吸更加粗重了，随着她轻轻的一撸，就像是打开了煤气炉开关一样，他体内的火焰噌地爆发了起来。

　　他的脑海里闪过一个念头：这酒有问题！

　　……


第886章 【酒后】

　　……

　　猜到了酒中有问题，但是此时李承乾心中的欲望已经压过了心中的理智。

　　武照更是在火中浇油，一边撸着小李，一边喊着热，把衣服半解，滑落到肩膀下面，露出了两抹香肩，还有若隐若现的紫色肚兜！

　　她的性格使得她不像小陈和苏宓一样，喜欢穿粉红色的肚兜，反而喜欢紫色这样的肚兜。

　　紫色是深色调，和黑色有着同样的神秘与诱惑，更比黑色多了一份高贵！

　　李承乾再也控制不住自己，抱住武照小小的身子，放到了床上。接着是衣服被撕裂的声音，还有武照带着重重的鼻音的惊叫声。

　　“啊呀呀……”猛然间，武照发出了一声惨叫。

　　李承乾已经进入了她的身体。他已经被大量的药酒控制了神智，此时不懂得温柔，只知道横冲直撞，一下又一下的强力撞击，只可怜了下面的武照，用尽心机，迷倒了李承乾，最后自己受得这般大苦楚！

　　狂风卷嫩草，风风雨雨半个时辰，也就快要超过一个小时时，房间里才安静了下来。

　　李承乾压在武照雪白瘦小的身上，直接睡了过去，武照这时候才是受完了罪，想要推下李承乾，但是李承乾太重了，她此时全身瘦软无力，根本推不动他。而且大腿处被卡着。她只好一寸寸地挪，才把脑袋伸到了一边，胸脯露出了外面，这样才能保住她呼吸的顺畅。

　　此时她下体如同刀割后的疼痛，疼得她的脸色惨白，眼腺受刺激扩大，眼泪不受控制地流了出来。

　　眼泪忍了一会儿，她用手擦了擦，嘴角微微弯起，露出一个白莲花一样的笑容。

　　在她的想法里，进入了东宫，只有成为了太子的女人，才能在东宫里有了真正的地位。成了太子的女人，才能绑在太子的身上。

　　这样的想法，进宫之前或许是对于生存的追求，隐隐心里也有对权力的追求。

　　但是在知道了李承乾是原来的老板后，并且进来了后宫，想到了李承乾对她家的帮助，还有自己的那一份心动，并且李承乾手下的一大片产业，她就更想要绑定这份关系，稳住这个地位。

　　一直以来，她都想要得到更进一步的关系，却屡屡受到李承乾的拒绝，虽然这让她更喜欢了李承乾的为人，但是却不由苦恼了起来。直到今天，终于用药把李承乾给得到了。

　　虽然得到的结果，真的像李承乾给她讲的课那样，是疼得生不如死，好像一把三棱的刀进进出出上千次一般，但是她现在得到了她想要的，她想到了以后有一个真真实实的身份，不会再离开李承乾的身边，她就忍不住笑了。

　　笑了一会儿，她也疲惫地闭上了眼睛，睡了过去。

　　李承乾是头疼给疼醒的。

　　这该死的，喝酒后都会头疼。

　　喝酒后睡觉起来头疼，是因为酒精会让人身体的细胞失水。身体失去的水分过多，酒精作用在大脑上就更加厉害。一般喝酒后，睡前喝水，补充了水分，睡上个好觉，醒来后再喝上一杯水，头疼的状态就会减少了。

　　而李承乾不但是没有喝水，而且还进行了半个时辰的大量运动，这使得他体内的水分流失得更多，此时起来，口渴得很，头晕加头疼，就好像感觉要裂开了一样。

　　李承乾拍了拍头，才痛苦地睁开眼睛，这是睡在哪里？

　　他眼睛看到了身下的武照。

　　身体果体，皮肤有些儿失血后的白色，香肩上有大手抓过后留下的紫红色的手印，身子微微向旁边歪去，这是为了不被李承乾压坏而做出的反应，但是李承乾看到这个样子，不由愣住了。

　　就像是造成了悲剧一样，身下的少女惨死了！

　　李承乾惊了一下之后，接着发现了两人的身体还是连着的，身上的衣服全都不见了。这样一副情景，李承乾脑子里慢慢想前睡之前的事情。

　　就算是被药酒给迷住了，但是记忆还是有的，他对武照做了什么事情，他还是知道的。

　　这样一想，他脸色一白。

　　和她发生关系倒是没什么，她是自己的小老婆，而且事后注意不要怀孕了就行。

　　但是现在自己这样把她压在身下，她又是歪着身子，她不会是就这样死了吧？

　　李承乾感觉到下面的体温还是暖的，这不是说明活着的吗？去你妹的，李承乾马上否定了自己的这个念头，两人身体在一起，她就算是冷了，体温还是会带有他的。就像现在下面连在一起的地方，都热得很！

　　不能从体温来判断活着不活着，就只好从鼻息来试了试。

　　他的手指伸到了她的鼻子下面，小气流喷到他的手指上，咦！

　　他不由一喜。

　　接着再试，手放到了她胸前的乳鸽上，握住，感受着里面的跳动，哈，还活着！

　　李承乾高兴了起来了！

　　“噗……啊头疼……”武照身子一震，笑了一下，随即呻吟道。

　　刚才她喝酒时，是只喝一小口，然后剩下的都给了李承乾喝。这样一来李承乾喝的就多了，她喝的就少了。但是次数多了，喝起来也不少，特别是她的身子娇小，酒量小，现在头疼的程度，不比李承乾小。

　　李承乾听到她的声音，知道她醒了，但还是有些儿二地问道：“你醒了？”

　　武照慢慢睁开眼睛，看到了李承乾近在眼前的脸，眼睛本来是痛苦之色，此时不由露出深情之色，一只小手还放在了李承乾的手上，李承乾那只手，就握在她的小乳鸽上！

　　“殿下～你压坏妾身的身体了！”武照媚声地说道。

　　李承乾一愣，对啊，现在还压在她身上，还睡了一觉。这手臂给女人压着睡，起来后手上都会麻木掉。现在自己整个身子压上，不是更严重？

　　他连忙爬起来。

　　“呀，疼……”武照惨叫了起来。

　　李承乾很快发现哪里疼了，安慰说道：“忍一下，很快就滑出来。”

　　在她惨叫了三四声后，终于出来了。

　　看到床上一滩血，李承乾感觉到自己罪恶起来了！

　　……


第887章 【事后】

　　……

　　倒水喝了两大杯后，感觉嗓子好受了许多。

　　头依然是晕，但是此时却能思考问题了。

　　此时他已经知道，这场闹剧就是武照谋划出来的。

　　从自己定期去花露水店查一次的习惯，然后她在今天没去上班，来到了这个小院。

　　她是算准了李承乾的性格，知道他会想到武照平时准时上班，并且不会无故不上班，于是就紧张了起来。

　　随后到了武家看看，她把马车放在他的院门外，就是告诉他，她在里面。

　　李承乾进去后，就是武照的事情成功了一半了。

　　接着就是哄李承乾喝酒。

　　说不定他再来之前，她喝的酒并不多，只是身上洒了一部分，所以才会一进来就满是酒气的。

　　喝上了酒，那就是成功的前兆了。

　　后面的事情也自然而然地发展下去了。

　　想到这里，李承乾不由生气了起来。

　　这个武照怎么这么不听话，明明和她说过，这种事情不能做的。她却用阴谋，最后还是发生了。

　　而且还是在喝酒后，让自己变成了禽兽，一点儿保护她的能力都没有，现在床上这一大片的血，可以想像到武照受了多大的罪！

　　“你……”李承乾要指责她，但是抬头看向她时，她正在流着眼泪。

　　这明显是下体的痛苦让她疼得流出眼泪来了。

　　李承乾话收了回来，心里软了下来了。

　　最后叹了一口气，过去给她抹了抹眼泪。

　　被李承乾擦了眼泪后，她就不哭了，安静了下来了，静静地看着李承乾。

　　李承乾过去倒水，然后扶她坐起来，喂她喝。

　　她的下体被强力的攻击后，又被压了那么久，现在都没感觉了。李承乾让她在怀里靠了一会儿，就去外面倒了水，烧了些温的，就端了起来，细心地帮她擦了下体的血迹。

　　看到她下面受伤的样子，不由更加心疼起来。

　　“你这是遭哪门子罪呢！”李承乾嗔道。

　　武照却是笑了笑，说道：“妾身自愿的！”

　　要是平时，李承乾一定会伸出大手，啪啪啪地给她的屁股蛋来上几下。但是现在她都伤成这样了，李承乾不好再打她。于是只好闭嘴，继续给她擦。

　　擦好后，再把赃了的床单往下面拉了拉，等一会儿再换。

　　“疼吗？”李承乾做好一切的事情后，坐到了床沿上，轻声问道。

　　武照可怜的点了点头。

　　李承乾瞪了她一眼，说道：“现在知道了啊，那我不是告诉你不能做的吗，还用药酒给我喝？”

　　“嘤嘤嘤……但是只有这样，妾身才算殿下的人！”她倒是哭了起来了。

　　李承乾气道：“那我会把你赶走吗，你看小陈就没有你这样，她不是在我身边做得好好的吗？”

　　“妾身就是要成为殿下的人！”武照倒是无赖了起来。

　　李承乾无奈地笑了笑。

　　算了，都这样了，说多了没有用，而且还会让她闹脾气。

　　“好，你现在是我的人了，得意了吧。看你这得疼上多少天！”李承乾轻轻搂住她的香肩，她顺势靠了过来。

　　李承乾指了指摔碎了的酒瓶，问道：“你的酒哪来的？”

　　“在殿下的丽正殿拿出来的，听说是以前殿下泡的。”武照幸福地说道。

　　接着，她把第一次见到那缸淫羊藿泡出来的酒，随后从河马大姐那里得到一知半解的答案，后来让人去问了药店，知道了这缸酒的作用，于是前几天就想办法，把酒给弄来放在这里，并且等着李承乾过来的事情，说给了他听。

　　李承乾手摸着武照光滑的后背，听完她的话后，不得不佩服她，竟然是做了这么多的准备后，来受这个罪！

　　“你现在知道了我和你说的，都是真的了吧，现在受罪了吧！”李承乾问道。

　　武照点了点头，却是又笑了起来。

　　李承乾告诫道：“以后可不能这样。下次不准这样了！”

　　武照还是在笑，脸上的表情很诡异，然后点了点头。

　　看到她的表情，李承乾就知道了她的心思，重声说道：“你这样伤了身子养养就会好过来，是不怕，但要是有了孩子，带来的麻烦，那可就大了，要是一不小心给丢了性命，那你和谁说去，谁陪着我过一辈子？”

　　这一辈子的话，让武照心神忍不住一震，有些儿动容。

　　她考虑了一会儿，然后对李承乾说道：“嗯，以后不会了！”

　　但是谁又知道，谁又知道武照这个阴谋女王自己得有多固执，过后又会有什么样的想法，就不知道了。

　　两人又聊了一会儿，再聊下去只怕外面天就要黑了。

　　但是发现现在两人身上连衣服都没有。

　　从地上找到了衣服后，发现都被撕破复不能穿了。

　　他记得他在这里放有衣服，于是连忙去找了出来，突然好后，准备拿一套男装给武照穿。

　　“殿下，要是穿着男衣回去，还不被人发现了啊。”武照可不想把今天的事情让别人知道。

　　要是别人看到她穿着男衣回去，会怎么想？

　　有李承乾在也不管用。

　　没人知道李承乾是没动过她的，别人看到武照这样，会联想到武照在外面发生了什么事。

　　“那这怎么办，你衣服都不能穿了。”李承乾为难了起来。

　　难道让老龙回去拿？

　　“殿下，妾身的娘家就在旁边，你过去找我娘拿就好了。”武照说完后，脸就红了起来。

　　李承乾愣了一下，脸也臊红了起来。

　　这样去拿衣服，不是要让丈母娘知道了自己做了坏事吗？

　　不过这确实是最好的办法。

　　女人是因为自己受罪，李承乾怎么着也应该过去拿。

　　于是他安慰了一下武照，让她躺在这里等着，自己出门去，向武家那边走去。

　　一个时辰前，武母不知道哪去了，现在她已经在家了。

　　李承乾拍了门后，杨氏开门看到李承乾后愣了一下，“殿，李公子，快请。”

　　李承乾走进去，杨氏才行礼：“杨氏见过殿下！”

　　“哈，那个丈母娘不用多礼。那个我过来，是给媚娘拿一身衣服……”李承乾对她哈哈一笑，说道。

　　都上了人家女儿了，当然要叫一声丈母娘了。

　　……


第888章 【琉璃碗】

　　……

　　他说完话后，杨氏脸上表情呆滞了起来。

　　她露出了询问怀疑之色。

　　怎么到这里来要衣服？

　　李承乾猜到她的心思，解释道：“是这样的，我跟媚娘过来这边，在那个小院里一时玩心起，玩了水，把她的衣服给弄湿了，这不好回去，只好过来这边娘家拿套衣服！”

　　“媚娘说家里有衣服。”说完后，李承乾呵呵一笑。

　　杨氏这才了解，点了点头，进衣服拿衣服去了。

　　李承乾像在自己家一样，在里面找了椅子坐了下来。小妹武润娘不知道去哪儿了，没有在家。

　　一会儿，杨氏拿了一叠衣服过来，李承乾笑着接过，悄悄地检查了一下衣服，这里只有外衣，没有像亵裤和肚兜这些内衣。

　　这就让李承乾不好开口了。

　　他一时间不由呆在那里了。憋了一会儿，他只好硬着头皮说道：“丈母娘，那个这里怎么没有里面的衣服？”

　　里面的衣服？

　　杨氏愣了一下后就明白过来，这里面的衣服是指什么了。

　　她又奇怪了起来，只是弄湿了衣服，怎么要里外的衣服一起换了？

　　李承乾面对她疑惑的目光，也只好拿武照出来解释了：“这是她说的。”

　　这样一来，什么原因就只有武照知道了，问他他也不知道。

　　杨氏愣了一下，随即笑了笑。

　　似乎她心里已经给找了一个答案了。

　　她把衣服放下，随即进去里面找亵裤和肚兜。

　　这是一个尴尬的事情，李承乾在拿到衣服后，就连忙离开了。

　　过去了那边，李承乾把衣服给了武照。

　　在武照噗哧噗哧的笑声下，帮她穿好了衣服，随后扶着她出门，坐上了马车。

　　马车由老龙来驾驭。

　　回到了芙蓉苑，李承乾扶着武照下马车。

　　要进门前，听到里面的声音后，知道小陈和河马大姐回来了。

　　武照停止了，然后对李承乾小声地说道：“殿下晚上一定要过来哦。”

　　得，只好点头。

　　她要坚持着自己进去，还要装出没事的样子。只好由着她了。

　　李承乾说道：“你要怎么样就怎么样吧，不过等一会儿你叫阿珍进去给你看一看。涂点药比较好。”

　　他摸了一下手，说道：“你看着贿赂她，就可以封住她的口了。”

　　武照听了，不由笑了起来。

　　这是她的强项。

　　李承乾向里面走去。

　　武照走在他的后面。

　　她手拉着李承乾的衣服借力，可以给自己支点力，又站在外面，把自己的身子给藏住，就可以保护自己。

　　“你们都回来了呀！”李承乾笑着和她们打招呼。

　　苏宓和小陈她们随即和李承乾行礼。

　　看到他和武照一起回来，她们也没什么大意的。

　　武照脸上有疲意，苏宓发现了，关心地问了起来。

　　武照摆了摆手，说道：“只是累了，这就去休息休息！”

　　“嗯，那你进房间里休息吧，等一会儿吃饭再叫你。”苏宓柔声地说道。

　　李承乾说道：“我扶你进去。”

　　这个关心的举动，她们也没有觉得什么，平时李承乾就这样。要是不扶的话，她们反而奇怪了。

　　扶她进了房间，让她躺下后，看到武照松了一口气。这是过了一关了。

　　拍了拍她的肩膀，李承乾对她说道：“你在这里躺着，我出去叫阿珍进来。”

　　武照只好不舍地点了点头。

　　出去后，他对阿珍说道：“媚娘的额头似乎有些儿烧，阿珍进去给她看一看。”

　　河马大姐正拿着一块烤肉在吃，听到后，应了一声：“哦！”

　　然后拿着烤肉就向里面走去。

　　这医生还不洗手的啊！

　　算了。

　　进了房间里，阿珍对武照点了一下头，然后伸出她油油的手，伸向了武照。

　　这可把武照差点儿给吓死了。

　　她的手一转，油油的手指转了个向，然后用手背在她的额头摸了起来。

　　刚一接触，她就感觉到了，说道：“果然是有点儿烧，开药吃了就没事。”

　　武照脸上红了红，对她说道：“阿珍，我下面流血了，你帮我看看！”

　　“嗯？”河马大姐一愣。

　　“你帮我脱下裤子……”武照脸红地指了指裤子，表示自己不方便。

　　河马大姐奇怪地看了看，然后把烤肉放到一边，拿过水盆洗起手来。

　　她用布巾擦干净后，就过来武照旁边。

　　她脱下了她的裤子后，然后查看了她所说的流血。

　　“不是月事来了吗？……咦，不对啊，这……”河马大姐奇怪了。

　　武照可不想引起误会，开口先说道：“这是今天殿下做的……”

　　河马大姐呆了一下，随即脸就红了起来。

　　自己竟然来看这个！

　　接着她想起了刚才看到武照和李承乾进来时的情景，似乎不告诉别人似的。

　　她瞪大了眼睛，看着武照。

　　武照这时手上拿着一个琉璃碗，晶莹如玉，精致完美，碗里面放着三颗颜色各不相同的猫眼，递给河马大姐，说道：“这是殿下送给阿珍的。你收下。”

　　河马大姐眼睛一眯，问道：“真的是大哥送的？”

　　她这话的意思，明着说是指宝石，但是暗里是在问这伤是李承乾造成的吗？

　　她认他这个哥，当然不能让他吃亏了。

　　武照什么人，这话当然是听出来了。很肯定地说道：“嗯，你可以拿宝石问殿下。殿下让你帮我找药涂一下。麻烦你了！”

　　听到这话，河马大姐接过她的琉璃碗，放到一边，然后又回去细细地查看她的伤口。

　　看了一会儿，她抬起头来，说道：“在床上养两天，服几副药，再擦一点儿，就会没事了。”

　　站起来后，她就要出去开药。

　　但是走了一步，又转了过来，好奇地问道：“怎么伤成这样？难道都会这样？”

　　她还是第一次见过，所以心里特别地好奇，这时不由问了出来。

　　武照可不会把她下药的事情说出来。

　　她咬了咬嘴唇，才对河马大姐说道：“第一次都这样。”

　　河马大姐一听，身体打了个哆嗦，打死以后也不嫁人。

　　“啊，我出去了。”河马大姐摆了一下手，然后拿起她的烤肉，还有琉璃碗，肉咬了一口，放碗里，走了出去。

　　……


第889章 【胎动】

　　……

　　“大哥，这是你给我的？”河马大姐悠悠地走到了李承乾后面，问道。

　　听到声音，李承乾转过头来。

　　她手里拿着一个琉璃碗，伸到了李承乾前面。

　　碗中放着三颗宝石，还有一块咬了几口，剩下没多少的烤肉，似乎是猪肉排！

　　“你，你！！”李承乾对她这令人发指的行为进行谴责，但是却只能发出几个你。

　　他想到了河马大姐为何拿了宝石来给他看。半晌，还是没明白她是什么原因，但是知道了这宝石和碗是武照送的，看来是贿赂了。于是他点头，回答道：“没错，给你的就收下。但是这肉不能放在和高贵的猫眼上面，不能放在漂亮的琉璃碗上面。那句话说啥来着，焚琴煮鹤！”

　　“切，你也会讲究这个？”河马大姐放心了，甩了一下手，转身走了。

　　一边走还一边从碗里拿出烤肉，又咬了一口，然后放碗里。

　　这简直是粗俗到令人发指。

　　最近不是都改得差不多好了吗，怎么一下子又变回去了？

　　对于河马大姐，李承乾是实在没想明白她是什么样的化学反应了。

　　到了晚饭时间，武照没有出来，李承乾让人送饭进去。

　　饭后，河马大姐开的药有宫女给煮好了，送进了里面去。大家都知道了武照是生病了。都进去看了看她。苏宓的身子宝贵，还是进去看了一下，就出来了。

　　河马大姐果然是被贿赂住了，没有站出来说武照真实的情况，于是大家都认为她是感冒了。

　　这样她就混了过去了。

　　李承乾扶着苏宓回房间睡觉。武照在后面挽留地唤了一声：“殿下……”

　　“哦，等一会儿再过来。”李承乾回头应了一声，然后扶着苏宓回去。

　　对于苏宓，李承乾是不想要隐瞒，进了房间后，和她说了起来。

　　他这今天可是遇了一大险，被小三给下药了，然后和小三发生了不应该发生的事情。但是小三也是孩子小，不懂事，你大老婆不要怪她。

　　苏宓这才知道武照不是感冒，而是创伤。

　　她小嘴嘟了一下，随即又愣了，然后震惊了，问道：“殿下喝醉了，还用了那么多药，平时的温柔都不见了。她又那么幼小，那……难怪伤得这么重！”

　　她多愁善感了起来：“媚娘也真是的，就算真的要被宠幸跟殿下说一下不就好了嘛，干嘛用这办法呢，被伤成了这样，真是的！”

　　李承乾奇怪地看了看苏宓，实在是没办法知道苏宓的脑子是怎么构成，这不吃醋，竟然关心起了武照的伤势了。

　　“这小姑娘啊，就是孩子不懂事，这事你有空多教育教育！”李承乾给苏宓放话，给她权力。

　　其实是给她一个态度，这小三阴谋成逞了，但是老婆你还是大房，你想怎么打都由着你。

　　“这哪能呢，媚娘都伤成了这样了，要好好补补，好好养伤，不能伤了身子了！”

　　苏宓是好得过头了。这态度，实在是没得说，好人！

　　李承乾感动得要抱苏宓。

　　苏宓这时咦了一声，手连忙捂住圆肚子。

　　“啊？怎么了？”李承乾连忙紧张了起来。

　　苏宓很陌生，很奇怪地说道：“里面动了。”

　　动了？李承乾呆滞了一下，随即明白了过来，笑了起来：“孩子踢你了？哈……”

　　李承乾连忙伸手去摸，果然感觉到肚子一动，明显是里面踢的。

　　这孩子都到了踢肚子的月份啦！

　　“孩子踢的！”李承乾笑了！

　　苏宓呆了一会儿，也跟着笑了，脸上那个甜蜜！

　　“快，快躺到床上去！”李承乾连忙扶着苏宓上了床。

　　到了床上后，李承乾摸着苏宓被踢的那个位置，一边揉一边对肚子说道：“熊孩子啊，你可不能调皮，不能踢坏你娘的肚子了，你看你娘为了怀你，可是把肚子给撑成这样了啊！”

　　他一边说，一边看着撑着饱满的肚子中间出现了一条黑色的纹，有些儿心疼，这女人真不容易！

　　苏宓听着这些话，心里是甜蜜，但又不好意思，对李承乾瞪了一眼，让他瞎说。

　　这是胎儿第一次踢肚子，李承乾两人都很兴奋。等了一会儿，没见孩子踢了，看来是安静下来了。

　　“哈，你看这臭小子，还真的听话了！”李承乾笑道。

　　苏宓听了这话，笑了出来。

　　小陈这时洗好澡进来了，李承乾两人把这个好消息告诉了她，她也喜悦地摸了摸苏宓的肚子。

　　闹够了后，李承乾哄着苏宓睡觉，然后要过去武照那边。

　　小陈拉住李承乾的手，可怜兮兮地摇着他的手，说道：“殿下，你留下来陪妾身和太子妃姐姐吧！”

　　这几天每晚小陈都是这样做的，然后就把李承乾给留了下来了。

　　李承乾对小陈笑了笑，说道：“媚娘都病了，应该过去看看她。你陪着小菇吧！”

　　听到李承乾这话，小陈嘟了嘟嘴，无奈地放开了他。

　　虽然她会撒娇，但是却很有分寸，李承乾这样说了，她当然不会一直缠着不放了。

　　摸了摸小陈的脑袋，李承乾开门出去了。关门时听到苏宓对小陈的安慰声。

　　到了武照房间，武媚对李承乾嘻嘻一笑，特别高兴。

　　李承乾坐下来问道：“好点了吗？”

　　“还好疼，殿下好狠的心！”武照可怜兮兮地说。

　　还不是你自找的啊？

　　但这话却不能说。李承乾只好好言哄着她。

　　武照听着听着，脸上露出笑意来，身子向里面挪了挪，让李承乾也躺上去。

　　得，照着小三的话做吧。

　　躺好后，她马上钻进怀里来，然后两人绵绵不绝地说着情话，后来不知不觉两人就睡着了。

　　第二天醒过来，李承乾发现他竟然一个人在床上，病人哪去了呢？

　　不是不能下床吗？

　　李承乾起床出去了外面，第一个见到的是小陈，小陈死板地向李承乾行了一个万福，说道：“妾身见过殿下，殿下早安。妾身上班去了！”

　　然后就快步地出去了。

　　这是怎么了？

　　“姐姐要上班了啊，姐姐慢走，媚娘送你！”武照的声音响了起来。

　　声音媚中带柔。

　　李承乾走出去，看到武照走路姿势很怪异。

　　……


第890章 【走路异样】

　　……

　　她像是长短脚走路一般，走起路来像个拐子，只要眼睛不瞎都可以看出她脚有问题。

　　这是李承乾带给她的创作。李承乾知道。

　　但是都伤成这样了，还出来走路，还要送人，不是自找苦吃吗？

　　在李承乾想着的时候，有四个宫女走到武照身边，等着扶她。

　　前面听到声音的小陈更是走得更急，一点儿回头应一下相送出门的武照都没有。

　　苏宓搂着大肚子，坐在旁边笑着看着她们。

　　河马大姐有些儿鄙视地看了看武照，接着就不鸟她了，写她的花生更好。

　　这样一副奇怪的情景，让李承乾想到了，武照这是故意的！

　　受伤是真，走路一拐一拐是真，但是她却没说。

　　昨晚装出全没事的样子，就算再疼，也要走着自然进来。这是不想让人知道她的第一次是在外面给的。于是昨晚李承乾是铁定陪她了。

　　第二天，她就起来走长短步了，就是要告诉别人，她已经被太子宠幸了。

　　而她在这里最大的敌人，就是小陈。

　　于是就故意走给小陈看了。

　　这就靠成了这样，李承乾拍了一下额头，妖孽啊！

　　“你不在床上，怎么跑出来了？”李承乾问道。

　　武照听到李承乾的声音，转过身来，看到李承乾出现，似乎惊喜了一下，然后长短脚走过来，对李承乾说道：“妾身知错啦，殿下体衅妾身，妾身高兴！”

　　说完后，就行了一个万福，这蹲下去，她不由吸了一下冷声：“咝，妾身听殿下的话，这就回去床上躺着。”

　　这个妖精！

　　李承乾对她气得牙痒痒，真想抽她的屁股蛋，但是她都受伤了，还是算了。

　　“噗哧……”苏宓笑起来。

　　李承乾走到苏宓旁边坐了下来，对她无奈地耸耸肩。

　　“殿下还认为她是一个孩子吗？”苏宓笑问。

　　李承乾气道：“找个机会，收拾她一顿！”

　　接着又丧气道：“只怕小陈要气了。这几天都不知道能不能受得了她们？”

　　李承乾这话实在是有先见之明了。

　　之前他说过，十七岁是一个界线，没到十七岁一切都平等对待。

　　结果现在武照就破例了。

　　这是对小陈的不公平，是李承乾在说话不算数。也难怪她刚才见到李承乾时脸色不好看。

　　而且武照还那么嚣张地在她的面前迈着创伤步，不是在刺激着她吗？

　　可以想像现在小陈得有多气了，回来后一定是难侍候了。

　　他还在担心的时候，帅锅走了进来了，喊着李承乾出去斗蛐蛐。

　　出去一看，哟，还带来了一个公子哥，介绍之后，是高士廉家的孙子，算是表兄弟来着。纨绔一枚，是跟着帅锅过来斗蛐蛐的。

　　听说是第一次玩，来拜师的。

　　得，让他拜帅锅为师吧，还送给他两只好蛐蛐，一起来玩。

　　这一玩可不得了，输了李承乾，赢了师父，于是还有蛐蛐接着玩。他发现如果是输了给蛐蛐，他才两只，给不起啊，于是就取消，输了给钱。小赌宜情！

　　中午回家吃饭，下午过来，拉来了几个纨绔公子哥，说在这里发现了好玩的东西，一起来玩。

　　怎么说呢，斗蛐蛐是现在李承乾打发时间的玩意，人来了当然是热闹一点儿好，那就一起玩吧。于是他把自己的蛐蛐送了一些儿给他们，一起玩吧。

　　玩了一个下午，他们说自己去找找蛐蛐，于是就杀向了农业学院。

　　农业学院也就那么大，被李承乾和帅锅几个人扫荡了那么久，哪有那么多蛐蛐等着他们抓呢？

　　这时他们中的一个小厮说道，这种虫子在城外的郊地有看见过。

　　于是这帮子公子哥都出城去了。

　　到了晚上，李承乾亲自去接小陈。

　　这二房生气了，总要好好对待她，让她消气。

　　在崇仁殿外，小陈走了出来，看到了李承乾，不由愣住了。

　　然后站在那里。李承乾笑着走过去，牵着她的手走了过来。

　　上了马车，小陈才反应过来，然后嘤地哭了起来。

　　她扑到李承乾的怀里，全身颤抖，抽搐，哭得很厉害。

　　“别哭别哭，你是本太子最心爱的宝贝，哭坏了就不好看了！”李承乾拍着她的后背，说道。

　　但是小陈只顾着哭，得，继续哄她。

　　哄了好一会儿，小陈才抬起头来，说道：“妾身才不是殿下的宝贝，媚娘才是！”

　　李承乾咧了咧嘴，解释道：“媚娘还是个孩子，你别和她一般见识。”

　　“你说孩子不能做那事！”小陈说道。

　　“这个……昨，昨晚是一个比较复杂的情况，才会发生这样的事情，不是故意的，以后不会再有了。而且你看，太小了确实不宜做那事，你看媚娘都伤成哪样了。”

　　“那我也想要，我也要受伤！”小陈提出要求。

　　李承乾脸色一板，说道：“不行，我想要你好好的，健健康康的。现在不能做这事。而且媚娘也是一样。谁要是敢再胡来，我就和小菇搬到另一个宫殿住！”

　　听到李承乾这么严厉，小陈气势弱了下来。

　　李承乾一看，又语气软了下来，对她劝道：“这次是媚娘做的不对，也是我的不对，我应该阻止她的。虽然当时情况特殊，但是这个错在我的身上，所以，你就怪我吧。但是媚娘我还是会责怪她的。体罚就不用了。她这次受的伤，够她一个星期下不了床了。”

　　“妾身不怪殿下！”小陈捂住李承乾的嘴。

　　然后又说道：“但是妾身要殿下对我好！”

　　“嗯，那是当然了！”李承乾连忙点头应了下来。

　　这时，马车到了芙蓉苑的宫殿前，两人一起下了马车。

　　武照在床上养着，没有起来。

　　吃晚饭时也没出来，听说发烧了。

　　创伤重了当然会发烧，李承乾本来说好会陪小陈的，现在没办法，只好过去照顾着武照。

　　这让小陈吃了一会儿醋，就觉得这是没有办法的事，就先让给她好了。等她好了后，李承乾就是她一个人的了。

　　然而，事情却没有小陈想的那么好。

　　一连一周的时间，武照都能整出事来，然后留着李承乾陪着她。

　　这一夜，小陈还听到了这边的房间床上有了不应该有的动静。

　　……


第891章：【再次犯错】

　　……

　　李承乾急道：“喂喂，你做什么？”

　　“殿下照顾了妾身这么多天，妾身应该报答殿下！”武照一边脱李承乾的裤子，一边柔媚的声音说道。

　　李承乾拍了她的脑袋一下，说道：“你不是伤还没好吗，快来躺下！”

　　武照可不服，她摆道理：“殿下一连陪了妾身六天晚上了，这只怕是殿下要急了。妾身如何能看着殿下急呢！”

　　唉，这有过经验的女人，就是不一样了。

　　李承乾干脆地和她说道：“不用，前天去找过桂娥了。”

　　“那也两天了。不过，妾身要报答你！”她这话说的，手已经进入了李承乾的裤子里面了。

　　小李被她一抓，就跳了一下，然后变大了起来。李承乾一看，也就由着她了。见李承乾伏诛，武照忙上忙下，把李承乾的所有衣服都给扒光了。李承乾躺在床上，手臂枕在脑袋后面，由着她来。过了一会儿，听到武照闷哼了一声，似痛苦又非痛苦，而李承乾感觉到小李进入了一个温暖所在，不由一呆！

　　不由猜，武照又做出了不应该做的事情！

　　他抬起头来一看，果然，她已经骑到了他腰上了！

　　“你怎么这么不听话？快下来！”李承乾脸上一冷，说道。

　　武照不但腰动了起来，还说道：“妾身要报答殿下！”

　　“我跟你说的，你都没听吗，你太小不能做这事！”李承乾伸出双手，抱住她的腰。

　　她却像是个精灵一样，马上两条纤细的小腿夹住了李承乾的腰，夹得紧紧的。李承乾要把她给抱下来，却是抱不动。

　　“呀！”武照这时尖叫一声，因为夹紧了李承乾的腰也同时把小李吞得更深，使她忍不住地叫了出来。

　　李承乾用力拉她，武照马上呼疼：“殿下放了妾身，腰疼，你掐得妾身腰疼！”

　　看到她脸上露出痛苦之色，李承乾心里一软，放开了她。

　　她身子往李承乾胸口一软，趴到了他胸膛上，双手马上抱住了李承乾的脖子。

　　就像一只八爪章鱼一样抱着他，这样一来他想拉下她来，更不容易了！

　　李承乾说尽各种威胁，但都没有用。

　　武照一边动腰，一边细声说服李承乾：“殿下，这是最后一次，你就同意妾身吧！”

　　“上一次妾身只感觉到痛苦，还有殿下的粗暴，妾身要殿下温柔地对妾身一次！”

　　“就这一次？”李承乾的话明显是松动了。

　　男人到了这个程度，只怕很少有意志力推开女人。而且这个女人还是名正言顺的，虽然李承乾担心怀孕，但是最后不要射在里面就完全没事了。所以他坠落了。

　　“嗯！”武照非常坚定地说道。

　　李承乾伸手拍了她的屁股蛋一下，警告道：“你说的，这是最后一次，要是敢再阴我，我就把你赶出这宫殿去！”

　　“嗯！”她满口答应！

　　“真是的，这不是伤还没好吗？”李承乾嘀咕道。

　　“已经好了！”武照的手松开了李承乾的脖子，眼睛充满了水雾，媚声说道：“殿下要对妾身温柔一点儿……”

　　李承乾把武照的小身子一抱，翻身把她压到了下面……

　　在其他两个房间的女人，都听到了这边的动静。苏宓轻轻一笑，随即想着，这武媚娘这么野，以后在东宫里可要多看着她，不然不知道会做出什么样的事来。而小陈恨不得把刚喝完的醋缸子去砸在武媚娘的头上，真是太气人了！

　　……

　　一夜风流过后，李承乾感觉到罪恶了起来。

　　武照早上起来，精神十足，身体健康地去上班去了。

　　李承乾却要想着怎么向其他两个女人交待。

　　最后一拍大腿，想道，男人做了就是做了，敢做敢当。缩在房间里像个娘儿们可不应该。

　　他走出去后，见到了小陈，她已经走到了门口去了，随即上了马车上班了。

　　苏宓正在外面晒太阳，看到李承乾嫣然一笑。

　　“昨晚的事，听到了？”李承乾苦笑地对她说道。

　　苏宓很宽容一笑：“我看她是故意叫的。”

　　“有过一次，再有第二次就很难拒绝啊！”李承乾无奈地说道。

　　苏宓担忧地问道：“殿下说不能过早怀孕，那……”

　　“我最后没在里面。没事的。……当然，我已经警告她了，再敢下一次就把她赶出宫殿去！”李承乾恶狠狠地说道。

　　但是苏宓可不信李承乾真的会赶人。

　　刚吃过早饭，帅锅就带着一帮了纨绔过来斗蛐蛐。

　　这次比昨天的还要多。

　　靠，那个农业学院地长孙白脸少监，也被拉来了。

　　这里还都是那些在长安里叫得上姓名的纨绔，怎么一下子都跟过来玩蛐蛐了。不过他们要玩就玩呗，就当是丰富蛐蛐文化，为大唐的蛐蛐事业做点儿贡献！

　　而小陈，李承乾是又一次对她失约了。这怎么办？当然是还要去崇仁殿去接她下班了。

　　这一天晚上，还要去哄着她说好话，给她许了许多的丧国辱权的承诺，并且还要冷落武照，她这才平静了下来。

　　但是，事情并不是如李承乾想的发展。

　　对于女人的话，李承乾将见识到，是不能相信的。她们说的话，并不能当真的来听！

　　一连冷落了武照两个晚上后，这一天晚上，武照对李承乾勾了勾手指。

　　李承乾走过去，冷着脸问道：“什么事？”

　　“殿下，妾身有事要和你说。”武照很紧张地说。“请殿下到妾身房间来。”

　　李承乾认为她又在耍什么鬼心事了，说道：“有什么话这里说就好了。”

　　武照看了看小陈和苏宓，然后小声地说道：“殿下想知道陛下为何为难你吗？为何你来到芙蓉园后却不再问起你？现在这些长安中说得上的家族的子弟，为何都来芙蓉苑里玩了？”

　　李承乾听了一愣。

　　老李对他前后的态度的不同，这让李承乾奇怪。现在武照说到这些天过来玩蛐蛐的纨绔们，似乎一下子影射到了各大家族，各大家族影射到了政治风向。从这里再看老李的态度，一下子让人想到了是政治的问题。

　　李承乾眉头一皱，随即站了起来：“好。过去。”

　　说完后，两人进了房间里。

　　……


第892章 【闺中谈天下】

　　……

　　这关系到李承乾在长安中的地位的问题。

　　他已经感觉到自己的处境很尴尬，老李的为难和现在的放纵，这是什么原因，李承乾都没有弄明白。现在武照说她想明白了，那就要让她说个清楚。

　　想到这是和政治有关，所以李承乾不想要让苏宓和小陈知道。她们都不是这方面的人才，知道了只会让她们担心而已。

　　对于武照刚才提出去她的房间，李承乾竟然拒绝，不由有些儿愧疚。

　　两人进了武照的房间，苏宓和小陈看到了。但是她们还没有胆子大到限制李承乾的行为。

　　进入了房间里，武照坐到了床上，李承乾再坐椅子上也不合适，而且还是老婆，管那么多。于是两人坐了上去。

　　“殿下，妾身说了可能是大不敬的话。要是说错了请惩罚妾身！”武照轻启朱唇，说道，“陛下如此做为，是要殿下远离朝政。”

　　随即，她小声地说了一句：“陛下顾忌你了。”

　　李承乾听了一呆，两只手指相互敲打了一会儿，对武照说道：“这里只有我们二人，你说的话都不会传出去，你说出来就是。”

　　武照坐近了一些，对李承乾小声地说道：“陛下顾忌你，是因为殿下这一年来，做出来的成绩太好了！”

　　“妾身从两位姐姐还有其他人嘴里听到了殿下所有做的事情。过年前你所做的事情，是作用巨大却不起眼，这些成绩让你在朝上积累了不小的人气，随着人气越涨越多，你也成了大家眼中的好太子了。这个过程，大臣们没有发觉，连陛下也没有发觉。到了有大事的时候，这个作用就上来了。”

　　“比如许州民乱，殿下提出了怀柔政策，要是以前，大家都不会同意，但是那时候，却有不少的大臣站出来支持殿下，最后陛下也同意了。”

　　“你在今年做了两件大事，才是让陛下注意到你的。一件是许州平乱事件，一件是军演。这两件事情让殿下风光无限。朝野上评价殿下是能接替陛下的好太子！”

　　得到大家的评价，当然是李承乾做的真的好。

　　但是好事必然有其坏的地方。

　　武照这时候话一转，说道：“但是陛下今年才值38岁，年轻体盛，暂时还不需要一个接班的太子。……”她在这里顿了一下，觉得太含蓄了，还是说直白一些地好，“陛下需要的是一个平平庸庸的太子，而不是一个功勋卓绝的太子！”

　　“照殿下在许州的表现，得到了民心，在军演上得到了朝中大臣的认可。那么照这样下去，殿下是否还会有其他更多的作为？吐蕃骚我边境己久。高句丽更是成了大唐必杀之徒，南部六沼大可做为。岭南一带民心不合，以殿下之才，必能以奇招制之！到时候，殿下必能功高盖住！”

　　“这是对陛下的不妙，也是对殿下的不妙。”

　　“陛下当年功高盖父，使得高祖让位。那陛下现在也会担心你也功高盖父，到时候让他让位！”武照说到这里，身子向他缩了缩。

　　李承乾听得出神了，没有发现，武照已经钻进他的怀里了。

　　“你说的有道理。”李承乾拍了拍她的后背，认可道，“没想到原来事情是这样！”

　　他之前就是没想到是自己做得太风光了，才让老李给赶走了。

　　想想历史上，老李做了二十几年的皇帝的位子，现在也才贞观十一年，那就是他做皇帝的时间才到一半，这个时候一个太优秀太子出来，不是太显眼了吗？

　　历史也说明了这一切，李世民从长孙皇后死去了后，就让魏王和太子争起权来，一争就是十多年。到了李世民快死了的前两年，才立了李治这个儿子当了太子。想想一个没了妈的孩子，和魏王与太子这两个在长孙皇后身边长大的人相比，独立能力要更强。而且看着两个同母哥哥相斗十多年，这十多年他得学会多少东西？另一个李治年轻，一个年轻的君主上位后，可以坐更久的皇帝位子，可以做更多的事情。所以这场历史的大戏看似荒唐却又合情合理地演下去了。

　　李承乾现在处的位置，就是这个尴尬的地位，出现在了不应该出现的位子。要是李承乾晚出现十年，或许还好。现在嘛，就成了一盆盆景中，长得太长太粗的枝，破坏了美感，需要剪掉的部分。

　　一只小手落在了李承乾的大手上，两人握在了一起。

　　她似乎在告诉李承乾，不用怕，还有她！

　　“陛下为难殿下，就是要你离开这政坛。逼你读书，是因为你不喜欢。你不喜欢的他就会让你去做！”武照有些儿同仇敌恺地说，“而这，还只是一个开始！”

　　“越往后，他会找出更多你不喜欢做的事情让你做。而且不喜欢做了，那么就容易出错。一出错就可以批评你。把你之前的声望慢慢地降下来。但是陛下却是没想到，殿下会使出装病这一招！”

　　武照微微一笑，说道：“你装病后搬到了芙蓉苑，不再理会朝中的事，这就把陛下原来的所有计划都给打散了。而且你刚刚在军演中得到了很好的评价。要是陛下在你病的时候，还为难你，那反而会被人说道。所以现在他是不会再来为难殿下了！”

　　这句话说到这里，李承乾是愣住了，自己错着错来，却没想到化了老李的局！

　　“那你说现在那帮子纨绔过来玩蛐蛐，和各大家族又有什么事？”李承乾奇怪地问道。

　　按照上面的话，似乎是没啥事。李承乾现在是越安静越好。那些儿家族还是少来打交道的好。不然被老李给怀疑上那可就不好了。

　　“因为殿下的农业学院发挥了作用！”武照轻轻一笑，很崇拜地看着李承乾。

　　说到农业学院，李承乾想起了上次杀猪的庆祝晚会。那是推广种子成功后的庆祝。而且还得到了老李的奖励。

　　“就是因为陛下奖赏了农业学院和殿下，所以透露出了一个信息！”武照神秘一笑。

　　……


第893章 【再而三】

　　……

　　透露出一个信息？

　　这个信息，李承乾能猜是让那些儿纨绔们来这里玩蛐蛐，但是却不知道这个信息是什么？

　　“你说说！”李承乾对武照吩咐道。

　　但是这时候武照却搞起了其他小动作来了。

　　“你做什么？快把手伸出来！”李承乾拍了拍她。

　　武照扭了扭腰，说道：“妾身已经把大部分的原因给说出来了，后面的话也都想清楚了，所以，现在妾身不害怕了，就想玩一玩！”

　　“那你玩吧，顺便把你想清楚的话说出来告诉我！”李承乾无奈地说道。

　　武照嘻嘻一笑，得到李承乾的同意，她的手肆无忌惮地伸进去。

　　“殿下可是知道，间谍院分家了？”武照反问李承乾。

　　他点头，说道：“学院和部队，是早晚要分出来的。”

　　“那么你现在去管，你能管哪一部分？”武照笑着问道。

　　李承乾愣了一下后，说道：“学院。”

　　武照笑而不语，答案已经不用说了。李承乾已经不能去管那间谍工作了，更不能知道间谍送来的情报。

　　她接着问道：“军药局已经建立了军工厂，这个厂也不能受到殿下的影响。还有飞信局，现在殿下能管的就只有鸽子，鸽子怎么用也不用问你。还有警犬局，这些殿下组建的局，现在都没办法受殿下你用了。”

　　武照她没有给李承乾说话的时间，接着说道：“这些儿部门，都是陛下不愿意让你插手的地方。这几乎是封杀了殿下所有的功劳，所以那些儿大臣都知道那时候不能来接触殿下。而在农业学院做出成绩后，陛下表扬了殿下，这是透露着陛下愿意让你在农业学院上继续发挥下去，做出成绩来。而大家族们都嗅到了这股子味道，所以让纨绔们过来这边，一是和殿下保持着关系，二是给芙蓉苑增加点气氛。”

　　这时候李承乾算是明白了，老李还算有点儿人性，这次没有把自己往死里打了。

　　要是他给自己给废了，或者是软禁起来了，只怕自己都没法子翻身了。

　　不过武照说的对，自己有功在身，背后有个亲妈，老李要做绝了也不太可能。

　　“殿下知道自己接下来怎么做吗？”武照转过身来，坐在自己的大腿上，两腿夹着自己的腰。

　　李承乾撇了撇嘴，说：“无外乎是低调下去，不去惹皇帝的眼就是了。”

　　“那这里要注意的可就多了！”武照鼻子一皱，很可爱的说。

　　她腰一沉，小嘴发出一声闷哼。

　　李承乾才发现不对，小李处于温柔的地方里，这才明白过来自己又被圈进去了。

　　“你怎么又来？”李承乾对她瞪了一眼。

　　武照媚眼看了李承乾一眼，说道：“妾身话还没说完呢……”

　　“下来……”李承乾抱她，她又用脚夹腰这一招。

　　“妾，妾身认为，殿下若是做得不妥，必会再次引来陛下的猜忌，那时候殿下想要再用装病之法来骗过去，就不可能让陛下放松了。所以殿下一定要记好妾身接下来要跟你说的！”武照连忙说道。

　　李承乾听到这句话，不由呆了一下，也不去拉她，忙问道：“哦，怎么说？”

　　“正如殿下所言，低调一决！”武照这时候动了起来。

　　李承乾想要拉开她不是，不拉开她也不是。只好继续听她说。

　　“万事都不可再出头。前面许州平乱，还有军演两件大事，已经让朝中的大臣遇到事情都会想到殿下。所以下次要是有什么事情，他们就会来找殿下。而陛下必不会拦着。到时候，殿下一定不可以接！”武照喘着气说道。

　　李承乾一边分心对付她一边分心听她的话，忍不住地问道：“能不能停下来，这样没法说话。”

　　“才不呢，等妾身一说完，殿下必会把妾身赶下来！”她可怜兮兮地说道。

　　李承乾嘴角抽了抽，只好让着她了：“那我用什么法子挡？”

　　武照一笑：“装病！”

　　她伸出手指，在李承乾前面挥了挥，说道：“殿下的病，说来可是长久了。从去年得了失魂症之后。后来又是治了脚伤，但是却治而留根，现在还需要穿着铁鞋。最近又得了腰病，这一身的病，还如何给天下百姓做事啊。这朝廷上那么多的官员，怎么还好意思找殿下你办事呢！”

　　她身子一耸一耸的，说的话却像是真的一样，很是为李承乾报不平。

　　李承乾听了点点头，这话还真能来当借口。学习了。

　　“在于职位上，间谍院，火药局这些地方都不要去，让他们自己去发展就好了。我们只做陛下同意我们做的事情就好。农业学院，还有经商这两个方面，就是我们现在可以做的！”

　　“东宫是一个象征非常强的地方，我们现在住到了芙蓉苑，那么就不要再回东宫去了。在这里，陛下不会担心我们，去东宫，陛下早晚担心我们！”

　　这句话，李承乾赞同。

　　“各个家族的纨绔们，他们愿意来，就让他们来，让这芙蓉苑里成为一个玩乐的地方。但是却不能跟各个家族的新一代的接班人接触。”

　　“为什么？”李承乾问道。

　　“他们家族的纨绔来咱们这里玩，我们是没关系，要是和新接班人接触，就会被人认为是有结盟的可能，那样会给殿下惹来麻烦。”

　　李承乾点头。

　　接下来，武照又说起了其他的方面，这里面还包括了李承乾下面的所有的人。从苏宓说起，她现在是宝贝，不用说的，但是她的娘家，李承乾原来说过要调丈人回长安享受，现在看来是不行了，只能让丈人依然在外面。

　　还有小陈，河马大姐，包括武照在内等人，都要在各方面的事情小心了。

　　武照说的还是低调两个字，但是和李承乾说的低调却不一样。她是细化到生活上的各个角落的。

　　李承乾对她点头。这时候两人的话是说完了，武照双手抱紧了李承乾，动作更加快速，目光楚楚，那样子似乎是怕李承乾赶她下来。

　　……


第894章 【一错再错】

　　……

　　生活就像这样，你认为你不会再发生错误的时候，却会被错误给找上门来。

　　当时武照那姿势，那神情，李承乾实在没法把她推下去。而且错误已经发生了一半，这时候推下去和不推下去都没有两样。男人就应该有些儿担当一点，所以李承乾把错误给发生全部了。

　　而随之而来的，就是如何向苏宓还有小陈解释。

　　李承乾在东宫里说的最多的就是一视同仁。现在出现了不公平对待，他感觉到伤害了小陈姑娘。

　　要如何向小陈姑娘解释，如何哄好她，成了一个难题。

　　不过在这个难题之前，还有一个是李承乾现在就要做的，就是东宫的成员接下来的安排。

　　在和武照谈了一夜之后，李承乾对很多事情的看法明朗了起来，也根据她的一些话，思考了后，要和苏宓和小陈说一说，让大家都注意一下。

　　所以，在第二天的晚上，李承乾让三个女人，还有河马大姐一起叫上，到了房间里，关起门来说话。

　　“今天把你们叫过来，是有要事和你们说。你们三个是我的妻子，阿珍是因为我才进了宫来，也算是自己人。”到场的人算是东宫里的核心人物。

　　听到这话，除了武照事先知道，其他人都脸色一肃。

　　李承乾看了武照一眼，说：“昨晚武照给我分析了一些事情，让我明白了最近发生的一些事情。”

　　小陈听到前面的话，脸上不由难受了起来，但是听到后面的话，不由呆了，随即想到原来昨晚是有重要的事情说，才进了房间，而不是自己想的那样为了做那事。

　　对了，一定是武媚娘这只小狐狸一边谈正经事，一边勾引殿下的！

　　不过从李承乾现在这样严肃的态度来看，可能武照说的事情很重要。这样一来，小陈觉得武照功过相抵了，对于她的气也就不那么深了。

　　李承乾看向了小陈，说道：“我们搬到了芙蓉苑来，是在不知不觉中做对了一件事情。现在事情已经平复了下来，所以大家不用害怕会出什么坏事。但是我认为东宫我们就不要回去了。对外面的说法是，芙蓉苑比东宫要大，要好玩的多。小陈的财务团队，也不要留在崇仁殿了，也搬到芙蓉苑来。这两天就准备一下！”

　　他这话是没有说起复杂的政治原因，而是用搬家来说明暗流中的一些事情，这样大家知道就行，但是却又没有了解到真正的内幕，不会莫名地紧张起来。

　　小陈听到李承乾的话，严肃地点了点头。

　　自从搬到芙蓉苑里来后，因为财务组在崇仁殿里习惯了，所以小陈也没有想过要搬过来。

　　或许她是认为过来芙蓉苑里只是短时间的休息而已，早晚是要回去的。

　　人可以过来休息，想要搬家就搬家。但是工作却是要稳定的，所以也就没有搬了。

　　现在听到李承乾这样说，看来是不准备回东宫了，那么就理应搬过来。不然每天早上要走那么远的路去上班，也是很累的。更不要说现在，在东宫里是对李承乾不安全的，她更应该这样做了。

　　李承乾看向河马大姐，吩咐道：“你在医院里倒是不需要注意什么，就是说起我的时候，就说我在芙蓉苑里一直喝药，喝完药后就是玩乐。不要和别人说过多我们的事就好。”

　　这个要求不大，河马大姐点头。

　　李承乾接着说：“而我，则以后到农业学院去上班去。其他的事情，都不管了。以后我们的精力，都放在农业和商业上。而小菇，你现在养好身子，给我生一个大胖小子，还是和你一样漂亮的公主就好了！”

　　家庭会议开到这里，也算是结束了。

　　小陈在经过了这个会议后，对于李承乾昨晚的不讲信用的行为，她这时候也不是那么生气了。

　　再加上李承乾这一天晚上过去她的房间，陪着她睡觉，哄了她一夜后，总算是平复了下来。

　　李承乾本来就是农业学院的总监，去农业学院上班是正常不过了。

　　从这一天起，李承乾就去农业学院窝着了。但是就算是窝着，那个窝法也让人不由得摇了摇头。

　　他是三天打鱼两天晒网。

　　一般人都认为这句话是这样理解的。五天的时间里打了三天的鱼，休息了两天。而李承乾的理解，却是这样，三天的打鱼时间里，有两天休息。

　　这两天去干嘛了？

　　当然是斗蛐蛐了。

　　小陈的财务组以最快的速度搬出了东宫，小陈对外的理由是，在芙蓉苑里能更好地照顾到太子和有身孕的太子妃。但是很多人都猜到了前两天陈承徽的马车突然坏了，只好步行去了东宫。走过了好几个坊，麻掌食才找到了一辆马车，赶过来接上陈承徽去了东宫。故而陈承徽才要把工作的地方搬到芙蓉苑的。

　　李承乾的两个小改变后，就在等着看老李的反应。

　　老李并没有做出什么样的反应，这让李承乾一喜，然后就这样保持了下来。

　　其他事情风平浪静了下来，但是李承乾的后宫却一直有着风波。

　　前面说过了，错误不是人不去犯，它就不存在的。错误是人可以去找它，它也可以来找人。

　　像李承乾这样，他在武照的房间里有过第一次，有过第二次第三次，就会有第四第五次。

　　特别是前面已经纵容过武照了，她再一次花心思骑上了他的腰的时候，他就忍不住地想，上一次都做了，再做一次也没有什么关系，于是错误就顺利地发生了。

　　几次错误之后，李承乾忍不住对武照说道：“你也吃到腥了，可不能在小陈面前故意气她了哈！”

　　等了一会儿还没见武照回话，不由奇怪地转头看她，这脸上表情呆滞，是还没有回魂呢！

　　过了一会儿，才听武照吁了好长的一口气：“都死了……”

　　她的眼睛又恢复了精明之色，对李承乾问道：“殿下刚才问什么？”

　　李承乾只好把话重复了一次。

　　武照媚然一笑：“要不殿下把陈姐姐也收了吧……”

　　……


第895章 【怂恿】

　　……

　　李承乾对她一瞪。

　　自己做了坏事，竟然还要怂恿别人也跟着一起犯错！

　　真是个诱惑人心的小妖精！

　　找打！

　　李承乾伸出专打妖精的如来神掌！

　　啪！——

　　“呀！——”武照的屁股蛋留下了一个五指印，她连忙伸手捂住，随后轻轻地揉了起来。

　　她抬起头，幽怨地对李承乾说道：“殿下打这么重做什么，害得妾身叫这么大声，其他房间的姐姐们一定听到了，以为是殿下又再一次对妾身做坏事了呢！”

　　李承乾眼角抽了抽，这声音还真的有点儿像。

　　“做都做了，还怕被听到又做一次啊？”李承乾没好气地说道。

　　他拿过桌子上的一包烟，随即抽了起来。

　　武照连忙给他点上火。

　　吞云吐雾间，李承乾担忧地说道：“媚娘，我说你这么小的年龄，怎么这么大的胃口，三天两头就拉我进来？”

　　“嘻嘻……妾身就喜欢殿下。殿下是不是认为妾身霸占了陈姐姐的时间了？”武照轻轻一笑。

　　“你再有两天就来大姨妈了，她现在可是开心得很。只是我跟你说，这样会很容易怀孕的。”李承乾吐了一口烟，说道。

　　武照突然感兴趣地撑起上身来，对李承乾说道：“殿下，是不是那个水能怀孕？妾身去问过了阿珍了，她说好像是。你前几次都是最后出来弄在外面。今天弄在里面，可把我烫了一下。你不怕怀孕了？”

　　她脸上不由幸福了起来：“妾身愿意给你生个孩子……”

　　“大姨妈来的前三天不会怀孕！”李承乾给她泼了冷水。

　　随即又担心起来，不管他如何管理，总有意外的时候，要是意外中招了，那可就害了武照了。所以一定要想个办法出来。

　　不再和武照发生关系？

　　看一看她那小蛇精一样的身材，李承乾才不相信她会同意这件事情。

　　就算嘴上同意了，但是行动可不会，就像前面一样，几句话把李承乾骗进来，然后该干嘛就干嘛了。

　　那么得找个避孕的法子啊！

　　一支烟吸完后，李承乾发现唐朝没有药店可以买到套套，想到的其他会伤害到她身子的法子也被否定掉了。到了最后，实在是想不出来了，只好抱着小老婆睡了过去。

　　最近来芙蓉苑里斗蛐蛐的纨绔们越来越多。

　　而且他们在芙蓉苑里玩过了后，还会带出去外面玩，还跟其他好友兄弟交流，这样一来，就有更多的人对蛐蛐感兴趣了起来，于是跟着玩了起来。

　　慢慢的，长安里的蛐蛐气氛越来越浓了。

　　而让李承乾想不到的是，平时一些儿结了仇的人，也因为爱上了斗蛐蛐，而来到了他的芙蓉苑。

　　他今天去找帅锅的时候，就看到了李愔这个坏小子，意外后想到他是帅锅的弟弟，也就一笑而过。李愔手上拿着几个笼子，看来是从帅锅那里要来的蛐蛐，此时正围在一个桌子上看着别人在斗。

　　他也看到了李承乾，不由脸上尴尬，但马上低下头去，看蛐蛐去。

　　李承乾也没去跟他计较，进了房间里找帅锅去了。

　　没一会儿，就听到了里面传来了帅锅的惨叫声还有求饶声。

　　“大哥饶命，饶命，我这就还你！”帅锅一边抱头，一边往外跑。

　　李承乾追出来，哼道：“我好不容易才找到的大将，你竟然跟着阿珍给偷去了，真当我是好抢的啊！”

　　“不敢不敢，不就是跟着阿珍后面想看她做什么，结果看到那只不错，借过来玩一玩的吗？这说明咱们兄弟两都有眼光！”帅锅笑道。

　　李承乾摆了摆手，说道：“下次不用你这种办法来证明咱的眼光是相同的，快找过来。”

　　帅锅连忙跑到一只桌子上，把他的一个手下叫来，那手下就拿着李承乾的青头将军。

　　帅锅拿到了青头将军后，就大杀四方。但是杀得太多了自己也就没瘾了。但是能从其他纨绔手上杀到钱财那也是不错的事情，于是交给手下去杀了。

　　现在帅锅不舍地把它交给了李承乾。

　　李承乾接过后，眼睛却盯着帅锅手下的另一个笼子。在这堂里，有五六桌子人在斗蛐蛐。声音很吵杂，有人喊加油声，有说话声，有蛐蛐声，但是在这样乱的声音里，却能听到那个笼子里音质相当美的蛐蛐声。

　　这让李承乾不由注意上了。

　　“嗯？”帅锅一愣。

　　李承乾对他招了招手：“拿来我看一看。”

　　帅锅连忙接过，拿给了他。

　　李承乾把笼子放到了耳边听一听，音质果然是很不错，可以和小提琴比拼了。

　　“这只我要了！”李承乾说道，他把手上的青头将军放到帅锅的怀里，说道：“跟你换了！”

　　帅锅和他的手下一愣，这是怎么着，刚才气势汹汹地杀过来，似乎抢了他的命根子一样，现在却不要了。难道是他发现了更好的蛐蛐？

　　但是不对啊，那个红笼子里的蛐蛐他自己知道，就是叫声响了点，其实头小肚子大，根本不顶用啊！

　　“大哥，你不是亏了吗？”帅锅奇怪地问道。

　　李承乾对他说道：“你大嫂最近听蛐蛐声响得入瘾了，可是她那一只最近老死了，其他的蛐蛐叫了她也不中听，正在发火呢，你这只不错！”

　　哦，原来是这么回事！

　　“明白。以后有叫得响的，一定再和大哥换一换！”帅锅连忙说道。

　　李承乾对他瞪了一眼，真当自己是好坑的啊，这次是正好急需，以后可说不定。

　　拿着好声音蛐蛐闪人了，李承乾回去哄老婆去了。

　　当这只好声音蛐蛐交给了苏宓，苏宓眼睛一亮，连忙接过来，放在耳边听一听，随即被这美妙的声音给打动了，然后眼睛中的怨气一扫而光，对李承乾投以深情的注视！

　　李承乾想想死了蛐蛐后的这两天来，可是受够了她的怨气了。现在能阴转晴，真是件美妙的事情。

　　不过，蛐蛐还是会老死的。要是这一只蛐蛐老死了怎么办？

　　是开一场好声音蛐蛐选拔赛，还是等小提琴做出来了，自己每天拉给她听？

　　……


第896章 【小提琴】

　　……

　　现在窝在芙蓉苑里，所以李承乾的时间特别多。

　　这就需要他有东西来打发时间了。

　　所以他从蛐蛐的叫声，想到了小提琴，于是叫工匠去做了。

　　这么几天，小提琴已经做出来了，拿到了李承乾的手上。

　　李承乾让苏宓，小陈还有武照几人都坐在前面，他拿着小提琴，脖子一歪，夹住了小提琴，轻轻地拉了起来。

　　一首“渔舟晚唱”优雅地飘荡在房间里。

　　苏宓等人没想到，这小小的琴竟然能提出这么好听的声音来！

　　“殿下，妾身也会一些乐器，不如让妾身试一试！”武照站起来，跃跃欲试地说道。

　　李承乾把小提琴给她。

　　她照着李承乾的姿势，拿好小提琴，然后拉了起来，结果特别难听的驴叫声响了起来。

　　武照呆住了，苏宓呆住了，小陈呆住了。

　　刚才李承乾拉出优美的声音，现在武照拉出来的声音却是这么难听，好像一头便秘的驴在叫一声，真是丢死人了！

　　“哈哈哈……”小陈忍不住了，笑了出来。

　　接着其他人也忍不住，跟着笑了起来。

　　武照脸红地把小提琴给了李承乾。

　　最近她一直压着小陈，现在竟然出了这么一个丑，她被她笑，都没脸活了。

　　李承乾善意的笑了笑，接过小提琴，正准备再给她们提一首，河马大姐这时站起来，笑着说：“我来我来！”

　　说完后，就接过李承乾的小提琴，往脖子上一放，拉动了起来。

　　声音一出，李承乾愣了一下。

　　苏宓呆了，小陈呆了，武照呆了。

　　这声音拉出来的却和李承乾的差不多。

　　这是怎么回事？

　　武照刚才也是和河马大姐一样拉啊，怎么出来的声音一个像驴在哭，一个却是跟李承乾一样的优美的声音呢？

　　苏宓几个人都好奇地走上去看武照怎么拉的。

　　但是怎么看都看不出门道来。

　　李承乾看了看，这时候河马大姐还能把李承乾刚才拉过的半段调子给拉了出来。虽然前后才五六个音符，但是河马大姐可是第一次拿啊，就能拉出成样的音符来，这实在是太了不起了！

　　不会她真的是穿越过来的吧？这藏得也太深了！

　　李承乾好奇地问道：“你怎么会？”

　　河马大姐这时又重复了一下刚才那一段儿调子，看来她就只会这一段了。

　　她一边拉一边回答道：“我刚才看你就是这样拉的，就照着你做，果然能拉出来。”

　　这个答案，让人意外了一下。

　　但是想一想，也确实只有这样才能解释得通了。

　　刚才武照也在看，但是武照却是上来随便一拉，而河马大姐却是照着李承乾的拉，所以拉出调子来了。这与两人的职业有关。武照做的职业还有她的性格，是随性了一点，而河马大姐却是做医生，平时常跟着老孙做手术，这需要眼睛紧张专注地看着，还有通过眼睛学习。

　　这就造成了河马大姐的注意力更强一些，学习能力更强一些，所以能看了一次后，就能学到调子了。

　　想到这里，李承乾举手鼓起掌来。

　　苏宓也跟着鼓掌，小陈和武照也跟着鼓掌起来。

　　河马大姐的性格被了在医学上让人觉得可靠一些，其他方面都特别让人无语。没想到今天晚上发掘出了她的另一个特长来。

　　李承乾和苏宓对望了一眼，嗯，可以在这方面来调教一下河马大姐，说不定能让她像个姑娘一点。

　　河马大姐拉着小提琴，重复了那个调子五六次，是越拉越熟了，但是其他的却不会拉了。她发现几个人都望着她，莫名其妙地不由感觉到脸上一红，小提琴从脖子上拿了下来，递给李承乾，说道：“我就会拉这一下，你把其他的调给我好不好？”

　　哟哟哟，竟然会脸红，看来小提琴是河马大姐变成姑娘的救星！

　　“好，明天有空就教你！”李承乾点头。

　　河马大姐高兴地应了一声，然后安静地坐回了椅子。

　　哟哟哟，真的是要变天了。

　　“我再来给你们拉一首梁祝！”李承乾把小提琴歪到脖子上，说道。

　　梁祝的故事，之前就给她们讲过了，现在再用小提琴拉出来，让她们能最快地进入故事世界里面，一时间，不由醉了。

　　当最后一个音符拉完，李承乾发现她们都眼泪哗啦啦的苦逼模样！

　　“看你们这么有感觉，我再来拉一首：二泉映月！”李承乾恶作剧地说道。

　　接着，悲伤的音符响了起来，瞎子阿柄拿着二胡乞讨的可悲可叹的生活，一下子在每个人心里出现！

　　二泉映月并不长，很快就结束了。

　　李承乾抹了抹眼泪，但是眼泪刚抹掉，又有新的掉下来了。他无奈地说道：“以后这曲子，就不随便拉了。”

　　确实，这个曲子太感人了，李承乾这个拉的人哭得要死要活的，那旁边几个观众那是抱团痛嚎了，真是够呛的，这以后可不敢再拉了。

　　等到大家都哭够了，他们的心情也被哭没了，没有心思再玩下去了，洗洗脸就睡去了。

　　今天是武照大姨妈，苏宓昨晚陪过了，今天她拉着小虾米一起进房间睡觉，这是要把李承乾让给小陈。

　　两人躺在床上，小陈还在哭着刚才梁祝和二泉映月的曲子。

　　“嘤嘤，殿下，妾身觉得那两首曲子，就是在唱着妾身的悲怜心情的！”小陈哭着趴在李承乾的怀里。

　　李承乾拍着她的后背，说道：“怎么会呢，咱们生活宽裕，而且你还有一个宠着你的我，你怎么会悲怆呢！”

　　“但是，一个比妾身晚进来的武媚娘，却已经压在妾身头上了……”小陈抬起头来，突然眼睛里闪过一丝疯狂，说道：“妾身也要给殿下！”

　　然后坐起来，把衣服麻利地脱了下来。

　　接着就过来脱李承乾衣服！

　　李承乾怎么劝她都不答应，我素我行。

　　看到她要付之实际，李承乾连忙把她抱住，说道：“我侍候你就好了，你不能乱来！”

　　她不答应，但是李承乾长期在她身上摸索，知道她身上敏感的地方在哪里，所以很快就把她给摸软了，做不了实际行动了。

　　……


第897章 【发现新大陆】

　　……

　　小陈一边呻吟一边哭了起来。

　　呻吟是李承乾确实摸到了她的敏感的地方了，让她忍不住地发出声来。

　　但是她想要的不是这个，她想要真刀真枪的，她想要跟武照那样的，但是现在却软得做不起来，她感觉到委屈，感觉到无奈，于是哭了出来。

　　李承乾一边哄她，一边跟她说情话，但是她眼泪越来越多。

　　得，暂时只能这样，不然还能再在她身上做错事不成。

　　不过对她的侍候却是更加地用心用力了。

　　他的大手伸到了背后，在小陈的屁股蛋上用力地揉啊揉，就跟揉面团一样，突然手中掐进了面团中间里，感觉到一片滋润！

　　正在和李承乾接吻的小陈闷哼了一声。

　　李承乾一惊，连忙把手收回来。

　　不会刚才进去了吧？

　　手感特别像。

　　但是位置不对啊，不可能那么靠后？

　　“殿下，你刚才做什么了？好麻！”小陈眼睛一片水雾地对李承乾嗔怪道。

　　李承乾无辜地说道：“我的手就是在你屁屁上摸，不知道进洞了！”他低声询问道：“你什么感觉？”

　　小陈脸上一红，说道：“比摸其他地方都要有感觉。”

　　不会吧，不会真的进去了？

　　但是他想了想，地方不对啊，于是他说道：“我再摸摸。”

　　于是他的手又伸了过去，手指再次轻松地掐了进去，小陈闷哼一声，身子一下子软了三分。

　　“没错，是这里，我下去看看！”李承乾说着，手没有放出来，然后放开小陈的身子，站起来看一看，他的手陷在她的两个肉团里面，看一下陷进去的洞，是后洞。

　　奇怪了，怎么这么轻松就陷进去？

　　李承乾不由奇怪了起来。手指再次试了试，果然能轻松地进出。

　　小陈趴着，声音随着李承乾的手指的动作，哼哼了起来。

　　他很快明白了过来，小陈的后门天生特别地松软，可以轻易地进入，而且从她现在的反应来看，她这里似乎特别的敏感，轻轻点一下就可以让她全身软下来。

　　想一想现在小陈哭着要李承乾办了她。

　　他想到了或许这是一个好办法！

　　李承乾脸上一笑，然后躺了下来，抱住了小陈，手指在她的菊花里没有出来，轻声对她说道：“小陈，你不是说要做那事吗，我们现在来做，如何？”

　　小陈虽然心乱神迷，但是她听到这句话还是忍不住地惊喜了一下，然后连忙点头。

　　李承乾把她的大腿分开，说道：“那我进来了！”

　　小李找到了地方，牵引着进去。

　　果然，进去里面很轻松，完全不用费力气。小陈的脸上的表情也可以看出，她根本没有一点儿痛苦。虽然感觉到了小陈的生理结构真是奇怪，但是李承乾知道这样的机会正是可以好好地运用，于是动起腰来了。

　　半个时辰后，李承乾躺在床上享受着余韵，觉得这是一次对人生的洗礼。

　　前辈子没有享受过，这辈子也是第一次享受，没想到是如此的舒服！

　　而且这个过程，是因为另一伴舒服，不是建立在她的痛苦之上的，所以从心灵到肉体，都是一种美好的享受。

　　他不由醉了。

　　小陈也醉了，过了好一会儿才醒了过来。但醒过来后，就哭了。

　　“怎么了？不舒服？”李承乾关心地问。

　　“嘤嘤嘤，妾身刚才尿床了……”小陈捂着脸说道。

　　她这时还伸手摸了摸床单，果然是湿了一大片，于是哭得更伤心。

　　李承乾笑了，说道：“那是你高兴了才出的水，是很正常的事情，是件好事，不是尿床。不哭！”

　　他一边安慰，一边伸手又摸向了她的菊花，问道：“疼吗？”

　　小陈摇了摇头。

　　李承乾询问道：“那再来一次？”

　　小陈羞地点了一下头。

　　于是李承乾连忙享受起了两世为人的第二次来了。

　　……

　　第二天早上起来，神轻气爽，感觉到他的人生似乎升华了一般。

　　面对苏宓的询问的目光，李承乾也很自然地说了出来。

　　苏宓瞪大了眼睛，第一个反应是：“那儿赃！”

　　“不会，小陈每天晚上睡前都有上厕所的习惯，所以不赃。”李承乾说道。

　　这个昨晚试过了，真的不赃。不得不佩服小陈的特殊生理结构。

　　“那里怎么能做这事呢？”苏宓想到这事，不由感觉屁股紧了紧，就像是她被捅了一般。

　　李承乾抱着苏宓，说道：“小陈那里刚好很松。而且在那里不会怀孕，正好可以让小陈和武照打平了。”

　　想想，这倒是一个好办法。

　　于是苏宓也就不多说了。她吩咐道：“殿下，要是那里赃你可不能进去，而且每晚一定要她洗干净了才行。”她还不放心，“这事我要亲自和她说。”

　　李承乾点头，这是她的关心，李承乾不能拒绝。

　　这时她又问道：“那武照也这样做？”

　　李承乾愣了一下，但随即觉得武照说不定也可以。于是想着有机会也试一试，这样一来，她就不会有怀孕的危险了。

　　“好，我找机会试试。”李承乾点头。

　　……

　　小陈这几天，终于可以抬头做人了，而且是特别傲娇的姿态。

　　这是因为她和李承乾同房后，心理上和武照持平了，而且资历老，所以又比武照高了。

　　另外，武照在三五天后，大姨妈走了后，李承乾去了她的房间，结果惨叫连连，最后李承乾放弃了进攻武照的菊花的打算了。

　　这就是让小陈更骄傲的地方了，我能做到，你能吗？

　　我是独一无二的！

　　武照似乎被打击到了，过了两晚，竟然非要李承乾再试试。

　　结果是惨叫连连的下场后，还是不行。

　　武照哭了，说道：“妾身明明手指进去试过了，还跪成这样，怎么就不行呢，嘤嘤嘤……”

　　李承乾拍了拍她的圆臀，说道：“你是先天优势，她是后天优势，各不相同！”

　　安慰是这样安慰，但是李承乾却又苦恼了起来。先天优势就是女人最基本的，但是却有危险，要是有了孩子怎么办？

　　于是李承乾又头疼了，回到了原来的问题上。

　　……


第898章 【踹打梁王】

　　……

　　“回府吧。”李承乾骑上了马，说道。

　　刚刚和催挹，程处亮几个好兄弟在酒楼里喝完了酒后，李承乾和他们告别离开。

　　喝了点小酒，头有些儿晕，骑在马上，一上一下的，头都荡得更晕了。

　　好在身下的马大爷走得还算稳，不然李承乾非得晕吐了不可。

　　出了永兴坊门，李承乾转入了大街，向芙蓉苑而去。

　　“呀，凳徒子快放手！”一个女子声音响了起来。

　　一个猥琐的声音响了起来：“小娘子，叫什么叫，快从了本王子！”

　　“不要过来……”

　　“快放了我家小姐……”

　　李承乾看去，在坊门停着一辆马车，车上一个小女子，香车美女。

　　但是旁边一个恶徒却拉着小女子下车来，正要做流氓的事情。真是破坏香车美女的景色。

　　“那小子很面熟啊？”李承乾问旁边的老龙。

　　老龙平淡地说道：“梁王。”

　　梁王，李愔。

　　原来是这混蛋。

　　平时就听说他嚣张跋扈，今天见到大庭广众之下调戏女子，才算知道他是有多恶劣。

　　李承乾二话不说，策马走过去，在马上对他踹了一脚，骂道：“有点出息没有？”

　　“啊……”李愔痛呼一声，喊道，“谁，谁敢欺负本殿下？”

　　李承乾打了个酒嗝，说道：“我！”

　　李愔一愣，看到李承乾，半晌才反应过来，喊道：“太子，你踹我做什么？”

　　他说话也是喷出很重的酒气。

　　哟，两兄弟都是喝酒了。

　　“我在说你有出息没有，家里还没女人给你不成，还要到大街上欺负百姓？”李承乾骂道。

　　那个女子被放开后，连忙在丫环的帮助下，上了马车，马夫赶车前，她先探出个头来，对李承乾说道：“小女，宋国肃公之孙，谢过太子殿下相救之恩。”

　　说完之后，就让马夫跑路了。

　　李承乾愣了一下，好吧，跑就跑了。

　　“不准跑！”李愔喊道。

　　李承乾又踢了他一脚，让本来就站着不稳的李愔摔到地上。骂道：“喝醉了就回家睡去，不要做祸害！”

　　说完后，他就策马走了。

　　李愔站起来，指着李承乾大骂。

　　但是李承乾却装成看不见听不见。

　　这只是一个很平常很普通的事情，这弟弟不像样，就教训一下，然后回家。

　　但是李承乾却没想到，这后面还引出了一连串的事来。

　　他到了芙蓉苑里，在农业学院睡了一觉，才回自己家里。

　　刚一进门，就感觉到气氛的不对。

　　“怎么了？”他问道。

　　武照说道：“刚才听到宫里的人说，梁王进宫里告状了，说殿下在永兴坊坊门无故踹打了他。”

　　李承乾拍了拍脑袋，说道：“是有这回事，他在永兴坊调戏耍流氓，欺负一个女子，我就踹了他两脚，那女的好像是……”

　　他这时候想不起来那个女的说的是什么名字了，拍了拍有些醉的脑袋，对外面的老龙喊道：“刚才那女的是啥人来着？”

　　“宋国肃公的孙女。”老龙应道。

　　听了这，李承乾还是不认识。

　　苏宓回道：“宋国肃公，是萧瑀。”

　　这个名字，李承乾倒是听过一两次。

　　他摇了摇头，“就这事，没什么大的，李愔那混蛋乱说也不会动得到我。”

　　“但是我听说杨妃和萧夫人都进宫里向陛下哭诉！”武照说道。

　　杨妃是李愔的亲妈，去哭是正常。这萧夫人是什么人？

　　萧瑀的孙女？

　　“你是说萧家的人也进宫了？那这样一来，这不是杨妃和萧夫人掐起来了吗？”李承乾坐了下来，喝了大碗的水，说道。

　　武照连忙到李承乾的身边，给解释了起来，说道：“殿下，这萧夫人，和萧家是有些关系，但是却是李愔的外祖母。她是前朝皇帝杨广的萧皇后，是杨妃的母后。所以算是李愔的外祖母。”

　　哦，原来不是萧家的。

　　“那你说和萧家有关系？”李承乾又不解地问道。

　　武照说：“嗯，她是萧瑀的姐姐。亲的。”

　　“噗……”李承乾一口茶给喷了出来。

　　不会这么戏剧性吧！

　　“那李愔和萧家的孙女，应该是表亲的关系啊，还欺负个屁啊！”李承乾忍不住骂道。

　　他注意到武照眼睛里的一抹担心之色，李承乾想到了什么，说道：“你是担心他李愔和萧家的人窜通起来，阴我？”

　　“嗯。”武照点头。

　　李承乾眼睛一眯，思考了起来。

　　要阴人，必有其目的和利益所图。

　　但是李愔想要从自己身上得到什么？似乎什么也没有。

　　再说了，自己现在这个样子，还能怎么自己？

　　老李不想自己翻出大浪来，就让自己当一个平静的大湖。要是动了自己，平静的湖面必然会惊起大浪来。

　　想到这里，李承乾对武照笑道：“你有些儿想多了，上次你也分析过了，以我们现在的状态，是所有人都满意的，李愔想要动我，也要看一看我父皇愿意不愿意！”

　　武照一听，觉得有道理，于是点了点头。

　　她是关心则乱了。

　　“但要是李愔想要对我们落井下石呢？”武照又说了起来，“那个萧皇后，陛下还是很尊重她的，虽然她自从到了长安后一直深出简入，很少出现在大家的视野中。但是要是她真的告殿下，那陛下还是会对殿下惩罚的。”

　　萧皇后确实是一个不稳定的人物。

　　“嗯，我会注意的。不过咱们背后有母后，而且其他的关系都不差，一个前朝的皇后又怎么了，没杀她的头就是好了。现在来鼓动父皇惩罚太子。是不是要谋害朝廷接班人？这个罪她担不起。所以不用太担心！”李承乾安慰道：“现在什么也不用怕，看父皇怎么处置。”

　　武照听了这话，也才放下心来。

　　但，没过半天，皇宫那边传来消息了，老李传李承乾进宫去。

　　这件事明显是针对李愔的事情的。

　　老李是老糊涂了还是怎么了，竟然听一个前朝皇后的话？

　　他在感觉到奇怪的时候，马上叫来了武照，商量对策来。

　　“我们装病不去？”李承乾问道。

　　……


第899章 【病号专业户】

　　……

　　武照秀眉一拧，分析道：“装病不去，故然能让东宫的示弱一直保持下去。不过现在是陛下召见，要是不去必然会被杨妃等人指上一条不尊陛下，欺骗陛下的罪名！”

　　刚才李承乾还在外面喝酒回来呢，而且还打了人。现在说是病了，那么有些儿说不过去。

　　在大家睁一只眼闭一只眼，需要李承乾低调的时候，李承乾再怎么装病都可以。但是现在要是装病，杨妃只怕会马上跳出来。

　　“这么说来，还是得去一趟。”李承乾动身要去换衣服。

　　武照又一笑，说道：“殿下还是要装病的。”

　　李承乾停住了，问道：“你刚才说不能装病，现在又说装病？”

　　她的媚眼挑了一下李承乾，说道：“去是得去，但是病还是要装的。”

　　哦！李承乾明白了，装着生病但还坚持着去见老李。这就两全了。

　　“不对啊，刚……喝酒，打人？”李承乾指了指外面，意思是他刚从外面进来。

　　“殿下本来身体好，心情好，却没想到在路上遇到了恶劣，黑暗的一面，结果气坏了心情，引发了旧病，本来已经躺在床上养身体了，现在陛下一召，你马上带病进宫了！”武照脸上带着自信的笑容，一边不急不慢地说道。

　　李承乾拍了一下手掌，同意下这个主意了。

　　……

　　一切准备停当，李承乾乘上了马车，往皇宫而去。

　　到了太极宫甘露殿，马车停了下来，李承乾在里面哎呦哎呦了两声，才慢慢地爬了出来。

　　他身上穿的是一件白色的睡袍，头上绑着一条布巾，一看就是一个病号子。

　　老龙连忙过来扶住李承乾，然后向甘露殿里面走去。

　　他们以走一步停三步的时间的速度来走的。而且走三步哀一声，那叫一个惨。

　　里面的老李等着不耐烦了，但是终于看到李承乾进来了，却是吓了一跳。

　　这……

　　甘露殿内的情景，杨妃跪坐在地上，哭哭啼啼的。在厅中一边一张椅子上，坐着一个老妇人，虽然穿着简单，脸上也有很多皱纹，但是却让人能感觉到有一股子贵气！

　　这是一个经历过大风大雨的老妇人！

　　应该就是那个萧皇后了吧，听说杨广死时，是她亲手埋葬了杨广和被连累的儿子的尸体。

　　虽然佩服她，但是现在是阵线不同。

　　李承乾只是眼睛扫了一下她，就低下视线，装他的病人了。

　　“承乾这是怎么了？”老李问道。

　　李承乾在殿中没有发现皇后，知道这得靠他自己了。

　　于是呻吟着说：“父皇，儿臣旧病复发，头疼脚抽筋，厉害得很！”

　　在地上的杨妃撕声竭底地喊道：“你胡说，你刚刚还去永兴坊喝了酒，还踢打了我儿，你现在竟然还说你有病？你分明是在装病！”

　　“哎呦，哎呦……”李承乾伸出手，颤抖地对杨妃摆了摆，说道：“请母妃说话小点声，声音一大，我头更疼了！”

　　杨妃被说得一呛：“你……”

　　李承乾苦着脸说道：“本来是没病的，养了这么久的病，终于有些儿见好了，就去和几个兄弟坐一坐，没敢喝酒。但是出来后，就出事了！本太子见到了一个猥琐恶徒正在非礼一个良家女子，心里不由一气，这我大唐的长安乃天子脚下，怎么能发生这样的事情呢。但是最可恶的是，我看到的那个流氓，却是我的弟弟李愔，当时一下了气得儿臣一年前的失魂症又复发了，头晕眼涨，情急之下，还是过去阻止了他的恶行，终于让那良家女子离开了。儿臣在一年前做的脚上的手术，也因此而出现了问题，抽筋了，现在连站都站不稳了！”

　　老龙这时放开了李承乾，李承乾的左脚一软，差点儿摔倒了，老龙连忙又扶住他！

　　“你胡说，我儿怎么会在大庭广众之下做出这样的事？”杨妃喊道。

　　李承乾连忙捂住头，表示杨妃说得太大声，又把他的脑袋给震晕了。

　　“太子如此病重，快请太医过来看看。”老李发话了。

　　“多谢父皇关心！”李承乾望向了杨妃，说：“有没有，叫李愔过来就知道了！”

　　杨妃又哭了：“我儿被你打的躺在床上不能起来，你还好意思叫他过来！”

　　这时，萧老婆婆出声了：“陛下，不知太子说愔儿非礼了良家用女子，是哪家的娘子？”

　　哟，这个老婆婆说话明明是问自己，却要对着老李说话，够行。好，你是对着老李问的，那老李不转问一下，自己就不回答了，自己在旁边装病好了。

　　老李听完萧老婆婆的话，对她点了一下头，然后等着李承乾的回答。但是李承乾半晌都不说话，只是哎呦哎呦的呻吟。这样就冷场了。

　　老李是一国皇帝，自然不会去当一个前朝皇后的转话筒了。萧老婆婆也没敢把老李传话筒了。她就是想傲一下，量这太子也不敢不给皇帝老儿面子，回答了自己。

　　但现在他装起病来了，自己说的话让皇帝尴尬在那里了。自己敢拿皇帝当传话筒吗？不敢，但是现在事实就在哪里了！萧老婆婆不由凌乱了！

　　“太子，我母亲问你话你怎么不回？”杨妃带着哭声，跳出来给萧老婆婆解围。

　　“啊？哦……她不是在和父皇说话吗，有对我说吗？”李承乾对杨妃问。

　　杨妃不想在里面转圈子，不然萧老婆婆就多了一个戏君之罪了。

　　“我母亲问你，你看到的良家女子是谁？”

　　“啊？我想想，好像是宋国肃公的孙女，她这样说的……”李承乾拍着脑袋，一边说道。

　　萧老婆婆听了，笑了，就跟一朵被摘下来晒了半天阳光的菊花一样。“宋国肃公萧瑀是老婆子的亲弟弟，愔儿与他孙女是表兄妹，感情就好，何须调戏？”

　　“我可不知道你们两家感情好，这在大街上拉着女孩衣领要看肚兜什么颜色，这让谁看了也不会认为是亲戚，而且也不适合在大街上做这样的事情！”李承乾针对上了萧老婆婆。

　　萧老婆婆眼睛一眯，和李承乾对上。

　　一老一少对峙间，一个太监喊道：“宋国肃公萧瑀求见！”

　　……


第900章 【粉墨登场】

　　……

　　宋国肃公，萧瑀。

　　这不是苦主来了吗？

　　被非礼的女孩的爷爷进宫来了。

　　但是李承乾却并没有高兴。因为这萧瑀和萧老婆婆是姐弟，两家关系应该不会差，就算差了也不会过来帮着李承乾。

　　他在想着这萧瑀进来后，如果指向李承乾，那么他要如何应付时，一个老者走了进来。他身材高大，相貌和萧老婆婆有三分相似，但是皱纹却比萧老婆婆少得多，而且要英俊一些。想来他年轻时必是一个帅哥。

　　他的脸上长着三缕清须，一股沧桑感由然而生。

　　他进来后，先向老李行礼，接着向李承乾和杨妃行礼，接着像他的姐姐萧老婆婆问好。

　　从他的话里的关心，可以看出他和萧老婆婆并没有不合，感情不会差。

　　他从中感觉到不妙。

　　这时，老李问道：“萧爱卿，进宫何事？”

　　萧瑀回答道：“是为我孙女文心而来。”

　　这时，萧老婆婆问道：“丑弟，文心回家否，可否受到惊吓？听说之前文心与愔儿在街上遇见，正在打招呼，适时太子出现……”

　　后面的话，她给停住了。

　　但是那意思，就很明显了，就是说是李承乾吓到了他孙女了。

　　而且还有着强烈的暗示。

　　倚老卖老，在老李面前这样明显的使用技能，鄙视你！

　　“是，文心确实受到了惊吓！”萧瑀应道。

　　李承乾一边扶着额头，一边看着萧瑀，等着他出招。

　　时间顿了一秒，大家都等着大戏，这时一个猥琐的声音响了起来。

　　“父皇，父皇，儿臣来了……”一个声音从外面滚了进来。

　　不用去看，都听得出这是死胖子的声音。

　　这地面竟然在颤抖，这胖子两个月没见，得胖了多少斤肉了？

　　这是知道猪肉又涨价了，养起膘来了啊？

　　因为是病号，所以李承乾连转身去看都不能转，就感觉地面的颤抖波源越来越近，接着看到一个绿球从自己身边滚了过去。

　　对，没错，滚字太生动了，就是在说死胖子。

　　这得养了多少膘了！

　　“咦，这是怎么了？”死胖子看了看殿上的人，奇怪了一声。

　　但是他看向李承乾的目光，却是带着兴灾乐祸的神色。

　　这完全出卖了他的内心，他是知道这里发生了什么事的，来这里也不是来打酱油的，只怕是来看热闹，甚至是落井下石。

　　“父皇，这是儿臣新近做的丹青图，请父皇过目！”说着，他把手上的图交给了太监，传给了老李。

　　他这时有空看一看周围，然后目光落到了地上的杨妃身上，问道：“母妃，怎么坐在地上，要是着凉了可怎么办？快起来，快起来！”

　　着凉你妹，这大热天的你说着凉！

　　但是一直流汗如雨的死胖子就爱说这一套话，杨妃就相了这套话，然后被死胖子给扶了起来。

　　她一边起来一边哭，说道：“魏王，你说这有没有道理啊……”

　　死胖子假仁假义地问：“哎呦，什么事了？”

　　于是杨妃就把事情告诉了死胖子，死胖子脸上很快露出了愤怒之色。

　　李承乾看得忍不住地竖起一个手指头来，胖子最近长进不少啊！

　　现在都这么会演戏了。

　　死胖子之时望向了李承乾，愤怒转为恨铁不成钢，对李承乾说道：“太子，虽然你是我们的兄长，但是你也不能随便地打兄弟们啊，就算谈不上兄恭弟爱，兄弟手足，但是也要给兄弟们尊严和生存的空间啊！”

　　李承乾眯着眼睛，看了看他们。这里一二三四五个，是要自己一打五啊！

　　“陛下，文心非太子所吓。而是梁王殿下开的玩笑太过了。”萧瑀这时候接着说道。

　　李承乾已经准备好了战斗了，却没想到萧瑀说出这样公道的话。

　　同样的，杨妃，老李和死胖子都愣了。这里最吃惊的，就是萧老婆婆了。这是她弟弟，却没有帮助她，这实在是让她意外了。

　　老李对于李愔这个儿子，当然知道是什么德性，只是想要借这个机会敲打一下李承乾，所以才会容着杨妃，现在听到萧瑀的话，就不得不再装下去了。于是出声道：“事情真的是如此？”

　　“是。”萧瑀抱拳弯腰，说道。

　　李承乾对于这个萧瑀不由佩服了一下，好人啊！

　　现在事情已经水落石出了，杨妃和萧老婆婆也闹不下去了，老李下结论道：“李愔不知礼节，竟然在大街上欺负萧家孙女，罚其杖打三十大板。”

　　他看向杨妃，说道：“杨妃无中生有，李愔是什么样，你还不清楚吗，你竟然还说是无辜被打，马上回去好好反思。”

　　杨妃不甘心地看了李承乾一眼，然后向下面走去。

　　但她走了两步，外面响起了太监的声音：“皇后娘娘到！”

　　杨妃听到这话，脚一软，差点儿摔倒了。

　　“好啦，本宫到了还用你喊吗？”皇后充满杀气的声音响了起来。接着是皇后的人冲了进来。

　　她进来后，眼睛一下子定在了李承乾的身上，看到白衣，头绑白布，她眼泪一下都下来了。

　　“承乾，这是怎么回事？”皇后颤声问道。

　　李承乾这时也不装头疼了，把事情讲给了皇后听，听得皇后眉毛都竖了起来。

　　这时，太医过来了，里面有老孙还有河马大姐。两人眼睛一对，都瞪大了一下。河马大姐扫了一下现场，大人物都在，她已经猜到是什么事了，知道要站在什么样的阵线了。

　　皇后对河马大姐招了一下，让她过来给李承乾看病，看看哪里复发了。

　　而她冷着脸的扫了一下全场的人。

　　老李这时候装作没有看见，而杨妃是一直生活在皇后的淫威下，一时候被皇后一看，脚更软了，头连忙低下。就算是萧老婆婆这位前朝皇后，此时也不敢和皇后的锋芒相碰，微微转过脸去。

　　“好，好得很！”皇后冷笑道。

　　皇后对一个太监招了一下手，太监手上正是拿着死胖子的丹青作品，皇后拿过来看了看，滋啦一声，撕了！

　　“画得这么差，你还有脸拿来？”

　　……


第901章 【势】

　　……

　　皇后刚才是出宫了，不知道宫里出了这档子事。

　　听到消息后，她就跑回来了。

　　没想到事情已经发展到了尾声了。

　　这让皇后更加生气。

　　在皇后的强威下，大家不敢多留，都退了下去。

　　被撕了丹青的死胖子，则被皇后留了下来。

　　皇后这是杀鸡给猴看。

　　当然，本来就是她的儿子，不应该杀给别人看。但是皇后气他竟然这样对付自己的兄长，所以才拿他当鸡的。

　　李承乾在老孙和河马大姐的检查和治疗下，半柱香后，他头上的银针被拔出来后，脑袋感觉确实是比刚才轻醒得多了，于是说舒服多了。

　　皇后在那边狠狠地教训了死胖子后，似乎是故意骂给老李听的，李承乾明显注意到，皇后骂得越凶，老李的眼皮跳得越厉害。

　　骂完后，皇后拉上李承乾去她的宫里休息。

　　跟着皇后出了甘露殿，李承乾看到了前面李佑正赶了过来。

　　他看到李承乾和皇后后，连忙刹住车，然后转身就走。

　　皇后淡淡地问：“你知道他过来做什么的吗？”

　　李承乾歪头问道：“一样来落井下石的？”

　　皇后点头。

　　上了马车，皇后哀叹了一声，感觉到了无力。

　　去了皇后的立政殿，李承乾躺到了床上，皇后坐在床沿，和李承乾说起来话来。

　　从皇后的话里，李承乾才知道，自从他搬去了芙蓉苑里，死胖子对于太子之位的欲望又生起来了。

　　最近死胖子一直往老李那里跑，献殷勤，秀才学，就是为了得老李的好感，好立他做太子。

　　这里面死胖子的行为，明显有老李的支持。

　　除了死胖子外，李佑这个本来应该在封地里不得回京的人渣，也回来了。看来也是要加进这场太子之争中。不过他娘阴妃被关进了冷宫，争太子的资源明显是比死胖子的少。

　　所以刚才看到死胖子能在戏刚刚好时闯进了现场，而李佑却是在戏完了后才过来。

　　要是李佑没有得到老李的默认支持，打死李承乾都不相信。

　　不过这些皇后都没有说出来。

　　而且皇后还提到了一个人，李恪。

　　帅锅啊，没想到他也有意当太子。这不是还在芙蓉苑里玩得挺乐的吗，昨晚又偷了自己两笼蛐蛐，现在就要背后捅刀子了。

　　“你怎么一点儿都不着急？”皇后推了李承乾一下。

　　李承乾急道：“母后，不能推，我病号！”他连忙扶了扶头上的白布，才说道：“急什么，是我的就是我的，不是我的就不是我的。”

　　皇后轻轻一笑，道：“好，你这个心就好。就是没有多少人能做到像你这样的。你父皇要是听到你这句话，得多好啊！”

　　“他要是听到了，就可以把我的太子之位拿去给别人了，不用他们来争了！”李承乾无所谓地说。

　　“对了，他要把太子之位给谁。直接给就是了，不用这样让他们争，太麻烦了！”

　　皇后看了他一眼，说道：“现在要的不是给，是争。一个势。”

　　这话说得太深奥了，听着就听不懂。但是李承乾在武照那里商量过了，所以他知道，老李现在太子之位谁也不会给，就是要让所有人都来争，这样场面乱了，就没有谁能马上在太子之位上有了势力，影响到他的皇位了。

　　“母后，这大热天的，你应该去含凉殿里住。就是因为你生父皇的气，更应该去那里住！”李承乾最后对她说道。

　　留下思索的皇后，李承乾离开了立政殿。

　　这件事也算是解决了。

　　到了芙蓉苑，李承乾把中途杀进来解了局的萧瑀说给了武照听。

　　武照在分析了一会儿，说道：“殿下在长安中的大势，并不是因为这点儿劣势，就能挫伤的。所以，萧瑀不会在这个时候对殿下落井下石，不然他会受到长安里大半的贵族的挤压。不说程家，秦家，李家，崔家。海船那可是集合了大唐一半的商人家族的财富在那里，他们哪里能让殿下沉下去了，必然会一直扶着殿下！”

　　她接着说道：“当然，素闻宋国肃公为人正直，这也是其中一个原因。”

　　两个原因加起来，就有了今天萧瑀帮李承乾的一面了。

　　而这时候，武照已经是查到了萧瑀被欺负的孙女的消息了。

　　“她叫萧文心，是萧家五房儿子的庶女。”武照说道。

　　听到这个李承乾不理解了：“啥意思？”

　　“就是萧老爷子的五房小妾生的儿子萧错，萧错的三妾生的女儿。”她说得很饶口。

　　但李承乾明白了，这就是小妾的儿子娶的小妾生的女儿，是庶出的庶出了。在大唐里的地位，并不算高。

　　如果不是刚才碰到李承乾，那么可能被欺负了都不会有人管。

　　“嗯，小姑娘挺可怜的！”李承乾说道。

　　武照说了最后一个消息：“听闻皇后娘娘回含凉殿了。”

　　李承乾笑了。

　　……

　　过了两天，长安里传出了消息，老李下旨赐婚，把萧家孙女萧文心赐给了梁王李愔做梁王妃。

　　这个消息，可是把李承乾吓得下巴都掉了。

　　被非礼了，不但没人做公道，而且还要把自己给赔进去了，给流氓非礼一辈子，这社会也太黑暗了吧！

　　但是武照和小陈她们却笑了，认为这是梁王闹出了笑话了。

　　萧文心一个庶出的庶女，地位低得很，现在能娶给了梁王，那是高攀了。

　　唉，这社会真是太黑暗了，一点儿女权主义都没有。

　　真是令人发指啊！

　　李承乾伸出手，颤抖地指着她们，说道：“这是套进了人家小姑娘一辈子的幸福啊……”

　　说到这里，他呆了一下，嘴里像复读机一样：“套进……套，套，套，套套，套套……”

　　武照和小陈正笑成一团，苏宓也在那边觉得梁王胡闹惹上了祸，现在成了全长安的笑柄了。

　　这时她们注意到李承乾的异常，不由奇怪了：“殿下，怎么了？”

　　李承乾从“套套”两个字，想到了那天河马大姐用猪肠吹起的气球。

　　这东西，好像能当套套来用？

　　……


第902章 【报纸】

　　……

　　套套。

　　生物形的套套，这是一个不错的主意。

　　想到了这里，李承乾马上让麻掌食去做。

　　猪肠还是算了，用羊肠子好。

　　晚上的时候，麻掌食果然送来了五六截羊肠子。

　　李承乾拿进去武照房间里制造了起来。

　　在肠子的一头打上结，然后戴上去试试。

　　一个时辰后，武照软死了，李承乾骂道：“太厚了，啥感觉都没有！”

　　但是还好，最后试验的结果出来了，果然能用。完全不漏。

　　而且持久力比之后世的套套，还要强一些。

　　于是，接下来的时间里，李承乾靠着这东西，一战就是两个小时，一次就喂饱了武照一个星期，而小陈要的次数也不多，于是李承乾应付起东宫的女人来，倒是轻松了许多了。

　　于是去下马陵对付桂娥的次数就多了。

　　李承乾的职业生活，倒是没有变，就是三天两头去农业学院里看一看，坐一坐，有时要睡午觉还去那边的放粮食的仓库里睡，那里凉快！

　　而皇宫那边，却不断地上演着好戏。

　　死胖子最近正在作秀。秀给老李看，秀给大臣们看，就是要秀出他有着做太子的本事。

　　但他却不是一家独秀，李佑，也插足进去了。但是在外人看来，他就是在恶心一下死胖子而已。

　　另一个插进去的，是李愔。

　　也不知道他哪来的信心，竟然也想要争这太子之位。

　　而在李愔后面，武照说她看到了帅锅的影子。

　　那个一直在芙蓉苑里斗蛐蛐的家伙？李承乾还真看不出来。也不知道是自己道行弱了，还是帅锅的道行高了。

　　不过李承乾可不会管他们争不争，反正他的太子之位，就扔在这里了。他不要，别人也拿不走。所以抱着无所谓的心态，你们争吧，急吧，我看戏就好。

　　这呆的时间久了，也会无聊。

　　无聊了，就想要找点儿事情做，听一听新闻。

　　而李承乾有时候想要知道一下自己手下的其他产业的消息，要亲自出去，也不太好，于是就让人去打听，要是有什么消息，就过来跟他说。

　　但是很快又发现这个太浪费人力物力了。

　　于是他杨到了一个东西。

　　弄一个内部的报纸吧！

　　只记录自己产业内的人和事，不但自己可以看，也可以让产业的员工看看。这样知道兄弟单位的消息，这样蛮好的。

　　他大腿一拍，就决定下来了。

　　这办报纸的活，要给谁？

　　李承乾想到了正在下马陵当校长的于志宁。

　　老头子在下马陵不知道有没有像自己一样觉得无聊了，现在找点儿事给他做，正好。

　　于是李承乾麻利地安排了下去。

　　而且还亲自给报纸设计了排版。

　　话传下去半天，于志宁马上跑到芙蓉苑里，和李承乾商量细节来了。

　　于志宁一和李承乾见面，就被李承乾定为报纸的主编。

　　有了主编，就需要有记者到各个产业单位去找趣事新闻。这里定下记者后，还开通了投稿渠道，有趣闻趣事，都来投稿，有稿费的哟。这样一来，给单位的员工开出了一个赚小费的机会，只怕大家都会高兴。

　　报纸要印刷，这里需要到印刷厂和纸厂。这两个李承乾都有，倒是容易。

　　接着还有发报纸。这个可以交给记者来做。早上发报纸，下午采集新闻。

　　这里的印刷效率并不会那么高，所以本来想要一天一刊，就被于志宁给否决了，于是弄成了两日一刊。

　　报纸跟传统的书不一样，书是汇编好后，一定订下来印刷的。而报纸却是两天汇编一次，用过后就不再用了。

　　于志宁对于这东西感觉到了新鲜。但是却不拒绝，和太子在一起，创新的东西，多了是了。

　　各个渠道安排好后，就开始了初刊。

　　过了几天后，李承乾终于看到了第一份报纸。

　　打开一看，就只有四页。内容少得很，但是却是自己弄出来的报纸，李承乾感觉到很有成就感。

　　农业学院的专家们看到了报纸，里面还有对农业学院的表扬，都高兴地围在了一起。

　　嗯，这个效果不错，自己就是想要让自己手下的单位有团结力。

　　从这后，报纸成了李承乾手下的产业单位的一个特色。

　　过了半个月，皇后竟然也听说了报纸了，亲自过来夸了李承乾。

　　皇后并不是李承乾的产业内的人，却拿到了报纸。看来报纸也会流出去。

　　又过了半个月，老李那边竟然传来了消息，说这个报纸办的不错，怎么能局限在一个单位上呢，应该扩展开来。

　　于是，被老李流放的于志宁，接到了老李的圣旨，让他把报纸越办越好。

　　听说，于老头在接完圣旨后，抱着圣旨哭了半天，像是疯了一样，谁也不敢过去拉他。

　　等到他哭醒了，他马上拍拍屁股，然后赶到芙蓉苑，跟李承乾商量改版的事情。

　　得，李承乾答应了他，于是开始改版。

　　报纸开辟了一个民生的版块，一个朝廷政治版块，一个文学版块，一个工匠版块，一个天下版块。

　　民生版块，当然是说和百姓相关的消息。

　　朝廷版块，传达官方消息的地方。

　　文学版块，这个不用说了。

　　天下版块，当然是报告天下各地的各种新闻了，不但有大唐内的，也有国外的。

　　这样一来，也算是有了一个报纸的趋形了。

　　于志宁看得高兴得不得了。

　　“老头，你可要看好，这不是我们自己的单位的事，而是给国家做事了。这可是你的心愿！”李承乾看着他说道。

　　于志宁听了更加高兴，终于能再回到国家的怀抱了啊！

　　“但是……”李承乾说道：“我们可不能拿自己的钱办国家的事。要办国家的事就要办得风光点，钱找国家拿！”

　　于志宁听到又是说钱，觉得真俗，嘴角抽了抽，但还是点了一下头。

　　“嗯，这才是自己人！”李承乾笑着说道：“我们单位的刊也不能放了。就在报纸上，做一个小册，写我们的单位的事情就好。这个你去安排吧！”

　　“那钱？”于志宁问道。

　　“钱什么钱啊，一个单位的钱分成两个成分，那多麻烦，你不懂我再派个人过去给你做财务！”

　　……


第903章 【赌钱】

　　……

　　这一天早上，李承乾发现了一个奇怪的事情。

　　被关了半个月的李愔，竟然又来到了芙蓉苑，在帅锅的殿里跟一帮子纨绔玩一起，赌得火热！

　　看来，这个纨绔是赌瘾太大了。

　　一个赌徒瘾起来了，那么可以不顾其他的感情，就是要来这里赌了。

　　李承乾看到后只是摇头笑了一下。

　　这样也好，不会太过翻脸。

　　但是他不想翻脸，却有人跟他过不去。

　　李愔竟然找上李承乾，要跟他赌。

　　而且长孙冲也在旁边起着哄。

　　李承乾拍了拍手，大方地坐到了桌子上，跟着这几个纨绔玩了起来。

　　最近李承乾是闲得蛋疼了。闲得蛋疼的结果，就是养得精神特好。赌钱就是要冷静，要精力好，要懂得思考。

　　另外李承乾有钱，他有底气。

　　他在所有方面都比李愔要强，所以在接下来的各个活动的赌钱中，李承乾是稳赢李愔的。

　　上一次李愔坑了他一把，李承乾当然是心里记着仇的，于是耍了点小阴谋，在李愔输得快光的时候，就故意输给他，让他看到了有赢回去的希望。

　　这样一来，李愔没本钱了就去找本钱来想赢回刚才输掉的钱。

　　这样的侥幸心理，让李愔越陷越深，最后李愔在输掉了自己的四百多贯后，还向长孙冲借了五百多贯，前后输给了李承乾一千贯。

　　如果这样就过去了，那倒是没事。

　　但是李愔竟然不甘心，向李承乾借钱！

　　李承乾眼睛一瞪，实在是不明白他是什么心理了。

　　不过他想要再赌大，那就借给他吧。

　　于是接下来，他的借条一条又一条。一连三天，就让他欠上了一万多贯钱。

　　这可不是一个小数目！

　　李承乾拍了拍两个黑眼圈的李愔，说道：“我要去上班了，你记得还钱啊！”

　　说完就走了。

　　旁边的长孙冲喊道：“都跟你说了不要再借了，你看看现在一万贯了，我可不会帮你还！”

　　“你他妈的，你昨天说让我借的，就算输了你也会拿钱给我还的！”李愔吵了起来。

　　“我没说……”

　　长孙冲的声音在李承乾背后，他笑了笑，有了这一万的借条，看李愔以后还有没有底气敢找他麻烦。

　　没错，李承乾只是找一个机会，让李愔以后见到他会饶着走。

　　走在去农业学院的道上，却没想到遇到了皇后的马车。

　　李承乾马上想饶着走，却已经被皇后叫住了：“你怎么这么晚才去农业学院？不会又是去赌钱了吧，小菇现在肚子越来越大，你应该多陪陪她，不要老是赌钱！”

　　“啊？母后，给母后请安，我会的我会的！”李承乾连忙应道。

　　送着皇后去了宫殿那边，她是来陪大肚子婆苏宓的，这算着也快要生了吧！

　　现在那边已经有八个接生婆随时准备着，就等着她生了。

　　李承乾被他们弄得自己也紧张了起来，更别说是苏宓这个大肚子婆了。

　　于是李承乾昨天的时候，就把那些接生婆，赶到一边去了，苏宓身边的三十多个宫女，也都赶走。身边剩下一个接生婆，八个宫女，平常就好，搞得那么紧张做什么？

　　当然，那些被赶走的接生婆还有宫女，都只是不在苏宓面前而已，他们一直跟在苏宓的身边，只要一喊，他们就会马上出现在苏宓的面前。

　　河马大姐的医术也不错，所以被叫来芙蓉苑里，不用去上班了。

　　有这样安全的保护，李承乾对于苏宓也放心了。

　　去了农业学院，拿起一份报纸看了起来。

　　现在报纸办得很有模有样的，里面的文章有一大半是文言文，但是在李承乾坚持着让他们写一两章白话文，说这文化不能只有文化人才看，应该让百姓们也能看，于是终于在报纸上可以看到一两章白话文了。

　　另一边，李愔回到梁王府之后，想到自己欠了李承乾上万贯钱，而且还输掉了一千多贯，这想起来就心疼。想到长孙冲原来说好要帮自己还的，但是到了最后，却翻脸不认帐了。

　　这把他气得脸都青了。

　　这一气，就让他拿起殿上的东西摔个粉碎。

　　一时间，梁王府呯呯呯地响起了声音。

　　“哎呦，哎呀，这是怎么了，怎么在摔东西？愔儿，愔儿，你是怎么了？”一个少妇的声音响了起来。

　　接着，花容失色的杨妃走了进来。

　　李愔看到疼他的母妃进来了，狠狠地把最后一件瓷器给扔在了地上，接着溅射出无数的碎片。

　　杨妃吓得大跳了起来。

　　“你这是怎么了？”杨妃连忙问道。

　　她没有想过要责怪李愔，而是想到李愔摔东西，一定是出了什么事情。这母爱是伟大的，但是却过于宠溺了。

　　李愔对杨妃喊道：“你管我……”

　　杨妃对李愔的态度感觉到无奈，但是却舍不得打骂他。

　　这时，她望向旁边的一个太监，问道：“你说说梁王是怎么了，出什么事了？”

　　“回杨妃娘娘，梁王殿下在芙蓉苑里输了钱……”太监说道。

　　李愔脾气暴躁，但是却没有阻止太监说话。那样子明显是要借太监之口，把事情告诉杨妃。目的就是要让杨妃拿钱。

　　杨妃听了后，脸上露出了笑容，说道：“不就是输了点钱吗，小赌怡情，没事的。用不着摔瓶子。”

　　她这时望向李愔，慈母地问道：“输了多少了？”

　　李愔巴唧巴唧了一下嘴，说道：“输了一千贯……”

　　“什么？”杨妃一呆。

　　李愔嘴巴发硬地说道：“还欠了一万贯……”

　　杨妃眼睛一直，咚的一声，坐在了地上了。

　　过了一会儿，她才反应过来，连忙问道：“你怎么输了这么多钱？”

　　她眼睛一转，惊恐地问道：“难道是太子陷害你，骗了你这么多钱？”

　　“是！”李愔应道。

　　他刚想要开口向杨妃要钱，杨妃这时拉住他的手，说道：“走，我们进宫找你父皇说理去！”

　　李愔脸色一白，想到他是自己拉上太子赌钱的，借钱也是他自己提出来的，要是找老李，只怕事情的真相就会暴露出来。而且老李本来就对他的印象不好，只怕不会轻饶了自己！

　　……


第904章 【还钱】

　　……

　　“母，母妃，不行！”李愔甩开杨妃的手，说道。

　　杨妃一愣，接着急道：“怎么不行，我们可以让你父皇讲公道，不用还这笔钱了，而且还能让太子的地位又下降一些，以后你的机会也就更大一些了！”

　　李愔张了张嘴，最后无奈地把事情的真相告诉了杨妃。这件事情不能告诉老李，说了就坏了自己了，但是老妈你快拿钱出来给儿子还钱吧！

　　咚，杨妃又一次坐到了地上了。

　　自己的儿子竟然疯到这样的程度，赌钱赌得那么大，而且没钱了还借上了一万贯！

　　这笔钱，梁王府拿不出来，杨妃也不可能有那么多的钱！

　　事情又是李愔自找的，不能说到老李那里去，还有防着被老李知道，所以这笔钱还是得落在杨妃身上。

　　这下可苦住了杨妃了。

　　她在地上呆了呆，想到了萧老婆婆，今年来，萧老婆婆对李愔非常上心。现在这件事去找她，她应该会帮李愔的忙。

　　于是，杨妃站了起来，拉着李愔往外面走去。

　　“我们找你外祖母去！”杨妃在李愔甩手的时候，说道。

　　李愔顿了一下，跟着杨妃出去了。

　　到了永宁坊的一个大院子前，杨妃和李愔从马车上下来，拍了拍门，半晌，一个老者出来开门，看到是杨妃和李愔后，连忙请进去。他出来门外看了看，才关了门。

　　萧老婆婆对他们的到来很欢迎，对李愔更是热情和慈爱。

　　杨妃的焦急脸色，她也看出来了。但是却一点儿着急都没有。

　　等到杨妃把事情说了出来后，萧老婆婆还是一点儿都不急，反而看着李愔，赞道：“愔儿果然是大材之人，纵然输了这么多钱，也脸不改色。好！”

　　李愔眼皮一跳，这也能被夸？但是能被夸，总比被批评的好！

　　“月容，你急什么。老身这里还有一块田，拿去还了他就是。输多少无所谓，但是不能让愔儿低人一头的气势！”萧老婆婆铮铮有力地说道。

　　杨妃一愣，觉得这样并不妥，阻止道：“娘，这……”

　　“你个妇人之见！”萧老婆婆脸色一冷，喝住了她。

　　李愔大喜，连忙谢道：“谢谢外祖母，外祖母对孙儿真好！”

　　萧老婆婆听到李愔的话，笑着伸手摸了摸他的脸，一脸的慈爱。

　　这时，刚才那个管家老人进去拿着一叠地契给萧老婆婆。

　　萧老婆婆把地契拿给了杨妃。这是让杨妃去还钱。

　　萧老婆婆接过老人的盒子，打开看了看，脸上出现了忧伤回忆的神情。

　　她抬起头，一脸的坚决，说道：“愔儿，你也长大了，外祖母今天就送给你一个宝贝，以后就要靠你慢慢发掘它的用处！”

　　李愔的眼珠都盯在地契上，那一叠可是值一万多贯啊，真是宝贝！

　　而萧老婆婆不就是一枚戒指吗，能值多少钱！

　　这时候，萧老婆婆是拿出了一枚戒指戒指是由红色宝玉雕刻而成，样式有些儿不伦不类，宽有一厘米，不像戒指也不像板指，花样也不多，就是正面的中间有一个简单又奇怪的纹线。但是戒指奇特的地方，却是中间有一丝血线在游动一般，看着就像是活的一样。

　　萧老婆婆对这戒指是宝贝得很，看着它才一两秒，眼睛就红了起来。

　　她望向李愔，眼睛里满是慈爱，说道：“把你的手伸过来。”

　　李愔伸出手，萧老婆婆握住，拿着戒指，到了他手上，声音充满沧桑地说道：“这个戒指，是你外祖父留下的身边之物，现在交到你手上，你要好好保管，不要辜负了你外祖父和老身的期望！”

　　外祖父？杨妃听到这个词，心脏跳了起来。那这个戒指的意义和重要性，不就是……

　　想到这里，杨妃都不敢想下去，这戒指给李愔，那表达着什么？太可怕了！

　　而李愔这时候还没有反应过来外祖父就是前朝皇帝杨广，血丝戒指已经由萧老婆婆戴到了手指上了。萧老婆婆拍了拍他的手，表示很器重的意思。

　　而萧老婆婆把戒指戴在李愔的手上，却没有告诉他这个戒指的作用。而是坐下来后，微笑慈爱地和他说着家长里短，嘘寒问暖。

　　年轻人最烦的就是老年人这种唠唠叨叨，所以没一会儿，李愔就不耐烦了。

　　萧老婆婆特别在意李愔的感受，所以马上让杨妃送他回去。

　　李愔本来想要直接拿着地契去找李承乾，但是杨妃让他在梁王府休息。而且她还是守在梁王府。

　　到了第二天，杨妃不在了，李愔才拿着地契，到了芙蓉苑。

　　他到了李承乾的前面，拿着厚厚的地契，要打在李承乾的脸上。但被李承乾轻轻一躲就过去了，然后一脚踢了上去，把李愔的手给打掉。

　　“你做什么？”李承乾冷着脸，问道。

　　李愔疼捂着手，连忙说道：“我给你送钱来了！”

　　“钱？”李承乾一愣。

　　这时看清楚了他手上是地契，不由失望了。

　　这家伙，不是要用钱让他不再来见自己，让他见到自己就绕着走的吗？现在竟然不能得逞了！

　　他接过李愔的地契，看来看，没懂。

　　这时候，小陈正要准备去上班，被李承乾招手拉了过来，给她看地契。

　　小陈拿过来后，问道：“梁王要卖地？”

　　她不知道内情，所以以为是来卖地的。

　　李承乾把事情告诉了她。

　　哦，原来是这家伙欠了自家的钱，来还钱的。

　　小陈兴奋了起来，于是连忙计算起了这个地契的价值起来。

　　武照这也是刚要出门，看到小陈高兴地在这边搞什么，连忙过来。

　　问了两声，两人共同算了起来。

　　“河西那边可是上好的良田，一亩能有八十贯！”

　　“可是按照市价，也就是六十五贯，谁会出手八十贯。杀价有时能杀到六十贯呢！”

　　“那好，按照六十贯计算！”

　　两人你一句我一句的，飞快地计算着里面的价值。

　　没到半柱香的时间，小陈把所有的地契给收拾好，然后放进自己的怀里，走过去对李承乾说道：“殿下，这些田才值八千七百多贯。”

　　……


第905章 【冷屁股】

　　……

　　李愔大吃一惊，喊道：“不可能，明明有一万多贯，都超出了，怎么可能才八千多贯！”

　　他瞪大眼睛望向小陈，虎道：“你在坑我对不对？”

　　小陈拿着地契拍了拍，说道：“你有什么好坑的，你那边河西的田，几年前全是良田，但是前年被暴雨冲过，河水涨起来泡了三个月了，良田也被泡没了。那里现在有一半的良田就是不错的了！所以这样算下来，有八千多贯，算是算多了！”

　　对于小陈的话，李承乾并不太信，这商人嘛，就是会一个砍价，把价格砍得越低越好。

　　李愔拿着田来卖，就算是纨绔了点，但是也心里也是不太乐意，此时见到小陈把价杀得这么低，不由恼火了。

　　他对小陈眼睛一瞪，说道：“你……”

　　“好了！”李承乾伸手拦住小阿，说道：“这里就当成一万二贯吧，抵去了一万贯，再还你两千贯！”

　　小陈听了这话，急了，说道：“殿下，就算……”

　　她想说的是，就算这田实打实来算，也超不过一万一千贯，怎么能算一万二呢？

　　而李承乾却是想着赌来的钱那是白手拿的。让他欠着以后见到自己绕走就好。但是他却拿出这么多田来给自己，这样收了心里不安。所以就报了个一万二。把他赌的钱还给他，并且多出一千贯，就当是定金了。这地契也不是说要他的，毕竟现在要低调，不能闹出事情来，而且两人还是兄弟，亲情方面还是要照顾的。

　　他想着什么时候拿着这地契问一问，还给他家长得了。

　　杨妃就算了，但李愔不是还有个帅锅哥哥吗？

　　李愔不知道李承乾想的这些。但是听到李承乾说一万二时，眼睛都快变成钱眼了。

　　听到小陈的话后，他心里一紧。

　　这时，李承乾摆手，然后坚决地说道：“照我说的做。”

　　小陈小嘴一闭，低下头走回去了。

　　过了一会儿，小陈拿着两张纸条过来，第一张写着李愔的所有的地契换成一万二千贯钱，卖给了李承乾，扣了欠条一万贯，给李愔二千贯。另一条则是写着二千贯的签字条。

　　现在这种签字条，已经在贵族上流行起来了。那是从皇后的内库里传出来的。李承乾以前要找老李拿钱，都是让老李写一张签字条就去内库拿钱。这比圣旨还好用。

　　后来大家知道了，也照样搬着做起来。但是只有信用好的人开的签字条，才有人信。一般人的签字条，可不值钱。

　　而李承乾的信用还算好，这签字条能顶用。

　　李愔也知道，这李承乾要是不还，那么他去找皇帝老儿就行了。不用怕。

　　签字条是签字条，并不是市面上能用的。只能去李承乾的仓库里取钱而已。李愔自己安排好下人，拿着钱条就可以过来这边取了。

　　李愔拿着签字条，高兴地走了。

　　看着他走了后，一直苦着脸的小陈，这时候笑了起来，她伸手摸了摸李承乾手上的地契，忍不住傻气地笑了起来。

　　“刚才不是说买得亏了吗，怎么样现在笑了起来了？”李承乾望向武照，她也是很兴奋地笑了起来。

　　小陈这时给李承乾解释道：“殿下，这些地最多也就九千贯能拿下来，就算亏一些也不会越过一万一。但是钱只会是钱，花了就没有了。但是地却是永远有的，不怕花，不怕丢！所以贵了买了也是值得的！”

　　听她这样说，都把田给当成房产来投资了。

　　李承乾把地契都放到她手上，说道：“好，你拿好了。老龙，叫麻掌食过来。”他说完后对老龙招了招手。

　　老龙应了一声，就转身去叫人了。过了一会儿，夫妻俩一起过来了。

　　李承乾对行了礼的麻掌食说道：“你到宫里问问，哦对，也不一定是宫里，你直接找门路，问这地是谁的。”

　　说着，他拿过小陈手上的地契给麻掌食看。

　　麻掌食看了看，认清了地方，点头应下。

　　小陈问道：“殿下问谁家做什么？”

　　“还回去。”李承乾平淡地说道。

　　“啊？”她惊住了。

　　这可是经由她手的一万多贯的钱啊，就是这样没了。

　　李承乾看向了武照，武照这时明亮的眼睛也看向他，那两道目光一撞，他就知道了武照明白了他的意思。

　　她拉住小陈，劝道：“陈姐姐，咱们以后钱有的是，只是这田拿不得，咱们听太子殿下的吧！”

　　小陈一愣，虽然不明白，但还是点了点头。

　　她还是很守妇道的，不能不听太子的话。

　　下午的时候，麻掌食就打听到了田地是谁的了。

　　“萧夫人？”李承乾有些儿不可思议，这些田竟然是那位萧老婆婆的。

　　他第一个想到，这李愔拿到地契，来路正吗？

　　会不会是偷来的？

　　李承乾拍着手节，想着这件事。

　　他把帅锅给找来，把地契拿给他看，让他带回去。

　　帅锅却是摆手，说：“既然是还你了，那大哥你就收下！”

　　对于帅锅这个态度，李承乾很不爽，但是到了这个份上，要想强塞给他，已经不适合了。

　　送走了帅锅，李承乾想着只有把地契拿去给杨妃最好。

　　于是他亲自送去。

　　他把话说完，杨妃反过来问李承乾：“太子是认为这是愔儿偷了他的外祖母的？”

　　“我没有这个想法，但请你收回这么贵重的财物。我们兄弟赌钱只是赌着玩的！”李承乾客气地回道。

　　杨妃手一甩，说道：“不必殿下好心了。愔的财产，就是他光明正大的财产，他输得起，也还得起。不用殿下这么废心了。请回吧！”

　　热脸贴了冷屁股，李承乾只好拿着地契离开了。

　　回到了芙蓉苑，李承乾把事情和武照说了。武照想了想，分析道：“说不定杨妃是望子成龙，所以找萧夫人借了钱，来让他还殿下。”

　　李承乾摇头：“就算要望子成龙，也应该是把希望放在帅锅身上啊，没可能放在李愔这个败家子身上？”

　　这个问题，确实是几个人怎么想都想不明白的。

　　……


第906章 【传物】

　　……

　　“李愔，过来。”

　　在两天后，李承乾见到李愔又过来这边玩，不由摇了摇头后，拿了地契过去找他。

　　“这些地契拿去，不用你还钱了。”李承乾把地契递给他。

　　李愔听得一愣。

　　眼睛看了看他递过来的地契，不就是他原来交给李承乾的吗？

　　大喜。

　　这可是一万贯啊，不，是一万二千贯，这到了自己的手上，那自己得变得多有钱啊！

　　李愔笑着连忙接过。

　　地契现在是李承乾手上的烫手山芋，终于给送出去了，他不由松了一口气。

　　他转身往回走，却没想到一阵风起，把李愔刚拿到手的地契给吹飞了起来。

　　一时间造成了一个小混乱，正在里面赌钱的纨绔们都连忙跑出来给李愔抢地契。

　　大家众心协力，把地契都给抢回来了，交给了李愔。李愔像捧着宝一样，回去了。

　　但是不到半天，却在长安里传起了各种各样的消息，最靠谱的一条消息是李承乾不要李愔的欠款，把地契归还原主，兄恭弟友！

　　有的说李愔不要脸，拿了应该还的地契，老天发怒，把地契飞吹，打在他的脸上！

　　最不靠谱的，是说李承乾拿着地契，装逼地打了李愔的脸了。

　　一时间，各种消息传得满天飞。

　　李承乾听了皱了皱眉毛，也就不理会了。这些可能是来这里玩的纨绔们传出去的。后面传到市井，以讹化讹，就成了这个模样。反正过两天大家的谈兴小了，事情也就过去了。

　　而他没有想到，这件事情传到了萧老婆婆的耳朵里，就跟惊雷一般。

　　自己拿出了身家的地契去还钱，就是要给孙子充个脸面，输人不输阵，却没想到最后反而被李承乾给打脸了。

　　这可是把她给气得身子发颤了。

　　她马上让人叫来了杨妃和李愔，当面问起了他们。

　　李愔听到萧老婆婆这样说，以为是要收回他的地契，不由后退了半步。而杨妃听到了萧老婆婆的话后，却是同仇敌恺地说道：“母娘，这太子实在是太嚣张了。前两日他竟然拿着地契到本宫宫中，问这地契是不是愔儿偷拾而来，然后要把地契物归原主！他当他是什么人吗，竟然把我们的愔儿当成了偷！”

　　萧老婆婆这下气得脸都从红变成了紫。

　　她喊了：“他真的这样做了？好，好，好，好得很啊！”

　　杨妃和李愔，一时间都感觉到了萧老婆婆身上有着惊人的气势，不由后怕。

　　半晌，萧老婆婆才恢复正常过来。

　　她转过身，对李愔嘘寒问暖，告诉他不要被李承乾的假势给吓倒了，李承乾就只是一只纸老虎而已，没有什么可怕的。而整个过程中，萧老婆婆都没有提出要找李愔要那地契。

　　李愔一直担心到离开萧宅，到了门口，忍不住哈地笑了出来。

　　“愔儿，你笑什么？”杨妃奇怪地问道。

　　李愔连忙闭上嘴，摇了摇头，然后上了马车，离开了这里。

　　而在萧宅内，萧老婆婆却是保持着威严地坐在上首，那个管家老头跪在下面。

　　“萧方，我不能容太子。”萧老婆婆的声音充满了肃杀之气。

　　下面的管家听到自己的名字，身子一颤。平时他都被人称为萧老头，已经没有人记得他当武将时的名字，叫萧方。此时听到萧老婆婆正式地称呼起自己，他忍不住激动了起来。

　　不过他激动归激动，对于萧老婆婆的话，却做出了思虑。

　　“皇后娘娘，这事不可……”萧管家说道。

　　萧老婆婆手一摆，说道：“这事我决定了。你去通知绿党的高手，找机会下手。并且告诉他们，血戒已经易主，以后他们要听从新主人的命令！”

　　萧管家觉得这样不好，但是萧老婆婆的主意己决，他只好答应了下来。

　　一天之后，萧宅被外面的人扔进来了一块小石头，石头上绑着一张纸条。萧管家拿去看了后，就去见萧老婆婆了。

　　“皇后娘娘，绿党的人已经回信了，三天后太子要去狩猎，到时候是下手的好机会。”

　　萧老婆婆听了，满意地点了点头。

　　……

　　李承乾今天感觉是撞了鬼了，或者是自己实在是没办法理解李愔是一个什么样结构的人。这样子竟然还来芙蓉苑赌。而且还找上了自己。

　　看他那副复仇的眼神，就知道是想报一下之前输给自己的一万多贯钱。

　　在他的前面，有着高高的一堆钱，这是他赢了别人的钱。

　　李承乾愣了一下就明白过来，他这是在别人那里赢了钱后，找到了信心，认为可以在自己这里赢到钱，所以就向自己挑战了。

　　面对挑战，李承乾从来不会退缩，那就跟他战吧。

　　李愔玩起来竟然比上次大了。

　　也许是吧，有了一万贯做底气，又加上有信心，哪里不玩大的呢！

　　这就是他这种赌徒的暴发户心思了。

　　但是暴发户就是暴发户，李承乾高手哪里打不过他呢？

　　于是接下来的半天时间里，李愔竟然把所有的钱都给输光了。

　　李愔呆了！

　　他的金山银山，这么快就光了，为什么？

　　他想没明白，李承乾已经要收钱走人了。李愔急了，突然眼睛看到了手指上的血戒，连忙喊道：“我这里有宝戒一枚，可值五千贯，哦不，一千贯，我再和你赌一把！”

　　说完，他就把血戒给摘了下来，放到了李承乾的前面。

　　血戒古朴，样式简单，玉质透明，里面的血丝能清晰地看到。

　　李承乾呆了一下，他上次就在王家人手上拿到了一枚里面有红光的宝石，现在再次见到有血丝的戒指，不得不感慨这世间宝物真多。

　　他拿起来看了看，马上被这东西给吸引了，真是奇妙，世间怎么会有这样的宝物！

　　“怎么样，一千贯！”李愔喊这个价，都觉得自己喊高了。

　　“两千贯。”李承乾拍了一下桌子，然后从自己的钱中，分了二千贯给了李愔。

　　李愔有了新的本钱后，马上赌了起来。

　　但是李愔要技术没技术，要理智没理智，最后钱还是输光了。

　　……


第907章 【错刀】

　　……

　　在这样一个阳光明媚的日子，去皇家公园里溜溜马，是在舒服不过了。

　　李承乾是动物保护协会的会员，怎么可能去狩猎呢！

　　他不但没有去杀害小动物们，还带上马大爷的母子，一起到这家皇家公园溜溜。

　　这可是比溜小狗，小猪，小猫，甚至是河蟹，草泥马这样的萌物要有趣的多。

　　特别是看着小马崽越来越强壮，现在跑起来，已经不再摔倒了，这让人看着高兴不己。

　　溜了一大圈后，李承乾哟了一声，让马往回走了。

　　却没想到在这时候，险象丛生，十个黑衣人从树林里闯出来，向李承乾刺杀过去。

　　李承乾拿起刀来和他们对砍，脚下穿的铁鞋也起到了极大的作用，但是他们有十个人，身手又是高强，李承乾很快就顶不住，被刺客一脚踢倒在地上。

　　那边老龙已经冲了过来了，手上的箭已经射了过来，一个黑衣人应声而倒。

　　但是，刺客已经向李承乾举起了横刀了！

　　难道自己的命就这样完了吗？

　　他举起手来挡。

　　半秒，刀没有下来，李承乾连忙一滚。

　　滚了三四个，李承乾转头一看，所有的刺客都停了下来了。

　　我靠，这是搞什么？

　　李承乾一边退，一边奇怪地看着他们。

　　这刚才还很凶猛地刺杀，不可能现在停下来，弄得就像是在玩一场快闪的跳舞活动一样，突然的出现，热情的表现，接着是定格了的冷场。

　　刺客中头领的人眼睛紧紧地盯着李承乾手指上，满是不可思议。

　　他们几个对视一眼，相互点了一下头，然后咚地跪了下来，向李承乾喊道：“见过主公！”

　　“这……”李承乾又是不解了。

　　这时，老龙的又一支箭射了过来了，咚的一声，又一个刺客应声而倒了。

　　刺客们对望一眼，看出李承乾并不知道自己的身份，现在他的护卫杀过来必是个误会。当然了，他们这一次刺杀，也是一个误会，于是对望一眼，他们连忙站了起来，随手两刀，把受伤的同伙给划破脖子，随后快速地跑了。

　　等到老龙跑到李承乾身边的时候，李承乾才回过神来。

　　他脑子一片浆糊，“这是玩快闪啊？”

　　“殿下，你没事吧！”老龙紧张地问道。

　　李承乾摆了摆手，表示没事，刚才从马上摔下来，只是受了一点儿皮肉伤，没挨一刀。

　　随后，这个皇家园林马上被包围了起来，管理皇家园林的管事，都被怪罪到，全都抓进了大牢里。

　　李承乾到现在还是没明白为什么刺客出现，为什么最后又不杀自己了？

　　但是，这件事情，又不能让大肚婆苏宓知道，于是在皇后和李承乾下令后，任何消息都被拦在了芙蓉苑外。

　　……

　　此时的萧宅，萧老婆婆非常气愤，摔着东西，她喊道：“为什么，明明已经可以杀死他了，最后却没有杀成？”

　　她攥着竹节一样的手，自语道：“李承乾一死，东宫无主，魏王只会诗画，不成气候。愔儿虽然年纪尚轻，才学不显，但是有李恪和我等背后辅助，必能拿下太子之位！”

　　“但是……”萧老婆婆身上冒着丝丝寒意，“但是现在太子不死，一切都又恢复到原来的一滩死水，不是让愔儿失去了最好的机会了吗？”

　　跪在地上的萧方这时抬起头来，说道：“皇后娘娘，梁王殿下年幼，成事不足，不如扶吴王……”

　　“掌嘴！”萧老婆婆喝道。

　　萧方闭上嘴，接着大手啪啪啪的打在脸上，并且在萧老婆婆没有说停前，他没有停下来。

　　萧老婆婆度着步，一边走，一边自语：“愔儿是最像陛下的人，如同一个模子出来的一般，只有扶持愔儿，才能让大唐回到我隋的手里！”

　　这也是萧老婆婆一直宠爱李愔，可以把什么东西都给他的原因。

　　或许这里面，更多的是萧老婆婆对于杨广的执着的幻想，所以才会因为李愔的长相，而付之一切。也因为这样，她才会被蒙住眼睛，认为李愔那个败家子是什么都好，什么都能成大事。

　　“好了，你不要掌嘴了。去问一问绿党的人，为什么不杀太子！”萧老婆婆下命令道。

　　萧方停了手，随即回道：“皇后娘娘，绿党的人已经说了，执行完这次任务后，就只听从血戒新主，不再和我们联系。所以老奴现在也是没办法再找到他们！”

　　萧老婆婆听了一愣，随即想了想，说道：“那以后的事情，就由愔儿自己把握吧，愔儿是个做大事的人！”

　　到现在，萧老婆婆还是对李愔有着很大的期望。

　　半晌，萧老婆婆又顿了一下，不放心地说道：“我们还是找来愔儿，让他用血戒，把绿党的人叫出来，问一问这一次是出了什么事？为什么老身就有一种不妙的感觉！”

　　萧方应了下来，随后退了出去。

　　李愔并不知道萧老婆婆为什么叫他，但是想到了萧老婆婆这位外祖母一直给他钱财，所以他非常兴奋地来了。

　　萧老婆婆还是如往常一样的热情慈爱地对他，她看到李愔手上并没有血戒，问道：“愔儿，你的戒指呢，不是告诉你要一直戴在身上的吗？”

　　李愔听了，心里一虚。

　　“呃，那个，我是放在家里了。你看我这洗澡的时候戴着不是有病吗，所以洗澡的时候弄下来了。后来就忘了戴上了。”他指手划脚地说。

　　萧老婆婆脸上露出了笑脸，说道：“那你回家拿过来一趟，外祖母要事要用一下你的戒指。其实是教你怎么用这戒指。你用了后，必定会知道这血戒的妙处，以后必会助你成就大事！”

　　回家去拿？

　　李愔呆住了。

　　他这一次连同戒指一起输掉，心里就很虚，所以没敢说给杨妃和萧老婆婆听。所以她们现在都不知道。

　　听到萧老婆婆非要把戒指拿出来，知道她这是动真的。他回府后也是拿不出来啊，这可怎么办？

　　他忍不住抹了一下额头上的汗，咽了咽口水，对萧老婆婆说：“其实……我是丢了……”

　　……


第908章 【气死老人】

　　……

　　丢了？

　　萧老婆婆和萧方，听到这消息后，脸色都变得惨白。

　　萧方连忙问道：“殿下在哪里丢的，我们马上让人去找。就算是被人捡了，我们重金买回来就好了！”

　　“我，我，我也不知道是在哪里丢的。你这不是在为难我吗？”李愔连忙摆手，他无所谓地说道：“哎呀，不就是一枚戒指吗，没有了就没有了呗！”

　　听到这无所谓的话，萧老婆婆脸色又是白了一层。

　　“愔，愔儿，你不要说这样的话，你告诉我，你的戒指在哪里丢的，现在找回来还来得及。这个戒指是特别重要的，不能说买就买的！”

　　李愔没法交出戒指，被逼问得实在是不耐烦了，摆手道：

　　“我忘了，我忘了，你们不要逼问了好不好！”

　　一时间，气氛冷场到了极点。萧老婆婆心中对李愔的宠爱，还有对这态度的不满，两种情绪和心情冲撞在一起。

　　这时，外面跑进来了一个贵妇，她看到李愔，连忙跑过来。

　　来人正是杨妃，她急问道：“愔儿，你是不是又去芙蓉苑赌钱了，是不是把所有的钱财都给输光了？”

　　听到杨妃这样火急的样子，萧老婆婆不由愣住了。

　　她问道：“怎么了，你为什么这样问，愔儿怎么会第二次跳同样的坑？”

　　在她眼里，李愔是一个完美的孩子，他第一次犯错只是没有经验，但是决定不会第二次再跳进同一个坑里。

　　“娘，我也是刚从别人嘴里听来的，两天前，愔儿又到芙蓉苑里赌钱，还非拉上太子一起赌，结果把所有的钱都给输光了，现在梁王府要变卖家具来维持！”杨妃气急败坏地说道。

　　她又转过头，望向李愔，问道：“你到底输了多少钱？”

　　她却没有发现，萧老婆婆此时脸色一白，脸上闪过一丝不妙的神色。

　　杨妃看李愔不回答，拉着他的衣领，非要他说个明白不可。

　　李愔是个急了就破罐子破摔的性子。既然杨妃知道了，那就说出来，反正你也不会杀了我！

　　“好了，我就是想要把输的钱给赢回来，我也没想到我有那么多钱，会被他给赢走了！”李愔拍开杨妃的手，说道。

　　杨妃一听，眼睛都急红了，反驳道：“太子不是把钱都还给你了吗，还贴了你一千贯，你哪里输……”

　　“老身问你！”萧老婆婆声音发寒：“血戒是不是也被你给输了？”

　　杨妃被萧老婆婆的话给打断了，听到她最后面的话，愣了，连忙看向李愔的手指，果然没有血戒的存在，她脸色一下子就白了。

　　李愔是破罐子破摔到底了，死猪不怕开水烫，说道：“是啊，我就是想要换点本钱，把一万五千多贯都给赢回来，所以把血戒和太子换了二千贯！”

　　这话一出，萧老婆婆，萧方，还有杨妃，脸色都是绝望到了极点，看向李愔的目光，爱恨交加！

　　“二千贯，二千贯……”萧老婆婆喃喃自语道。

　　自己当成比生命还宝贝的东西，被他二千贯给卖了！萧老婆婆的心都碎了！

　　这一刻，才知道李愔的败家是何等的令人发指，她被蒙住的眼睛，终于醒过来了，认清了他是个什么样恶劣的人！

　　杨妃想到二千贯，并不是大数，于是像抓住了救命的稻草一般，说道：“娘，我们拿钱去和太子换回来就好，娘……”

　　萧老婆婆这时候也明白过来，为什么李承乾被行刺的时候，会平安无事。原来是他手上戴了血戒。

　　绿党的人自然不会对血戒新主做出伤害的事。

　　绿党是一个只认血戒不认人的暗组。所以在杨广死后，其他的暗组都不听从她的话，各自行事，就只有绿党才一直听从自己。

　　现在血戒到了李承乾的手上，那么绿党就会认准了李承乾是他们的主人了。

　　而且，血戒主人没有表示自己把血戒传给他人，那么血戒就算被杨妃给用钱赎回来，那么绿党也不会承认，而是认为血戒被抢，他们会拼尽全部力量，把血戒抢回来，归还主人！

　　这也是萧老婆婆在杨广死后，转入宇文化及，窦建德，后来去了突厥，却一直持有血戒的原因。因为她没发话，血戒还是她的，绿党还是她的。

　　而现在绿党的人见到了血戒在李承乾的手上，那么绿党就认准了李承乾是他们的新主人，李承乾不知道血戒和绿党，那么自然不会在被赎回来时跟绿党打招呼说易主了。要是和李承乾说清楚，让他知道了血戒和绿党，那么李承乾还会还吗？

　　他是太子，只怕自己一伙人的性命，马上危矣！

　　可恨，李愔是自己寄托了巨大希望的人，却这样伤了自己！

　　萧老婆婆心胸突然闷了起来，嗓子一甜，噗的一声，她感觉自己喷出了一口水，随即眼睛一黑，就什么也不知道了。

　　杨妃和萧方一惊，连忙尖叫了起来，跑到萧老婆婆身边，扶起她。但是却怎么叫也叫不醒了！

　　当日傍晚，长安里传开了，一代贤后过世了。

　　……

　　“来来，你现在多走两步，对你生孩子有好处！”李承乾扶着苏宓，一边走，一边轻轻地说道。

　　苏宓此时挺着大肚子，走得很困难，而且因为肚子变大，对脚的压力大了不少，她的脚已经肿了。但是这样的情况下，李承乾还是要她多走走，这样对她的身体有好处。

　　不过他却一步也没有离开她身边，一直扶着她，可是宝贝的很。

　　不过苏宓有些儿被李承乾宠坏的样子，平常走两步就哎呀叫，然后向李承乾撒娇，要李承乾给她说好话哄她。

　　今天这才走了三步，苏宓突然停了下来，手连忙捂住肚子，脸上露出奇怪的表情。

　　李承乾笑了笑，又是这一招。

　　“好了，别装了……”李承乾扶着她更用力，这可以给她省点力气！

　　苏宓轻轻摇了摇头，说道：“殿下，疼……”

　　“嗯？”李承乾感觉不对，连忙对后面的产婆轻喊：“你过来看看！”

　　……


第909章 【芙蓉苑的新生命】

　　……

　　接生婆马上跑了过来。

　　而李承乾看到苏宓捂住肚子的表情，猜到大可能是要生了，于是也不等接生婆过来先查看一下，他蹲下身子，一只手扶在苏宓的背上，一手穿过双脚，把他抱了起来，然后往殿里走去。

　　“大家都准备起来！”他喊道。

　　这话一出芙蓉苑里的接生婆和宫女们都知道是什么事，马上都行动了起来。

　　八个接生婆，以最快的速度，出现在了李承乾和苏宓的身边，并且引着他抱着苏宓进入早已经准备一个月的产房里面。

　　李承乾把苏宓放到了软榻上，宫女们有条无紊并且快速地给苏宓脱衣服，接生婆正在用酒精给双手消毒，外面的宫女第一时间送进来了热水。这些热水在这半个月里，是一直烧着提供的，只要这边有情况，那边就能马上送来热水。

　　“别怕，有我，现在怎么样了？”李承乾握着苏宓的手，关心地问道。

　　苏宓感受了一下，还能轻松地对李承乾笑道：“只是疼了一会儿，现在又不疼了，是不是还没到生的时候？”

　　听到这话，李承乾也奇怪了起来，难道只是自己紧张过头了？

　　那边接生婆已经消毒好了，苏宓也由宫女脱好了衣服，下体用一条布盖住。接生婆过来摸了摸肚子，又看了看下面，说道：“殿下，是要生了，口开了一点儿！”

　　看来还是专业的接生婆更靠谱一些，李承乾和苏宓这两个靠蒙的家伙说的还真的不准。

　　“殿下……”接生婆轻轻地对李承乾说道。

　　李承乾正和苏宓手拉着手，眼睛看着眼睛，王八对绿豆地看着，听到接生婆的话后，不由抬头看向她，想做什么？

　　接生婆脸上露出难以言谕的表情，李承乾更奇怪了。

　　接生婆见李承乾是真的不懂，只好说道：“殿下，太子妃要生产，你先回避一下……”

　　那语气是商量的语气，但是意思却是李承乾必须出去。

　　李承乾眼睛对她一瞪，说道：“你做好你的事情就好了，我不用你管！”

　　这话一出，几个接生婆都急了，全都围过来对李承乾劝说，不能留在这里，这样对李承乾不好。

　　但是李承乾想，生孩子是一个痛苦的过程，小菇这样瘦弱的身子，只怕受的苦更多，在这个时候，自己怎么能离开她的身体，在外面乘凉呢！

　　“好了，都做你们的事，谁敢再说，就赶出去！”李承乾发威道。

　　“殿下……”苏宓拉了拉李承乾，想劝他听接生婆的话，让他出去。

　　但是李承乾对她一瞪，说道：“你也一样！”

　　也一样？那不是要赶出去？

　　孕妇能赶吗？

　　但是看着李承乾大手握着不放的样子，苏宓只好甜蜜地闭上了嘴了。

　　“喂喂，干活啦！”河马大姐这时走了进来，对八个接生婆拍了拍手。

　　接生婆知道这是公主，于是只好无奈地站到了她前面。河马大姐伸手点了其中一人，说道：“你来做主接生婆，其他人跟我打下手，都打起精神来！”

　　她走到了李承乾前面，拍了拍他的肩膀，说道：“大哥放心，交给我就好。你先出去吧。”

　　“出去干嘛？”李承乾没想到她也来劝。

　　“因为平时产妇生孩子，男人都不在里面啊！”河马大姐理所当然地说道。

　　李承乾坚决地说：“不出去。”

　　“这……”河马大姐呆了一下，眼睛一亮，说：“好像不出去也没事。”

　　于是她就不再理他了，而且还好心地叫道：“来人，搬张椅子过来。”

　　新妇生产第一胎，都不会那么快，从宫缩开始，到最后进入直接要生的状态，要四到八小时。

　　苏宓开始时只是感觉到肚子轻一阵慢一阵的不适，但是却像个没事人一样。李承乾坐在床边，和她聊着话。还好他没有出去，要是出去了，这段时间苏宓只能看着身边的人忙进忙出，只怕会感觉到更多的紧张，接下来的生产将在紧张和害怕中度过，那将是非常糟糕的！

　　在给苏宓喝了一杯羊奶后，还吃了点东西。这在阵疼的时候，给她吃点东西，能让她等一会儿有体力生孩子。

　　吃完后，李承乾就慢慢和她说话，讲故事。

　　随着她肚子越来越疼，他只能一边握着她的手，一边给她擦额头的汗。

　　皇后来了，进来看到李承乾竟然在这里，想要拉李承乾出去，但是被李承乾拒绝了。

　　他最后坚持着下来了。

　　两个时辰后，生产的最紧要关头，终于来了。

　　苏宓叫得越来越大声，以前她一直是细声细气的，却没想过她会有这样高的嗓子。

　　李承乾握紧了她的手，一边教她深呼吸，几个接生婆，都围着苏宓，紧张得比苏宓还要厉害。

　　在经过了半个小时的努力后，终于听到了主接生婆说道：“头出来了，再使一把劲！”

　　“来，深呼吸！”李承乾扶住虚弱的苏宓的肩膀，说道。

　　苏宓额头全是汗水，头发丝都贴在脸上，这已经是十月的秋季，却弄得跟夏天一样。

　　还好李承乾播种的时间刚好，春天种，秋天收。要是在夏天生孩子的话，只怕流的汗更多，会让苏宓出现脱水的现象，那可就不好了。

　　“出来了，全出来了！”主接生婆双手接住了。

　　旁边的副接生婆连忙把消过毒的剪刀伸过去，剪掉了脐带，主接生婆把婴儿举起来，抓着脚倒吊了起来，大手往应该是屁股的位置重重的拍了下去。

　　这肉团儿身上满是羊水，被主接生婆拍得羊水四溅，而且还有不少摘到了地上。

　　被拍了屁股后，肉团儿发出咯，咯咯，咯的声音，接着嘴巴一张，呜哇地哭叫了起来。

　　那声音越哭越亮，传出了房间，传出了芙蓉苑，响在了长安城的上空。

　　一个生命在这个时间诞生了！

　　不管是屋里的人，还是屋外的人，都忍不住脸上露出了喜悦之色。

　　生了就好！

　　这个时候，并不是好的时候。生孩子在古代是一个非常危险的事情。现在最重要的是要照顾好母体。

　　……


第910章 【举杯邀明月】

　　……

　　八个接生婆，分成了两拔，一拔应付婴儿，一拔照顾苏宓。

　　河马大姐也坐在苏宓身边，给她把着脉，给她查这查那。

　　最后的结果，是李承乾最乐意见到的。

　　苏宓没有因为生产而出现大出血，生产得很顺利。经过了简单的处理，苏宓算是完成任务了。

　　这时候李承乾才有心思去看一下刚才的肉团儿。

　　刚才被主接生婆接住的时候，就像是一块儿猪肉一样，而且皮肤皱得像疙瘩一样，颜色是像兔子拔了毛，全身赤红的那种。这哪看都哪不像个人样啊！

　　他不由奇怪，不会是接生婆把胎盘给接出来，把婴儿给忘了吧？

　　刚才要不是听到了婴儿的哭声，李承乾一定让接生婆再找找，不要拿错了。

　　但是确定了后，又不相信起来了。

　　怎么生得那么丑，都想要扔掉了都！

　　这时候再看过去，发现还是那么丑，丑得都想要扔掉算了。不过比起刚才来，就是小手小脚动得厉害，那哭声也是一直没有停过。造孽啊，刚才屁屁一定是被打伤了。

　　孩子比较麻烦，要给结肚脐后，还要热水洗干净。

　　忙完了一切后，他们开始收拾房间里的场子，没一会儿，本来乱得很的房间就清理干净了。接生婆出去外面跟皇后说可以进来看了。

　　皇后得孙子，那是高兴得很，连忙跑了进来。

　　她接过了接生婆手上的婴儿，笑得合不拢嘴了，一个大大的红包，就盖在了婴儿的胸口上。

　　跟在皇后后面的宫女，则给接生婆们一人发一个红包，然后是其他在场的人，每人都有红包。

　　武照和小陈也都围着孩子看，这是芙蓉苑里的小精灵，她们可不会有多余的想法，有的只是对他的爱！

　　“带把子的，好！”皇后打开裹布，做了不害臊的事情，然后竟然重男轻女了起来，哈哈笑了。

　　对于这种重男轻女的思维，李承乾不赞同，但是咱能生儿子给老妈笑，那是自己的本事。那就让她乐个够吧！

　　不过李承乾忍不住问道：“老妈，你说这长得有多丑啊……”

　　“瞎说！”皇后马上责怪道，“我孙子长的这还是俊美了，你也不看看你自己，当年你出生那会儿，比这可丑多了，我就想扔门口了，最后才舍不得，没有扔！”

　　“不会吧！”李承乾震惊了，摸了摸自己的脸，自己很光滑啊，能比这还丑？？

　　旁边的人都笑了。

　　接下来就是安顿这母子，这里是产房用的，不是卧室，所以苏宓被放上了有轮子的床，推去了卧室休息，孩子就放在她的旁边。

　　东宫生了小世子，这可是长孙，老李那边马上派人送来了慰问礼物，一个大大的金锁，就戴在了孩子的胸口上了。

　　有了这个孩子后，李承乾感觉到自己身上有了一股做为人父的责任！

　　不管发生什么样的事，他都会让芙蓉苑里风平浪静，让孩子有一个稳定的环境成长！

　　……

　　李承乾在芙蓉苑里陪了苏宓三天，值此孩子出生三天的有意义的一天，李承乾被几个好哥们儿拉去外面喝酒庆祝了。

　　“你们是不知道，我家那个丑娃儿，慢慢长开了，越来越有乃父的优良遗传了。”

　　喝完了酒，李承乾骑在马上，一边向几个哥们儿夸自己家的孩子！

　　“哎，要是平时太子殿下这样夸自己，那我们可是不会让殿下得逞。不过今天他是夸小世子，那我等就放过殿下了！”崔挹哈哈一笑。

　　尉迟宝林哈哈一笑，认可了崔挹的话，但是却是抓着崔挹这个财神说道：“老崔，你这回从吐蕃归来，可是赚了不少，可是给小世子的红包，是不是太小了啊！”

　　崔挹这次回来，是赚了不少。但是红包已经送了，被说送得小气了，这可不好回答！

　　但他眼珠一转，说道：“送的是心意，心意！东宫山珍海味，锦衣玉食，东西要是送多了，怕小世子用不上，还占了地方，所以我是跟尉迟兄一样，送点特产就好。我还是从吐蕃拿回来的特产！”

　　“靠，你这是笑话俺尉迟拿的是长安的特产啊！”尉迟宝林笑回道。

　　这话一出，所有人都笑了，然后起哄纷纷说道：“我们送的也是特产！……”

　　几人说说笑笑间，前面却响起了哀乐声。

　　接着，前面的街上，一队白衣人，排着队仪，拿着白幡，前面吹着哀乐，后面是男男女女的哭声。这是有人出葬啊！

　　“看这规模，这个亡者的身份不小啊！”李承乾看了看，说道。

　　程处亮说道：“殿下是坐了月子不知道，这几天长安里说得最热的，就是这个了。”

　　“他？谁啊？”李承乾更好奇了。

　　“萧夫人。前朝皇后。”崔挹出声说道。

　　没想到是萧老婆婆。

　　李承乾对于她的印象，并不多，唯一一次见过，还是上一次在老李的甘露殿里看到。她就是一个宠溺外孙的老人而已，李承乾倒没有因此而恨她。只是没想到第二次再听到她，却是她出葬时。

　　刚刚有了儿子，这是新生命的喜悦，现在看到老人走了，这是生命的结局。两件事情在李承乾的脑海里冲撞，一时间，不由唏嘘感慨！

　　李承乾他们此时是在横街上，而出殡队是走在竖街，这就成了一个T字街，李承乾要过去，就要等这出殡队走完了才行。

　　旁边的尉迟宝林说道：“你们知道吗，听说这萧夫人不是老死不是病死，是被李愔给气死的。”

　　“是啊，我也听说了，也不知道李愔做了什么事情让她气成这样！”崔挹点了一下头。

　　这是谁也不知道的，他们也是说说就过了，等到前面长长的出殡队走完了，李承乾他们才过去。

　　晚上的时候，李承乾的脑子不由想到，那李愔在自己这里输了那么多钱，不会是因此而气到了萧老婆婆，结果气死了她了吧？

　　这样想一想，不由有些愧疚了！

　　举杯邀明月，帮我送一份道歉给黄泉下的萧老婆婆吧！

　　……


第911章 【主公】

　　……

　　月华万倾，竹影疏离间，风吹草动！

　　陪着明月一起喝酒，这样安静的心情，还很少有过。

　　但是却有人来打扰了这一份清静！

　　竹子间，淡化中越来越清晰，出现了一个黑衣人，随后向李承乾一步一步走过来。

　　李承乾手中的酒杯一顿，旁边的老龙锵的一声，横刀出鞘在手。

　　周围的亭子也快速地跑出来了四个护卫。

　　在芙蓉苑深处，是最安全的地方，李承乾可以在这里安闲的喝酒赏月。所以身边的八大保镖，只留下四个。更没有其他的禁军护卫。

　　不过，芙蓉苑是外紧内松的护卫状态。谁愿意自己睡觉的地方重兵把守？所以在芙蓉苑的最外围，都有兵把守，最里面反而是宽松的。但是想要进来，却没那么容易。

　　此时没想到，这里会出现一个黑衣人。由此可见，这个黑衣人能如入无人之境的出现在这里，本事有多高！

　　老龙，四个保镖，再加上同样有战斗力的李承乾，是六比一。完全可以不怕他，但是他能走到这里，给人一种神秘感，让人觉得有了种不稳定因素的感觉。

　　虽然担心，但是李承乾却是依然稳坐在石椅上，隔着石桌，望着黑衣人慢慢地向自己走近。

　　这个黑衣人的衣服，很面熟。

　　黑衣服当然是颜色是黑的，夜行衣都这样，但是衣服还有样式，用料，当然这个人的身材，也给李承乾一种熟悉感。

　　“你是前些天刺杀的人？”李承乾出声道。

　　四个保镖这时已经走到了李承乾后面，老龙才拿着刀，向黑衣人走去。

　　黑衣人却是不为所动，慢慢地一步一步向李承乾走了过来。

　　李承乾在他身上，感受到一种奇怪的感觉，那就是没有杀气。

　　黑衣人是一个给人危险的人，他身上的武力很高。但是却给人一种无害的感觉！

　　这是怎么回事？

　　咚！

　　黑衣人突然一矮，李承乾的视线连忙向下面一看，黑衣人竟然跪下了！

　　老龙以为他要攻击下三路，或者是想放暗器，连忙做出防御的姿势，但是黑衣人跪下后就没有动作了，叫道：“见过主公！”

　　这个话一听，李承乾想到了前些天，那些刺杀的黑衣人也是这样叫他的。

　　这就奇怪了，主公这个词不就是主人的意思吗，是向其交忠的主人。怎么叫我了？

　　李承乾几人望了望。老龙虽然奇怪，但还是保持着高度的警惕！

　　虽然黑衣人这样做，让人觉得无害，李承乾手一挥，说道：“拿下再说。”

　　送上门来的，不抓起来，才怪！

　　老王举着弓，箭尖对着黑衣人。

　　要是黑衣人有什么动静，那么他的箭，会第一时间给他来上一下。

　　老龙对一个护卫招了一下手，让他上前去。

　　“等一下。”黑衣人连忙说道。

　　这话一出，老龙连忙紧张了起来。

　　见黑衣人把脸上的黑布巾给拉了下来，露出了里面的真面容！

　　李承乾等人瞪大了眼睛，黑巾下面的人，竟然是个老熟人，朱和尚！

　　朱和尚对李承乾咧开嘴，嘿嘿嘿的猥琐一笑。

　　朱和尚是刺客？

　　靠，这个概念，太让人吃惊了。

　　但是更让人吃惊的，还是这朱和尚的刺客，怎么会跑来见李承乾呢？

　　还认主来了？

　　“殿下，老朱有话要和你说！”朱和尚举起手来。

　　李承乾愣了半晌，才回过神来，说道：“还是先绑起来。”

　　朱和尚一呆，然后看到老张向他走过去，连忙喊道：“喂喂，有话……”

　　猴子老王的箭又拉满了，哼道：“嗯？”

　　朱和尚连忙闭上嘴，老张拿着一条绳子，快速地把朱和尚给绑了起来。

　　这是李承乾闲着没事时告诉他们的新绑法，绑了后，是越挣扎越紧，关节都被限制，想要发力都发不出来。

　　“脚不用绑吧？”朱和尚又喊道。

　　“嗯？”老王又哼道。

　　把朱和尚绑得跟粽子一样，李承乾他们才放心！

　　老龙手一挥，马上有两个人去周围检查安全。

　　一圈下来，他们俩对老龙挥了挥手，表示都安全。

　　哦，这样说起来，这个朱和尚刺客是一个人来的啊，这就更让人奇怪了！

　　“殿下，这下你放心了吧，老朱这次来是有话对你说，但是这话不能让其他非亲信不能听到！”朱和尚又对李承乾笑道。

　　李承乾走到了朱和尚前面，围着他打量，还真是没想到朱和尚会是刺客。

　　“这里几个都是我的亲信，你有话就说吧！”李承乾可不会让身边的保镖离开，谁会信一个刺客的话呢！

　　“老朱我是炀帝的人。”朱和尚第一句话，就爆了一个大料！

　　炀帝杨广？

　　老龙第一时间，就把刀给架在了朱和尚的脖子上。

　　他是杨广的人，那么上一次刺杀自己，就说得通了。

　　“现在殿下一定有很多想要问的是不是，为什么刺杀你，为什么半路又不杀了？为什么你嘴里的暗党会叫殿下你做主公？嘿嘿嘿，我都能告诉你。”朱和尚猥琐地笑着说道。

　　这朱和尚还真了解李承乾心里的想法。

　　“前几天刺杀的时候，也有你？”李承乾却不按着他的想法说，反而问起了这个话。

　　这个很重要吗？朱和尚奇怪了一下，在他认为，这个不重要啊，现在说明血戒的用下才是重要的啊！“有。”他老实说道。

　　李承乾拳头打了出去，击在了朱和尚的肚子上。

　　朱和尚呃了一声，忍不住弯下腰，但是因为被绑着，弯到一半就弯不下去了。

　　报了仇后，李承乾问道：“好了，你说吧。”

　　朱和尚皱着眉毛，站了起来，苦笑地说道：“老朱是绿堂的堂主，是炀帝手下的刺杀部，只听从炀帝及血戒的主人的命令。这一次刺杀殿下，是血戒的主人萧皇后的命令。不杀殿下，是因为血戒到了殿下的手上。”

　　这些话的爆料太大了。

　　朱和尚的身份，竟然是暗党中的绿堂的堂主，绿堂是李承乾从没有想过的组织。没想到这个组织会来找自己。

　　这个组织，听起来似乎很厉害，刺杀部的。

　　让人吃惊的是，是萧老婆婆要刺杀自己！

　　……


第912章 【血戒】

　　……

　　最最大的爆料，竟然说是血戒在自己手上！

　　李承乾先是迷茫，接着是想起来血戒是什么了。

　　他抬起手来，看到自己手上的这枚红玉戒指，这就是血戒。

　　这枚红玉戒指，是李承乾从李愔那里赢来的。那么李愔的戒指从哪里来的？从上次在甘露殿就可以看出，萧老婆婆是李愔的外祖母，而且很宠他，那么戒指可能是从萧老婆婆传出来的。有可能是李愔偷来的，也有可能是萧老婆婆传给他的。

　　所以这才有了李承乾被刺杀而让刺客们手下留情。

　　才有了萧老婆婆被当场气死的事情！

　　难怪，要是输点儿钱就气死，那么这个经历过大风大浪的萧皇后，也太不够格了吧？真正的原因是这枚血戒代表着一支可怕的力量，是炀帝留下的，是萧皇后回忆亡夫的宝贝，这样的东西丢了，不是要了萧老婆婆的命吗，气死是在情理之中。

　　谁有个李愔这样的孙子，那不是气死就是掐死孙子。

　　但是又不对啊！“你们是杨广的兵，难道杨广让你们，这戒指被偷了，丢了，到了谁手上，就听谁的吗？”

　　“不是，我们有我们的传承规矩。”朱和尚坚决地说道。

　　李承乾就奇怪了：“那这戒指是我从李愔手上赢过来的。萧老婆婆就是要传给李愔，你们不想办法把血戒从我手上拿回去还给李愔，或者是萧老婆婆，怎么反而叫我做主公了？”

　　朱和尚这又笑了起来，特猥琐的那种。

　　他说道：“殿下有所不知，这传承之法，是这样的。血戒的主人要把血戒传下去，必会向绿堂说清楚血戒已经传了下去了，这样我们就会向新主人效忠！当年文帝传给炀帝，就有我们的堂主当面看着。而到了萧皇后，他是炀帝死后的亲人，血戒到了她手上，也算是默认传给了她。前几天，萧皇后给我们最后一个刺杀殿下的命令，并且表明血戒已经传下来。却没有说是传给了谁。而我们在刺杀时，见到了血戒在你的手上，这是我们收到传承后第一次见到，按照规矩，就是殿下是我们新的主公了！”

　　李承乾张大了嘴巴，原来是这样的误会，造成了这样的事情。如果萧皇后给他们多说一下，血戒是传给了李愔，那么自己现在就被杀了吧！

　　太可怜了，连自己的孩子都没有看见出生！

　　李承乾点头，但还是说道：“但我还是不信。这是一个误会，你们的组织，不会死板到这个地步吧，我是你们原来主人要刺杀的人，现在看到血戒错误地到了我手上，你们不会查到这是我赢来的，你们还要这样来认我做主人？”

　　“嘿嘿嘿……”朱和尚又猥琐了，“那是当然，我们回去后，马上就查出来了，这血戒应该到李愔的手上的，所以要不要认殿下做主人，就成了一个问题了。”

　　他的眉毛很猥琐的挑了挑：“但是部门里有人好办事，我可不想认李愔那个废材做主人，跟着殿下还有一些儿前途！”

　　李承乾再次张大了嘴，敢情是这么回事，朱和尚是在两难的时候，根据自己的爱好来选的。这也太扯了，真不是一个不太靠谱的手下。

　　养着不值当啊！

　　不过李承乾又想到一个问题。这李愔连绿堂都不向他靠拢，可想而知这个李愔是废材到什么样的程度。

　　“咱们俩眼睛真的很相同。这个李愔是真的不能当大任。我就奇怪，为什么咱们都能看到的东西，为什么萧皇后却看不见？我觉得李恪更能当大任一点，为什么不选择李恪却选择李愔？”

　　朱和尚点头，说道：“因为你现在是我的主公，所以我可以告诉你。因为萧皇后看李愔长得太像炀帝了，所以他把所有的好东西，都给了李愔，而李恪长得太像李世民了，所以一直不受萧皇后的待见！”

　　竟然是这个原因？

　　他想了想，确实，李恪就是长得太像老李了。

　　“好的，现在你说要认我做主公，那我想要知道你们绿堂的情况。”李承乾对他笑着说道。

　　他向老张招了一下手，说道：“不要让人进来这里。”

　　老张点了一下头，然后出去把风了。

　　“你们绿堂多少人？”李承乾说道。

　　“一百四十人，一线的刺杀士兵有五十一人，其他的都是徒弟，由刺杀士兵一个带几个。”朱和尚老实地回道。

　　李承乾点头：“老巢在哪？”

　　“呃，殿下，你现在是我们的主公，应该说是总部，老巢这个称呼……”朱和尚有些儿难堪。

　　“说。”

　　“好吧，在秦岭里，分成几个山村居住。”朱和尚接着说清楚了每个山村的所在地。

　　李承乾摸了摸下巴，说道：“那么你们暗党，有多少个堂？”

　　“红黄蓝绿青橙紫。七个堂。但是另外六个堂，却已经和我们绿堂不一样了。自从炀帝死了后，他们就各自为盟，不听从萧皇后的话，我们七堂也没有谁听从谁的权力，所以都已经分散了。红堂现在已经被殿下给灭了，我绿堂又归于殿下，所以现在外面就剩下五堂了。”

　　“嗯，你知道另外五堂的消息吗，有多少说多少。他们的堂主是谁，都在哪个地方，联系方式是什么？”李承乾继续问道。

　　朱和尚回道：“这已经是好久没有联系过了。而且我们刺杀部也不会主动和他们联系，所以我现在知道的东西，可能就和他们现在的情况，有些儿不太及时。黄堂的教主是XX……”

　　李承乾一边听，一边点头。

　　等到他说完了，李承乾努着嘴，对他说道：“那你现在还有什么好说的吗？”

　　“嗯？要说的都已经说完了。”朱和尚想了想，要说的情报都说了。

　　“那拉下去斩了。”李承乾说后，就转身走去坐在石桌后面。

　　朱和尚呆了，接着喊道：“喂喂……”

　　李承乾安慰他道：“你放心好了，我不会连罪到你弟弟和侄子儿子身上的。”

　　……


第913章 【给一个不杀的理由】

　　……

　　“主公不能杀我！”朱和尚喊道。

　　李承乾拿起酒杯，对着月亮敬了一下，说道：“反贼，杀了。”

　　朱和尚被老龙一边推到外面去，一边喊道：“我是堂主，要是死了，他们必会再选一个堂主出来。现在村里最强的那个刺杀士兵，他反对我选殿下做主公，要选李愔做主公。要是我死了，他必然做了当了堂主，到时候，他们选李愔做主公，就会来抢殿下的血戒，也会来刺杀殿下！”

　　“停！”李承乾举起手来。

　　朱和尚一喜，继续说道：“而且我若一死，村里的人必知道暴露了，殿下现在去，只怕是找不到任何人。更何况，我对殿下还有其他重要的作用。”

　　李承乾点头，他才说道：“殿下需要一个保护自己的力量。”

　　李承乾指了一下老龙，说道：“我有。”

　　“那要是陛下要杀你呢，你如何保护？”朱和尚说道。

　　李承乾眼睛一眯。

　　“殿下现在住的，可是芙蓉苑！”朱和尚说道。这话其实在说，你都被逼着出了皇宫了，老李要杀你，还是有可能的。

　　要是以前，李承乾不信这话，要是老李真要翻脸，那么自己光棍一条。但是现在他有了孩子了，他有了责任，就这能这样。他需要力量，他要把握自己的命运！

　　“你说的对。”李承乾答应下来了。

　　朱和尚也笑了，然后他头微微抑起，对李承乾露出意味深长的笑。

　　他现在接收的可是一支反贼的力量，现在这里还有五个保镖，他们会不会背叛李承乾，这就难说了。他们要是出卖了李承乾，那么李承乾可就要倒霉了。所以他这个表情，是告诉李承乾，这里不信任的人，都要除掉，你看着办吧！

　　“我的人，比你还要可信。”李承乾表态道，这话一出，让老龙等人都松了一口气。谁愿意自相残杀。

　　李承乾对朱和尚说：“我儿子满月时，需要一个得道高僧来给我儿子诵经。”

　　这话意思太明显了，就是要朱和尚留在李承乾身边。

　　“喏！”朱和尚应了下来。

　　老龙过去给朱和尚解开了绳子，随后朱和尚走进了竹林里，最后消失不见。

　　“叫另外四人进来。”李承乾说道。

　　老龙出去了，过了一会儿，另个四个保镖进来了。

　　“去查芙蓉苑的守卫。我不信任了。”四个保镖不知道里面发生了什么事，愣了一下，马上出去外面查了。

　　老王等四个保镖，则走进了亭里。

　　这里就又剩下李承乾和老龙两人。

　　李承乾淡淡地说道：“我能信你吗？”

　　老龙呆了一下，他是憨了一点，但是却不笨，很快就明白了李承乾这话和刚才朱和尚说的信任的问题。

　　他没有迟顿，说道：“能。”

　　他还补充了一下：“我夫人在芙蓉苑。”

　　他夫人就是麻掌食。他自己说能，可能会让人不信，但是有麻掌食在这里，就是给了李承乾把柄，要是我不忠了，我还要为老婆的命着想继续忠下去。

　　李承乾举着酒杯向月亮敬了一下，说道：“我也要让他们八个同样让我相信。”

　　老龙点了一下头。

　　两天后，芙蓉苑里突然出现了死人，是李承乾身边的贴身护卫，一个是睡觉时，第二天没醒过来，第二个是练武时不小心摔了，刀抹到了脖子，止不住血死了。

　　两个人都被李承乾厚葬。

　　他们厚葬的时候，李承乾在房间里，把两张纸给烧掉。

　　这里一张是老龙给他的，一张是朱和尚后来给他的。被杀的两个人，是老李的人。

　　第五天，几个保镖的护卫的家属都搬进了芙蓉苑里，是护卫给他们在芙蓉苑里找了个差事，为芙蓉苑里打杂的。

　　十多天后，太子小世子满月，芙蓉苑里大摆酒宴，老李皇后都来了，那些儿大臣当然是一个都不能少。

　　场面热闹，大家都不会注意到有几个和尚，在一个房间里给小世子诵经的。

　　李承乾在外面招待着所有人，大家好肉好菜的吃，不用客气，还有好酒，要是喝得过瘾了，那边还有很多好玩的，大家都过来玩，筹码随便大家拿，不用客气，输了算我的，赢了别拿走！

　　偷偷地抹了一把汗，喜当爹可是真够累的。那边的程老货这个妖精，现在都扑到了蛐蛐桌上，抓起蛐蛐斗了起来了，似乎一下子喜欢了这运动。这好，省了自己陪着他，累得半死！

　　老李跟后世的领导一样，出席什么活动，都是呆一会儿就离开。

　　酒宴开到一半，他就回去了。

　　不过皇后给力一点，一直陪在这里。

　　从早上吃到晚上，酒宴结束了，李承乾哈哈一笑，进屋里陪一下他们母子。

　　真是想死了，这小子是越长越像自己了，果然是基因不错！

　　忍不住，狠狠地亲了一口！

　　“殿下，陛下找你！”小虾米跑进来，说道。

　　李承乾愣了一下，随即脸色正常地把臭小子放到床上，然后亲了一下好些天没洗澡的婆娘的额头，说：“我去看看他又赏什么好东西给我们象儿了。”

　　刚才在满月酒上，老李就给臭小子取名为李象。

　　苏宓点了一下头。

　　李承乾出去了外面，问道：“什么事？”

　　他感觉不太对劲。这时候找？

　　“不知道，是太监过来找你的。”小虾米摇头。

　　李承乾对她摆手：“不要让太子妃知道。”

　　“喏。”

　　李承乾上了马，带着几个护卫，就向皇宫而去。

　　进了甘露殿，里面有杨妃，有李愔，就知道了这里一定没有好事。

　　“见过父皇，见过杨母妃。”李承乾客气地说道。

　　“哼，承乾你可知罪！”老李威喝地说道。

　　“我儿子刚满月，我一直在芙蓉苑里当奶爸，没有犯罪吧？”李承乾手一摊，说道。

　　杨妃冷笑：“真是一个狡猾的家伙，我母亲死后，我们从她的遗物中找到了前朝皇帝留下来的一支刺杀部，需要有一枚叫血戒的戒指来指挥。而你手上戴着的，就是那一枚血戒。你就是想要刺杀陛下的人！”

　　……


第914章 【有戒为证】

　　……

　　“你说这个？”李承乾举起手来，说道。

　　他手中的血戒，就是李愔输给他的。

　　李愔输给了他血戒之后，被萧老婆婆知道后，当场气死了，现在绿堂成了李承乾的力量，杨妃是越想越不甘心。既然是不能拥有，但是也不能让李承乾得到。而且这是一个告倒李承乾的机会。

　　他现在手上可是戴着代表反派的戒指。

　　“嗯？”老李瞪大了眼睛，看到了他手上那枚红玉戒指。

　　刚才李愔和杨妃说的，他都有些儿不太相信，现在没想到真的有这样一枚戒指。他脸色不由冷了起来。

　　这样看来，太子真的有造反的心！

　　“父皇，没错，就是这一枚戒指！”李愔跳了出来，指着李承乾说道：“那几天太子一直拉着我赌钱，就是为了让大家都知道我会输钱给他，然后他把戒指交给下人，装做便宜卖给了我，我戴在手上没一天，就被他给赢走了。从那后，他就可以名正言顺地把戒指戴在手上了。”

　　哟，没想到杨妃连这个漏洞都给补上了。这戒指是李愔输给他的。要是没有这个借口当着老李的面说出来，当时大家都有看到，那么最后反而是李愔要倒霉了。

　　“陛下，太子就是要造反，你快把他给拿下！”杨妃尖声叫道。

　　老李的眼睛，从杨妃的身上，移到了李承乾的身上，喊道：“来人！”

　　听到这句话，李承乾对这老李是不抱感情了。

　　“父皇，你可是冤枉我了。我有几句话要说！”李承乾举起手，说道。

　　老李冷冷的眼睛看着他，给他一个说话的机会。

　　李承乾对杨妃问道：“听杨妃对我手上这一枚戒指说得这么厉害，对这戒指一定是很熟的对吧！”

　　杨妃愣了一下，反应过来，说道：“本宫小时候见过前朝皇帝手上戴过，所以认得，就是这一枚。”

　　“那要是有一枚像你看过的血戒呢，这样一来，你不就是冤枉我了吗？”李承乾说道。

　　杨妃坚定地说道：“血戒只有一枚，就是你手上的这一枚，不会有第二枚了。”

　　“呵呵……”李承乾笑了起来了。

　　接着他转过眼睛，对老李说道：“父皇，这杨妃胡说八道，他只是看到我手上的这枚戒指，所以就来冤枉我了。”

　　“你有何证据？”老李问道。

　　李承乾手伸进怀里，拿出了一枚红色的东西，举起来说道：“父皇请看这一枚。”

　　大家一看，这是一枚同样是红色的戒指。

　　杨妃愣了，李愔愣了，老李也呆了。

　　“这样的戒指，我还有五枚，呃六枚。请问杨妃是不是搞错了！”李承乾问道。

　　杨妃愣了一下后，马上尖叫了起来，说道：“不可能，血戒只有一枚，怎么会有两枚，更不可能有六枚。”

　　李承乾摆了摆戒指，你说不可能，这不是在这里了吗，眼见为实。

　　“你的戒指，从何而来？”老李问道。

　　“今年春，王家子弟为了能入资海船，拿了一枚越大颗的红包宝石送给了我，我收下后觉得这红宝石实在是好看，那么大颗放在身上又沉又硌人，所以就让匠人做成了六枚戒指，送于小菇，小陈，媚娘几人，自己戴有一枚。”

　　老李心算了一下，问道：“六枚共六人，何人？李愔的戒指是从哪来的？”

　　“呃，我，小菇，小陈，媚娘，雯筱，嗯嗯……”李承乾后面含糊了过去。

　　杨妃一算，不对啊，才六人。于是她又找到机会发作了，喊道：“这才五人，你一定隐瞒了另一个人，那人一定要奸细。还有大家都知道戒指是从愔儿这里赢走的，你怎么解释！”

　　老李一听，沉着脸地问道：“另一人，是谁？”

　　他还补充道：“若不说出来，就把你打下大牢！”

　　“本宫知道！”一个冷冷地声音，响了起来。

　　这是皇后的声音。老李看到皇后，脸色不那么沉了，杨妃不敢再放肆了，李愔更是缩到后面去。

　　老李问皇后：“皇后知道何人？”

　　“下马陵王家庄的寡妇，太子恩宠了她，送一枚戒指又如何！”皇后一边走进来，一边说道。

　　李承乾没想到皇后就这样出卖了他的底子，这不是要让他背上了败坏道德，上寡妇的床吗？

　　老李似乎对于这事也知道，所以听到后，脸上的表情，并没有多意外。

　　李承乾是破罐子破摔了，说道：“就是她。我把戒指戴到她手上后，不知道什么原因，有可能是被家奴给偷了后，被李愔给买了，然后我看到我送女人的戒指，竟然在他的手上，向他讨要，结果他不愿意，他又喜欢赌，所以我就从他手上把钱赢了后，才把戒指给赢过来。”

　　这样一来，李承乾这边的事情，就全说通了。

　　之前李承乾收贿赂时，得到一枚红宝石，里面也有一枚火在动，这是皇后亲眼见过的，老李也听说过，现在说了，老李也相信了。

　　如此说来，杨妃是无中生有，陷害李承乾来了。

　　杨妃有些儿慌了，这明明是她家的血戒，现在怎么变得有六枚了？

　　她很想要让李承乾拿出其中四枚来，但是他能拿出两枚来，就已经打破了她的认知了，他敢说有六枚，就一定拿得出来，她很有理智的忍住没有说出来，怕后面忍不住场子。

　　但是这场子已经快要崩溃了。

　　她突然抓住了李承乾睡寡妇的事情，喊道：“陛下，太子竟然去勾搭一个寡妇，这实在是败坏道德，这样的人怎么能当太子呢，请陛下惩罚太子！”

　　皇后冷笑了，说道：“败坏道德不过是小事，杨妹妹可是惹上了大事了。本宫来问你，你可对陛下忠心过？”

　　杨妃听到这话，吓了一跳，这话没有第二答案，她连忙说道：“妾身当然对陛下忠心！”

　　“你既然对陛下忠心，怎么从未说过你从小就知道有血戒这东西，绿堂这样的暗杀部？”皇后逼问道。

　　“这……”杨妃惊住了，连忙说道：“那时我还小，哪里记得！”

　　……


第915章 【挖坟】

　　……

　　“你刚才对我说，你清楚地记得血戒长什么样的，现在怎么说记不得了？”李承乾跟着问道。

　　他接着说：“我也好奇，你说在萧夫人的遗物里找到的信件中说到。那么就是说萧夫人与暗党是有联系的，除了血戒，应该知道暗党是什么样的人，在什么地方吧？还请杨妃说出来，交给父皇！”

　　“我，我没有！”杨妃慌了！

　　“你明明说看过，又说没有，还请交出信件。另外，你们并不是专业的人，应该没有全查出全部东西，我觉得应该由专业的人去找一找！”李承乾说完后，看向了老李。

　　老李脸色一愣，喝道：“来人，让间谍部去萧宅，查看清楚。”

　　这话一出，杨妃的脸色都白了。

　　一个禁卫跑了下去。

　　萧皇后做为前朝皇后，又是统领绿堂这么多年，身家怎么可能清白，这一查一定会被查出什么来。

　　萧夫人一被查出来，那么杨妃做为她的女儿，又是查看到萧夫人的信件的人，她现在不说，被查出来，就成了包庇的人了。

　　“我还一直不知道，我拿到的红宝石，竟然会跟你们说的血戒是一样的。看你们这样说来，是真有血戒这样的东西，你们是不是拿到了血戒，你们拿到血要怎么做？”李承乾望向了李愔，大声问道：“李愔，你说！”

　　“我，我不知道，是外祖母要给我的……”李愔惊吓的说道。

　　好了，他连这话也说出来了。

　　萧夫人是要把戒指传给他，不管怎么样，李愔成了造反的接班人了！

　　“陛下，你别听愔儿的，他说错了……”老李冷着脸，不再听杨妃的任何解释。

　　几个人一直在甘露殿里耗着，到了深夜的时候，李孝恭进宫来了，他是来汇报工作的。

　　在萧宅，击杀了反抗的萧管家一人，另外三个仆人已经被拿下。

　　另外查出了两件可疑的信件，和暗党有关系。

　　而萧宅中已经没有多少件萧夫人身前的东西了，都与萧夫人陪葬了。

　　如果什么都没有查出来，还好。现在查出来了，那么就会怀疑这个萧夫人的遗物里面，还有多少件信物是暗党的？

　　“明日，挖坟！”老李冷声说道。

　　“不……”杨妃大声叫了起来，“那是我母亲，死者入土为安，请陛下……”

　　“杨妃在未得批准前，不得离开自己宫中半步，宫中所有侍人都隔离开来。李愔软禁在宫中。”老李发话了。

　　这话一出，就等同于判了杨妃和李愔的死刑了！

　　杨妃像死人一样，被拖了下去，李愔大力挣扎，大喊大叫，但被禁卫给抬着脚抓出去了。

　　回到了芙蓉苑中，李承乾看到苏宓，小陈她们手上都戴着一枚红戒指，忍不住地笑了。

　　还好，自己有先见之明，早做了准备，又是之前有一枚奇异的红宝石，做成戒指，才混过了这一关。

　　要是没有这一枚宝石，李承乾只能把朱和尚杀了，然后把血戒送去给老李。

　　虽然不能保留自己的一支力量，但是他为了家人的安全，只有这样做了。

　　现在的结果，李承乾是满意了。

　　哄着家人睡着后，李承乾又坐在院中，举着酒杯，对月小酌。今天老李对自己的态度，让李承乾越来越心冷，老李是一个有心理疾病的人，自己杀过亲哥哥，逼退父亲当了皇帝，就怕自己的儿子也这样做，所以不管什么情况，他都会怀疑。

　　不知道他这样累不累。但是李承乾却感觉到累了，也不知道这样的日子，如何是个头。

　　只能这样低调地继续下去了。

　　第二天，左武卫去挖了刚埋下没多久的萧皇后的坟，一代贤后死后都不得安宁！

　　不少谏官都跳出来表示这是对死者的不敬，不能这样做。长安市坊间也有不少百姓在议论，不过，当左武卫从坟中找出了大量有关造反的信件后，就很快压下了所有的声音。

　　其中有一件是萧皇后写的，李愔太像杨广了，所以萧皇后要把皇帝的位置抢过来给李愔。这一条，就让李愔死到底了。李愔被老李乏为遮民，而杨妃被送进了掖庭殿。

　　长安城的百姓现在过得很安稳，谁也不想这么好的环境被破坏了，所以听到被挖坟的萧夫人，竟然生前准备着造反，大家对她的同情就少了。

　　而这一声音平息下去后，另一个风声吹了志来。

　　其实这个风声是跟着被挖坟的声音一起响起来的，但是死者入土为安的道德观，大家太强了，于是大家一直只说这件事。现在挖坟的事一完，这件败坏道德的事就成了大家嘴上谈的事情了。

　　太子勾引王家庄的桂夫人，这样的太子还能是一个好太子吗？

　　“这是谁传出去的？”李承乾一拳打在桌子上，生气地说道。

　　这话对一个男人来说算不了什么，但是桂娥呢，这让她怎么生活？

　　而且芙蓉苑里的女人会怎么想？小陈和武照都知道，李承乾是觉得对不起在坐月子的苏宓！

　　这事，是那天在老李那边说的，现在传出去，也就是在老李那边传的。

　　谁传的？

　　李承乾想到了老李。现在这个太子的位置是很尴尬的，老李就是要让太子坐得不安生，这样对他的威胁就小了。

　　所以他是最大的动机的人。

　　“殿下，要不要我让兄弟们查一查？”朱和尚吃着烤肉，走了过来。

　　这个和尚真是不及格！

　　“不行，你们都不能动。在一两年内，你们都不能动。”李承乾冷冷的说道。

　　这段旱是敏感期，动了就会容易引起老李的怀疑，所以有这力量，一定不能动。

　　想了好一会儿，李承乾下定论，这事除了老李，没人会做了。

　　而顺着这想法，想到了在之前，老李一直都在为难着李承乾。从穿越前的淋雨大病是这样，后来各种为难，还有现在的几个王爷争太子之位，都是老李在制造麻烦。

　　做为太子，这样的日子，太累了！

　　李承乾想到了一个好办法，可以让自己安稳下来。

　　那就是：

　　不当太子。

　　……


第916章 【退位】

　　……

　　一切的祸源，都来自于太子之位。

　　只要把太子给扔掉，那么一切问题都不会找上李承乾来。

　　“不可，殿下！”武照第一个跳出来反对！

　　李承乾对她瞪了一眼，你这个爱好权力的婆娘，可不能为了权力而阻止我！

　　武照却说道：“你主动让位，新上来的太子会如何对殿下？殿下仁义，他人却不与殿下仁义，就因为殿下是他们的眼中钉，随时会危及到他们的太子之位。那时他们将会大力打击于殿下！”

　　已经出了月子的苏宓，体态显得很丰满，抱着婴儿来回度步，这时也表态道：“殿下，媚娘说得有道理，把太子之位让出去，必然会比现在更要麻烦，殿下一定要为我们母子着想啊！”

　　小陈虽然不太懂权力这东西，但是也知道，谁当了太子，都不会放过李承乾，所以也加进来劝李承乾。

　　李承乾却笑了，说道：“我要传给的这个人，不但不会加害于我们，还要把我像父亲一样对待！”

　　“嗯？”三女都一愣。

　　李承乾走到苏宓的前面，用手捏住婴儿的小鼻子，狠狠地说道：“臭小子，你要是当不把我当老子看，我非揍你屁股不可！”

　　“哈？”三女又是一呆。

　　武照伸出颤抖地手，说：“殿下你的意思，是要把太子之位传于……”她的手伸向了婴儿。

　　李承乾点了一下头，没错，就是这么回事。

　　“不行！”苏宓连忙把婴儿给抱得紧紧的，像只护崽的小母鸡一样，怕李承乾给抱着放进火坑里了，“那么多人想要争太子之位，咱们的孩子才这么小，要是他们要害他，他如何保护好自己？”

　　她在紧张的时候，那臭小子却是因为李承乾捏他鼻子，咯咯地笑了起来。

　　李承乾笑道：“你担心这个做什么，不说有他老子保护着，他爷爷也会保护得他万无一失！”

　　武照在听到这话后，眼睛一亮，也笑了起来了。

　　苏宓愣了一下，还是不放心地问：“真的？魏王他们呢？”

　　老李就算能保护，要是魏王非要找麻烦，那么也是一个麻烦的事！

　　“有了小太子后，他爷爷就不会让其他人再争太子之位下去了。”李承乾坚定地说道。

　　苏宓想了想，也明白了李承乾的意思了。

　　要是把太子之位留着，那么就会面对老李的无限麻烦，要是把太子之位给了别人，那么他们就不会放过李承乾一家。现在有了小世子了，把太子之位传给儿子，那么李承乾把太子之位让出去了，但又还是在自己家里，根本没有质上的差别。但是他又不是太子了，这样一来，老李就不会再继续为难了。

　　而小太子的处境，就不会像李承乾这样尴尬，不但不会受到老李的为难，而且老李还会保护好小太子。等小太子二十年后成年了，那时候老李也是五十七岁了，己过知命之年，不会怕太子会抢他的位置，而是更多的培养太子接他的班了。

　　苏宓想了一会儿，看了看还在她怀里吸着大拇指的可爱模样，现在这个决定做下后，他将来的命运就会提前发生翻天覆地的变化。对于一个母亲来说，她并不太希望自己的孩子走上这样的路。

　　她心疼地看了看孩子，过了一会儿，她才咬着牙，点了一下头，但是那轻轻的一点头，把眼眶里的清泪给摇了下来了。

　　……

　　第二天，李承乾又是拿着一条白布巾，绑在头上，去上早朝了。

　　大家看到这个市坊间被传得败坏道德，勾搭寡妇的太子，竟然带病来上早朝，都忍不住佩服了起来。

　　虽然荒淫无度，但是他还是很不错的。

　　在早朝上，李承乾站起来，说道：“禀父皇，儿臣有一件不足轻重的事情要说。”

　　“不足轻重，就一会儿再说。”老李摆了摆手。

　　“一会儿就说完！”李承乾举着手，坚持要说：“儿臣不适合当太子，请父皇收回太子之位，传于贤人！”

　　本来老李想要喝李承乾，连自己的话都不听了。旁边同样来上朝的魏王，也是要出来指责李承乾，但是听到李承乾后面的话，大喜了起来，不再指责他，而是要让他马上把太子之位让出来。

　　这样一来，他就可以当太子了。

　　老李心里咯噔一声，很意外这太子竟然想要自废！

　　对他来说，这个太子还是很懂事的。他是不准备废掉的，先留在那里，然后让其他几个王爷来争太子，保持住一个乱中的平衡，不会威胁到老李的太子之位，十年后二十年后，他到了需要接班人的时候，再看情况，从众多儿子中选出一个有能力的人来当皇帝。

　　但现在李承乾站出来不要太子，这不就是打断了他的布局了吗？

　　难道是这个浑小子最近被自己逼得受不了，所以破罐子破摔了？

　　这时候，老李不由有些儿后悔了。

　　“太子是不是病得太厉害了，说这样的胡话。你先回宫里休养吧，太子不是说废就废的！”老李表态道。

　　这时候，其他被惊呆的大臣们都纷纷站出来劝李承乾，不要想不开啊！

　　特别是孔颖达，更是一把鼻涕一把泪！

　　旁边的死胖子急了，他都不要当太子了，你们为何逼他呢，我就想当啊，让给我多好！

　　李承乾举起手来，让他们安静下来，说道：“父皇说得没错，儿臣是病得太重了！”

　　他叹了一口气，无奈地说道：“这话说起来，就长了。这病得从去年开始说起，儿臣自从淋雨后得了失魂症，就一直没有好过来。后来更是为了治好瘸腿，在脚上开了刀。这开刀是治正了脚，但是却驴拉屎，外表光鲜好看，里面全是粗糠，其实每每下雨时都会抽疼！前几个月，在东宫里伤了腰后，现在一写字就腰疼，已经是拿不了笔了。最近遇到一些麻烦事，把脑子的病给复发了，一用脑，就头晕，在芙蓉苑里连选择用哪只蛐蛐来斗，做这样一个简单的选择都会头晕，更别说处理国家大事了。……”

　　……


第917章 【中邪风】

　　……

　　“而且，最近儿臣还中风了！”李承乾捂着绑了白布的脑袋，很痛苦地说道。

　　老李皱着眉头，问道：“中什么风？”

　　“唉，月前，我的爱妃生孩子，我怕她头胎过于紧张，所以在产房内陪着她生完孩子。当时接生婆们还劝我离开，我觉得才不会那么严重，结果现在，一直感觉心慌胸闷，这几天更是感觉到脑子里有一股风吹来吹去，特别的难受！”他这时连忙捂着脑子，嚎道：“哎呀，我脑袋又刮起风来了！”

　　那样子，跟真的似的。

　　孔颖达都已经喊太医了。

　　李承乾所说的病症，都是有根有源的，大家都知道的事情。特别是妇女生产，一般男人都不能留在产房里，说那有邪气，会对男人不利。而李承乾刚好利用了这一点，大家都一下子为李承乾同情了起来。竟然是自家婆娘生孩子给中了邪风了。

　　哎呀，这中了邪风，再把一年里的所有病根都给引发出来了，真是够倒霉的！

　　“儿臣现在一身重病缠身，实在无法再学习处理国事，另外儿臣在生活上也有些儿不检点，道德不好，无法服众，所以请父皇把这太子之位，传给有贤之人！”李承乾捂着脑袋，说道。

　　他这是连勾搭寡妇的事情一起给说出来了。反正大家都在说，那就干脆摆白出来得了。

　　他的身体不行，又没道德，这太子还真的做不下去了。

　　一时间，大臣们也不劝李承乾了，有些儿犹豫了起来。

　　死胖子这时候成了最高兴的人了，太子不要当太子了，这太好了。他咳了两声，表示他要说话，然后端正地站出来，对老李抱了一下拳头，说：“父皇……”

　　“太子身体不适，应马上召太医来看身体。如何能因身体不佳而废太子？就算是与民间一夫人有好，那也是生活小事，与国家大事没有关系，竟然拿这件事来当理由，真是荒唐！”老李在上面，威严地说道。

　　死胖子的话，就这样被打断了。

　　他愣了愣，见老李没理他的话，大臣们也没有理，李承乾更没有正眼看他一下，于是巴唧巴唧了两下嘴，又站回去了。

　　“儿臣的身体儿臣知道，怕因此误了国家大事，那就是罪该万死了。父皇还是把太子之位传给更有希望的人吧！”李承乾坚持道。

　　“你好好养你的病就好！”老李喝道。

　　李承乾抬起头，和老李对视，说道：“要是太子之位还在儿臣身上，儿臣的病就养不好！”

　　这话一出，本来小声商量的大殿上，突然冷静了下来。

　　因为身在太子，所以病养不好！

　　这不是说白了，他这病是太子给的压力吗？太子的压力哪来？不就是皇帝给的！李承乾把这话给说出来了，就是要和皇帝扛上了！

　　这是皇帝和太子的对决！

　　所有大臣的心都提了起来。

　　皇帝和太子的目光对撞在了一起，两人的眼睛都一眨不眨的，较起劲来了，谁也不让谁，让气氛更加僵硬了起来。

　　而这时候，二货的死胖子，见到大家都安静了下来了，他就有了说话的机会了。

　　于是呵呵一笑！

　　安静的大殿，这一声笑，很清晰！让他觉得特别有存在感！

　　他问李承乾道：“那皇兄认为哪一位适合当太子？”

　　他问完后，连忙理了理自己的衣领，让自己看起来更大体一点。

　　李承乾却是因为死胖子这句话，而大喜。

　　太好了，本来还觉得要说出来，有些儿不合适，但是现在他问出来了，他再说，正好。

　　于是他说道：“皇弟这个问题问的好。父皇，儿臣觉得，暂无真正当太子的料的人。”

　　“你……”死胖子一急，气得伸手指他。

　　李承乾却不管他，说道：“并且，父皇春秋正盛，暂时不需要太子帮忙理国务，应该多学习管理之道。现在国际间风云变化，过去的思想已经不适合现在了，以前没有火炮，现在有了，如何应用，应该用新的思路来管理。所以儿臣认为所选太子，应该是一个年幼，从头学起！”

　　本来，老李是不管怎么样，都不会让李承乾辞太子之位。但是听到这句话，他却呆了，脑子里思考了起来。

　　这时，魏征跳出来，对李承乾说道：“太子，嫡传之位，选长不选幼，你说的不合礼制！”

　　当年老李要当上太子，还是先杀了大哥，自己从老二当成了老大，才有了太子。所以这个选长不选幼，是一个很有强制性的道德规范！

　　上面的老李，皱起了眉头。

　　“哦，你这样说起来，那就麻烦了！”李承乾对他点了点头，然后像是想起什么一样，说道：“郑国公，那我想问一下，我家象儿，是不是我的长子，我的东西，是不是都要传给他？”

　　“没错。”魏征点头，下意识地回道。

　　回完后，他呆住了：“你……”

　　其他听到的大臣，也呆了。脑子里想到，难道太子的真正用意，是把太子之位，传给世子？

　　上面的老李也听到了，他同样呆住了。

　　“父皇，你认为传给象儿，如何？”李承乾转过身，对老李问道。

　　“不可！”死胖子有些儿急了，连忙阻止道：“一个还刚满月的孩子，如何当太子，这不是说得我大唐太过儿戏了吗？”

　　他又转身看向老李，说道：“父皇，太子说得太儿戏，不把社稷当一回事，请重罚太子！”

　　“魏王殿下说得有理，不可把太子之位给一个满月的孩子，那样不是把社稷当儿戏了吗？”这时，一个长胡子的胖子站了出来，说道。

　　长孙无忌。

　　“舅舅，孩子只会越教越好，以后教出来是扛扛的，怎么就是儿戏了呢？一点都不荒唐！只比现在强，不会弱一分。”李承乾自信地说，也不看看谁的种。

　　“这谁知道……”他们回道。

　　“好了！”老李出声了。

　　他眼睛扫了扫下面的人，最后说道：“太子之事，容后再议，现在退朝！”

　　说完后，他就退下去了。

　　谁也不知道他是怎么想的。

　　……


第918章 【造谣与舆论】

　　……

　　留在医院里，被一大帮大医给查看了身体后，李承乾才回了芙蓉苑。

　　进入里面，看到皇后抱着孙子，对面坐着苏宓，她正在对苏宓说着话，苏宓在那边抹着眼泪！

　　这是怎么了？

　　李承乾奇怪了。

　　难道是婆媳矛盾犯了不成？

　　李承乾连忙进去。男人就是婆媳矛盾的隔离软垫，两方硬碰硬起来，那自己就当她们的缓冲区！

　　“母后，小菇，这是怎么了？”李承乾连忙喊道。

　　但是没想到的是，她们俩都紧张起了李承乾来，连忙向李承乾迎了过来。

　　然后嘘寒问暖的。

　　半晌，李承乾才明白过来，她们是听到了自己在皇宫里说自己中了产房的邪风。这也就是皇后怎么会在这里指责起小菇来，小菇自己也伤心地哭了起来。

　　李承乾连忙摆手道：“母后，小菇，这事不是真的，你们别信了！”

　　皇后和苏宓一愣。

　　皇后问道：“这是真的？”

　　“嗯。”点头。

　　皇后眼睛一眯，明白李承乾是什么主意了。

　　她抬起头，看了看怀里的孙儿，问道：“你们想这个主意，怎么不找本宫说一下，你们就这样确定，你父皇会同意？”

　　“嗯，非常大的可能会同意！”李承乾说道。

　　皇后眼睛一直看着孩子的脸，认真，慈爱地看了好一会儿，似乎同意了李承乾的主意，点了一下头，说：“好。母后回宫里呆着，要是有什么新情况，就让人告诉你。”

　　她把孩子递到苏宓的手上，随后风风火火地出去了。

　　看来，她也是对这事很重视。要是做得好，对于皇室，对于国家都好。

　　而她也同时看清楚了李承乾的本性：不争！

　　有财欲，却无权欲，不看重权力，可以放得下！

　　如此，就好！

　　她还怕李承乾心里不甘，最后和老李鱼尽网破呢！

　　在这个紧张的时刻，小陈和武照都没有去上班，都在芙蓉苑里呆着。

　　而外面则放出了不少眼线，随时关注着长安里的情况。

　　李承乾把刚才在早朝上的事情，告诉了武照，武照听过后，说道：“长孙无忌，现在是在支持着魏王。”

　　“这个以前就知道了。”李承乾点头。

　　在上次得罪了长孙家后，长孙无忌认为李承乾只会损他家的利益，不会有益于他们，于是找上了可以给他们带来利益的魏王死胖子。

　　武照眨了一下眼睛，说道：“妾身是说，这长孙家一定会做对不起我们的事情。”

　　既然是站在敌方的阵营里，那么做有损我方利益的事情，那是正常的！

　　李承乾却是没想过这些。

　　现在想一想，眉毛不由皱了起来。

　　“现在暂时不知道，但是给留一下。”他说道。

　　半天后，就有眼线传情报过来了，已经有风声了，市坊间，都在说太子辞位的事情，而传给刚满月的孩子，那是荒唐的行为。这个风声，明显是一边倒的，认为不能传给小世子。

　　另有一个风声跟着传了起来，说魏王贤德，又有孝心，是做太子的好人选。

　　但是这个风声火一下又灭下去，又火一下，又接着灭下去。情报人员分析为，这个魏王的事情，百姓们不认同，或者是不感兴趣，所以，有人故意说起，只有短时的效果，很快大家就不理了。然后造谣的人又煽动起来了，才造成了这样火一下暗一下的情景。

　　这里说了，造谣，没错，现在市坊间，有人在造谣！

　　而造谣的意图，就是阻止太子之位传给小世子，魏王那只死胖子，才是好人选！

　　“这是死胖子动的能量？”李承乾问武照。

　　武照摇了摇头，她摸了摸手上的血戒，犹豫地说道：“殿下，要不要让他们出动？”

　　李承乾对她瞪了一眼，说道：“最好是五年内都不要动。戒指戴你手上，你可不要冲动了。”

　　血戒确实是被李承乾戴到了武照手上了。这个意义，可是不一般。

　　武照在得到血戒后，激动得抱着李承乾哭了。

　　这真是自己的男人，知道自己喜欢权力，就送了这个东西给自己。

　　她这时候，才算是安心下来，自己是太子的女人，没错了。

　　此时听到李承乾教训，她马上点头，表示知道。

　　但她说：“现在都查不出来，是谁在造？”

　　芙蓉苑手上没有情报力量，暗的又不能用，所以根本查不出是谁在造谣。他们可不相信死胖子有这样的能力。

　　在他们迷茫的时候，有人来找李承乾了。

　　这是皇后派来的，把一张纸条给了李承乾。

　　上面写的内容，是指造谣者，是长孙府的人！

　　看到这句，李承乾的额头黑了起来。

　　不过，他并不急。

　　到了下午，皇庄的小学老师于志宁来见李承乾了，恭敬地把一篇文章交给了李承乾看。

　　这是一篇道德的文章，强调了中华从来都是传嫡不传庶，传长不传幼。太子要把位子传给自己的长子，那是理所当然的事情。要是不这样传，那么大唐将成为不讲道德的不文明大国了！

　　作者于志宁。

　　于志宁，可是跟孔颖达一样的皇家教授的存在，写个文章，那笔力是没得说，大拇指，顶尖顶尖的牛，把这篇有针对主题的文章，写得特别好。

　　“于夫子，文章写得好。我现在就进宫去，请示我父皇。”李承乾拿着文章，去请示老李了。

　　但是老李没见他，被挡在门口了。

　　不过，文章送进去了。

　　半晌，文章送出来了，上面写着朱红字：准。

　　第二天的报纸出来了，上面的头条，大字标题：长嫡道德！

　　报纸现在已经成了长安中的一个很特殊的产物，不可缺少的。

　　读报纸的人，首先第一批人都是文化人。

　　在古代，文化人是社会的上流人物。掌握了知识，就掌握了这个世界的命脉，像各个大家族，大门阀，都叫士族。报纸把这一条信息传递给了这样一群社会上流人物，就差不多控制了上流社会的舆论了。

　　中下层社会的百姓，对于上层社会的追求，于是也关注着报纸。报纸的信息，从上层社会流向中下层社会，更容易引起风向！

　　……


第919章 【乳臭未干】

　　……

　　跟风的舆论，那是相当强烈的！

　　这不是街上几个人聊聊天，造造谣，就能达到的效果。

　　所以，报纸出来后，只用了半天，长安的舆论，就被引导过来了。

　　就算长孙家不怕暴露了出来，出动更多的力量来翻盘，也已经没有任何效果了。

　　这就注定了长安的舆论，只能跟着李承乾走了。

　　第二天的早朝上，就有一大批文官跳出来攻击报纸，认为这是一个妖言惑众的东西，应该取消了。

　　但是做为于志宁的好友兼老师，孔颖达可不答应，跳出来，和他们战成一团。

　　别看孔颖达老了，他的嘴上战斗力可是强悍得爆表，在他面前，这帮子文官都是战斗力五的渣。

　　而且别忘了，魏征还是站在孔颖达的阵线上的，两个战斗力加起来比一只航母还要高，根本不用对这些纸船开炮，直接一个海浪过去，就淹没他们了！

　　大战三百回合，也就到了下早朝的时间了。

　　在这个早朝上，老李也没有提出太子一事。

　　李承乾是在芙蓉苑里养病，太监回来跟他说的。

　　而皇后则不断地传来一些儿消息，有多少个大臣进宫里去说服老李，认为不能把太子之位传给小世子。就算是要传，也应该传给王爷们！

　　长孙无忌，长孙无忌和皇后的叔叔长孙顺德，这些人都进宫说去了。

　　他们都害怕了，老李沉默了就是他已经在考虑了，说明老李有些儿同意了。要是太子给了个乳臭未干的小子，那么就不合他们的利益了。

　　家族利益，重于一切！

　　“我家乳臭未干的小子，现在都牵动着整个长安人的心啊！”李承乾拔了拔李象的小鼻子，手指也蹭到了苏宓软软的白馒头上。

　　正在给孩子喂奶的苏宓，抬起头来，不满的说：“你才臭，臭了你怎么还跟孩子抢着吃？”

　　李承乾脑袋后缩了一下，似乎拉远了能更看清楚她的表情，怀疑地说：“我不是因为你涨得难受，才帮你吸掉一些的吗，现在反倒怪起我来了！”

　　“以后不让你吸了。”苏宓羞极，说道。

　　李承乾连忙摆手道：“别啊，那多浪费，还是让我帮你好了！”

　　苏宓一直说不，等了一会儿，李象喝着喝着，就睡着了，苏宓把孩子放下，李承乾就扑了过去，苏宓衣服还没拉下来，就被咬住了。

　　她哎呀一声，就伸手抱住了李承乾。

　　这种像抱着大孩子一样的感觉，让她的心里很奇怪，有种落羞感。

　　半晌，苏宓说道：“殿下为我们着想，如此辛苦，不用守在妾身身边。”

　　李承乾换X房时，说道：“有很多时候，都是喂奶时，一不小心压到了孩子的鼻子，出了意外，所以有我在，更安全一些。”

　　苏宓听了，脸上露出了幸福之色，然后双手更抱紧了李承乾的头。

　　接下来的日子，一连平静了好几天，老李都没有提起关于太子的事情。

　　但是去劝说的人却是非常多。

　　李承乾的芙蓉苑，却迎来了一个老玩童！

　　“我说程叔叔，这怎么这么闲，都三天窝在这里了！”李承乾摆着蛐蛐，一边说道。

　　这个祸害来了后，就把自己的蛐蛐给掐死了几只了。

　　这都是可以过冬的蛐蛐啊，珍贵得很，这个老家伙就这样给下手弄死了。

　　“嘿嘿嘿，我这不是过来看看小世子吗。顺便在这芙蓉苑里玩一玩。话说，这里的东西，还真的不错！”程老货抬头看了看，斗蛐蛐的，溜鸟的，打牌的，下棋的，想玩什么就玩什么。对了，还有那桌上用棍子打的球（桌球），真是好玩的不少。

　　他望向李承乾呲了呲牙，问道：“你还不欢迎老夫来不成？”

　　“欢迎，欢迎，怎么会不欢迎呢？”李承乾连忙说道。

　　程老货搓了一下手，说道：“既然是欢迎，那你就再拿出几只蛐蛐，给老夫再去赢两把吧！”

　　李承乾脸上的肌肉抽了抽，然后忍疼割肉，把怀里的五只蛐蛐递给了他。

　　程老货哈哈一笑，拿着蛐蛐，去找人斗了起来了。

　　而这几天，来这里斗蛐蛐的人并不多。因为风声太大，都不敢来了。敢来的都是跟李承乾关系好的人。

　　而程老货则成了这里唯一的老头，欺负起这帮小孩来。

　　今天被欺负的，是崔挹。

　　但是，程老货用兵，是杀敌一千，自损八百。更何况，用的兵还不是他的兵，于是自损九百了。

　　毁了李承乾的兵，赚了自己的钱，程老货笑得很妖蛾子！

　　“这老妖精，怎么这时候敢来这里呢？”李承乾就是不明白了。

　　最近的政治风波太大了，其他人都不敢靠近芙蓉苑一步，这个程老货却是天天来，还讲不讲道理，按理出牌了？

　　“殿下，咱都苦啊，你输了蛐蛐，我输了银子！”崔挹可怜巴巴地出现在他面前，李承乾直接一脚踹他。

　　崔挹的捂住大腿，哈哈一笑，说：“其实，我父亲说……”

　　哟，崔大善人看出什么来了？

　　“说这个程老爷子从来都是贼精的，这次一定是看出苗子来了，不管怎么样，芙蓉苑这里都不会出差，都会是大头。来这里押着，是不会有错的！”崔挹说道。

　　有道理。李承乾点头之后，又转过头怀疑地看向他：“嗯？”

　　崔挹脸上不由尴尬了一下，说道：“那个，虽然父亲大人是这样说，但是他没有像程老爷子这样的大胆！”

　　商人讲究的是平稳，现在外面风声未定，他靠过来了，就会对生意有影响。亏一天就是一天的钱了，可不跟程老货这样的，讲究的是运势，一时间是不会亏的。

　　他点头，理解崔挹。

　　事情的发展，果然是如崔挹所说的那样。这两天后，老李派人叫李承乾去上早朝了。

　　这预示着什么，不用猜也知道了。

　　早朝上，长孙无忌很激烈，说太子不能废，要是废了，他当庭就撞死在这里。

　　他这是知道魏王死胖子当不了太子了，就想退一步，保李承乾，这样合他们的利益一些。

　　……


第920章 【身藏功后名】

　　……

　　“舅舅，舅舅，你怎么可以这么冲动，你可不能死啊！”

　　李承乾扑过去，在长孙无忌还没有做出行动前，先抱住了他，然后哭着喊着，就像是他现在就要去寻死了一般。

　　“李泰，你还站在那里做什么，还不快过来拉住舅舅，这可是你的亲舅舅啊！”他对旁边发愣的死胖子喊道。

　　死胖子呆了呆，脑子一醒，哦了一声，连忙跑过去，跟着李承乾把长孙无忌这个胖子给抱住。

　　魏王这个死胖子，全身的肉比李承乾加长孙无忌都要多。现在他抱住长孙无忌，长孙无忌都没有翻身的机会了。

　　李承乾这时有了动身的机会，于是喊道：“父皇，我舅舅受伤了，你快叫太医，快把舅舅扶下去！”

　　老李在上面看得眼皮一跳一跳的。

　　但是他的话没错，把他扶下去最好。

　　“来人，把司空扶下去！”老李发话了。

　　八个禁军进来，抬着长孙无忌下去了。

　　“李泰，不要让舅舅咬舌了，快拿块布塞嘴里。”李承乾喊道。

　　死胖子找了一会儿，找不到布巾，只好拿出身上的汗布，塞进他嘴里了。

　　胖子容易出汗，所以现在金秋十月，死胖子的汗布还带在身边。

　　长孙无忌没有了嘴巴说话，还被汗臭味给薰得半死了！

　　现在庭上没有了长孙无忌，少了死胖子，清净了。

　　其他人都看出来了，长孙无忌一派群龙无首，谁也不敢站出来试一试汗布的恶刑，于是都闭嘴不言了。

　　老李在上面，开始说了起来。

　　李承乾身体不适，请求辞去太子一位，同意了，但民间意见是传嫡不传庶，于是由李承乾传给了儿子李象，由李象来当太子。下个月的十一月，在阅兵仪式前，就举办传位典礼！

　　此话说完，李承乾心里的一块大石头，也算是落了地了。

　　回到了芙蓉苑中，李承乾把消息告诉了苏宓他们，一家人高兴地喝酒庆祝了起来。

　　接下来的日子，芙蓉苑热闹了起来了。

　　几乎所有的大家族，都送礼过来芙蓉苑这边，给小太子庆祝来了。

　　反而是常来的程老货，这一次来，手上是什么也没有带，反而把他家的三只狗熊给带过来了，来这里蹭吃蹭喝！

　　但是就是这一份不同，却让人感觉到格外的亲近。

　　这就是程老货会做人的地方。他跟那些儿送礼的人可不一样，他是在风声未平之时，就过来的。现在要是送礼，那就是掉自己的档次了。

　　而李承乾只是出去外面的湖边和那些来访的人打一下招呼，就进了院里亲自陪同程老货了。

　　与程老货在一起的，还有其他一些将军，秦琼，李靖，房玄龄等人。

　　除了秦琼外，其他人都有些儿不好意思了，这现在才来，脸上尴尬啊！

　　但是李承乾几句笑话间，并且恭敬地给每位老爷子敬茶，气氛才浓了起来。这才是一个内部圈子。

　　头两天的庆祝过后，后面，程老货带着几个老头，有事没事地就过来这边玩，他们对于桌球这东西，竟然特别地感兴趣起来。

　　当然，这是因为所有的蛐蛐都被他们给虐待死了。真是可怜李承乾的强兵悍将们，死得不得其所！

　　李承乾这边其乐融融，外边的死胖子魏王，与李佑却发动了最大的攻击，向老李大秀特秀，就是要把自己最优秀的一面，做得让老李看到，认同他们才是做太子的最佳人选。

　　而这争斗，也带动起了下面的各个派系的碰撞，一时间，不少官员一夜间落马了。

　　可以说，除了芙蓉苑里平静，其他地方都乱了起来了。

　　这一天，帅锅有些儿颓废地出现在李承乾前面，说道：“大哥，我要去封地了。这一去，不知道什么时候还能再回来。”

　　杨妃被打进了冷宫，李愔被乏为庶人，李恪帅锅的命运，也不过是晚了一些儿而已。

　　李承乾拍了拍他的肩膀，什么也没说，喝酒就好了！

　　李恪要是安分守己一点，这次不参与跟着李愔一起争太子之位，那么他留在长安还是没有问题的。现在这个下场，李承乾却没法说出怪他的话。不是离别的气氛不能说，而是认为谁都有不甘心的时候，谁都想抓住机会奋斗一把。人之常情。做为兄弟，为他添一杯酒，两人干！

　　帅锅离开了长安了，李承乾送出了三十里外。

　　随着他离开，长安里的争斗之风更盛了。

　　虽然很奇怪，老李怎么没有制止，但是李承乾不想问，只想呆在自己的芙蓉苑里。

　　这是一艘平稳的大邮轮，不管外面如何风大雨大，大邮轮都能把风雨给挡住。

　　阅兵仪式，是在半年前就说好的。经过了几个月的准备，随着时间的到来，已经是准备得很完美了。这几天的报纸，都刊了这件事了。在这件事之前，是李象小太子的册封仪式。

　　小太子成了长安百姓嘴上热议的人物了。

　　而报纸，也随着这一次的事件，得到了极大的热卖，长安里读报纸的人一下子翻了几税。

　　阅兵典礼的前几天，李承乾带着苏宓和儿子李象又回到了东宫，住了两天，就参加了册封大典。

　　以前还没有太子退位的，只有被降罪没收了太子之位，所以只有没收的程序，没有退位的流程，这让礼部的官员想破了脑袋，重新想出一套退位礼仪来。

　　李承乾照着他们说的做，把太子之印送到了老李的手上，退了下去，接着，从苏宓的手中抱过李象，带着他过去跪下来，聆听老李的教训，然后重新接过太子印，还有戴上一顶帽子，加上一件黄龙衣衫。

　　接着还有其他的，整个复杂的程序走了下来，李承乾累，怀里的孩子也累得睡着。

　　晚上，还是睡在东宫。第三天，则带着小太子，跟着皇帝爷爷出城去看阅兵仪式。

　　本来阅兵仪式在朱雀门进行是最好的，跟后世的天安门阅兵一样最好。

　　但是这次阅兵，还要放射火炮，并且还有大量的市民要围观，所以就安排在城外了。

　　……


第6卷


第921章 【和尚】

　　……

　　这是第一次向百姓们开放观看火炮。

　　当如雷的爆炸响声，满天的火光出现，给这些儿只看过一次烟花的百姓们的震撼力是非常巨大的。

　　他们先是震惊，以为是天神发怒，但是很快回过神来，这是我大唐的武器，是我大唐在发神威。那这样一来，不就是说我大唐就是天神了吗？

　　于是，长安百姓们的心里的自豪感由然而生，一股天大地大，大唐最大，大唐子民最自豪，走到哪里都是挺着胸膛的！

　　皇帝和太子同时出席了阅兵仪式，李承乾就抱着小太子坐在老李后面。这臭小子胆子还真的大，竟然没有被炮声给吓哭了，反而还竖起耳朵来，眼睛还到处看，似乎想要看一看这个还暂时陌生的世界，是何等的精彩与繁华。

　　阅兵仪式散了后，老李还去军工厂里巡视了一下。

　　李承乾和小太子也一起去看，军工厂给李承乾的感觉，就是已经规模很大。军火库里的存量已经不少了。而且样式大小都差不多，这说明军工厂里已经实现了流水线，做出来的每一样都是一样大小的。

　　老李和李靖他们这些大佬们对于军工厂的生产情况非常满意，笑呵呵地离开了军工厂。

　　有了军工厂生产出来的热武器，大唐将成为这个世界的霸主，想要打谁就打谁！

　　想到自己现在身上已经没有了太子的压力了，李承乾一阵轻松，打吧，你们爱怎么打就怎么打吧。二十年后，你们打完了，就把位子让给我儿子，让我儿子当一个和平使者。嗯，这个和平使者是谁教出来的？那当然是我啦！哈哈哈！

　　册封仪式结束了，阅兵大典也结束了，李承乾一家三口，可以从东宫里搬到芙蓉苑里住了。

　　东宫现在已经从李承乾的名头上，移到了李象的名上了。但是李象尚小，所以管理权还是在李承乾手上。李承乾想要回去住，那是随时都可以的。

　　同样的，他现在不是太子，但是身上的权力，却完全没有变。

　　这种现象很奇怪，但是李承乾的处境，却是做到了这一种。也是他之前想要让出太子之位的初衷。

　　最近芙蓉苑里出现了一个很奇怪的迹象。

　　一个和尚坐在芙蓉苑的花园石头上，吟诵佛经，闲下来的宫女和太监，都围坐在他旁边，听他吟诵佛经。和尚看到有人来围观了，吟诵完一段佛经后，微微一笑，说出一句佛经，问知道这是什么道理吗，下面的宫女与太监都摇头，然后和尚很深奥的一笑，然后讲起了佛经的典故。一段讲完后，受到了周围的人的喝彩和认同。

　　和尚说上瘾了，继续说出一段佛经，然后接着问，大家不管说得对不对，他都说出一段很有哲理的话来。

　　于是一连几天，这个和尚都准时地去石头上，给大家讲佛理。

　　大家的心里，都习惯了每天都去听一下和尚讲经。

　　一时间，芙蓉苑里竟然也充满了文化的味道。

　　这个和尚是谁？

　　这个和尚，说起来还真有点来头。

　　他的出身并不大，就是一个名头不显的小庙的主持和尚，但是小太子满月时，就请他来给小太子诵经了。后来，太子中了邪风，听他诵经能治头疼，很有效，于是就留他下来了。这可是服侍过两代太子的和尚，来头怎么不小。

　　只是这几天，前太子和小太子一起进宫里去了，和尚闲得蛋疼了，才会和这和宫女太监讲经。

　　几天时间，芙蓉苑里都知道了这个和尚的存在，而且下意识地把这个和尚当成了芙蓉苑里的一员。

　　另外有一件事，昨晚一个宫女不小心掉进井里，是被这位武艺高深的和尚给救了起来，当事人万分感激，和尚说道：“这是悟能和尚应该做的，因为我是和尚。”

　　芙蓉苑里的下人们一下子觉得悟能和尚是非常的高尚，高大。

　　这更加深了芙蓉苑里的人对于和尚的认可。

　　当李承乾回来的时候，看到有些儿不同的芙蓉苑，不由奇怪了。

　　好像芙蓉苑里多了一丝不同的味道一般。好像大家都变得斯文了。

　　就连河马大姐，竟然看着也顺眼了！

　　“你看我做什么？”河马大姐瞪了一眼过来，问道。

　　李承乾一愣，看来是看错了。至少是河马大姐身上看错了。

　　“我问你哈，这都怎么回事了，连你也变得斯文得多了。”李承乾坐到河马大姐的身边，问道。

　　河马大姐指了一下门口，说：“还不是那个和尚，天天讲经，结果这里的人都变得神经质质的，安静得非常厉害。平时爱说话的人，现在都变得话少了。那些本来话少的，就更别说了。你说整个大院子都变得特别的安静，让我感觉我都成了这里多余的人了。所以不得不跟着一起安静啊！”

　　她对李承乾看了一眼：“还是你好，还是这么多话！”

　　这是找到组织的感觉啊！

　　李承乾摆手，“别，你还是跟他们学吧。不要跟我说话。”

　　看来朱和尚做的还不错。就是有些儿做得像是洗脑一样。

　　想到他的绿堂，应该都会洗脑这个技能，不然那些刺客，哪里会不要命地听从他的话呢。

　　有了朱和尚的表现，李承乾宣布把朱和尚留在芙蓉苑里，每天给自己诵经治脑袋，并且给芙蓉苑的下人讲经，这算是额外的福利，芙蓉苑的人对于这个决定，不但没有不接受，反而非常接受，而且还很高兴。

　　就这样，朱和尚顺理成章地成为了芙蓉苑的一员了。

　　现在小太子已经封了，而魏王死胖子与齐王李佑，还不甘心，还跑老李那里秀，老李发怒了，把两人打了一顿，然后赶回去了。

　　于是，这夺太子的风波，一下子平息了下来了。

　　从这些事迹上来看，李承乾等人对于老李的心思的猜测，果然是全对的。有了小太子，其他的一些麻烦都会消灭。

　　第二天，老李和皇后，过来芙蓉苑里看望孙子小太子了。

　　在赏了小太子一大堆东西后，老李问起了李承乾话来。

　　……


第922章 【逍遥王】

　　……

　　“承乾智谋，胆略，都让朕看好，才学也是可以从新学起的。若不是这身体不适，朕的江山由你来坐，朕以后也可以放心了！”老李拉着李承乾坐在圆桌上，两父子第一次这样心平气和地坐一起，而且还是像个哥们儿在喝酒。

　　李承乾此时也没有对老李的皇权的害怕了，放开胆地拿着酒杯，自己喝完后，就倒一杯，还给老李倒一杯。

　　老李说着话，把酒喝光了，手提起酒壶，自己倒满了一杯，要放回桌子时，李承乾伸出杯子示意了一下。老李一愣，有没有搞错，竟然要皇帝给你倒酒，而且还是你老子，你竟然要我，我我我……算了，给你倒……

　　杯子倒满后，李承乾连谢一声，感恩一声都没有，就拿起来干了。

　　有了倒酒的第一次，就会有第二次。老李也没有再大惊小怪了，他竟然自觉地和李承乾相互倒起酒来了。

　　喝了一会儿后，老李叹了一口气。

　　没人知道他叹什么，只有他自己知道，老李已经很久没有像现在这样喝过酒了。

　　李承乾此时听完老李的话后，不由笑着摆了摆手，说道：“本来嘛，我应该说我愧对父皇的期望。但是呢，这都屁股不坐那个位了，说那些就太假了。过去了就过去了，以后把儿子教好，不让父皇失望就成。而且，我什么智谋胆略，都是假的，我知道自己的份量，我就是多了一份先见。能够知道这件东西做出来是什么样的，所以才敢做了。说大了，也就那么回事。”

　　老李没有去怪罪他说话不懂分寸，而是喝酒。

　　喝完后，让李承乾给自己倒上了一杯，他又对李承乾问道：“你现在可是白身。”

　　白身的意思，就是他现在把太子给交出去了，身为皇子却没有封爵，空空白白的身份。

　　“朕要封你一个王。安乐王如何？”老李眼睛看着他。

　　安乐？咋想到了安乐死呢？

　　“别，这名字不吉……不太好听。可以封个逍遥王吗？”李承乾摆手反对道。

　　对于老李来说，不管是安乐王还是逍遥王，都一样。

　　他要封这个名字给李承乾，就是要告诉他，应该做一个安乐的王爷，什么权力，都和他无关。逍遥也是差不多。并且告诉外人，以前的太子，不会再与皇权有关了。

　　李承乾自愿当逍遥王，不管是觉得逍遥这两个字潇洒，还是暗中向老李表态，老李都对他很满意。

　　“好！”老李大声地应了下来。

　　他举起酒杯，和李承乾碰了一下杯子，干了起来。

　　因为太用力了，酒水飞出了半杯，但是他爷俩却一点儿都不在意，半杯也干了。

　　一顿酒下来，两人都有三分醉了，老李摆手说下午还有公务要忙，于是要离开了。

　　皇后连忙出来，扶着老李，说道：“你们爷俩真是的，都喝成这样了。”

　　她话里是责怪，但是却充满了甜蜜！

　　以前她都被夹在两父子中间，现在好了，说起话来，可以像一家人一样轻松了。

　　送走了老李，李承乾也进屋里睡觉了。

　　一觉醒过来，圣旨到了，老李给李承乾封了逍遥王。

　　“哇哈哈哈，逍遥王这名号，潇洒，威风，扛扛的！”李承乾哈哈大笑。

　　接下来的几天，老李给死胖子魏王下了圣旨，给了他新的封地，让他到封地之官一年去。

　　他原来的官职是雍州牧。雍是什么地方，雍州即指京兆府，也就是大唐王都所辖之地，所以雍州牧就是掌管西京长安的长官。现在这个官职被收了回来了。

　　魏王手下有十六个州的封地，这一次去的地方，是其中的一州，那里离长安的距离，在他的封地中，不近不远。地方的好坏，也是中间不好不坏的。

　　这个待遇，在王子中算是好的了。但是魏王一直受宠，还很少出长安过。所以现在被赶出长安了，那叫一个委屈。听说都到皇后那里哭过好几回了。但是气运已经成了大势，皇后不想，也不能破坏现在的这个格局，只能让死胖子出京了。

　　除此之外，他的武德殿也因为要出京的原因，被收了回去了。

　　之前赐个武德殿给死胖子，是告诉人们，死胖子有资格来争太子之位了。

　　现在收回去，也是在告诉所有人，死胖子已经没有资格了。

　　在差不多的时间里，李佑也同样收到了圣旨，被送出了长安。在三年内，是不可以回京的。

　　李愔被乏为庶人，就是普通百姓，也被送出了京，到了四川的隘州去。他去不是当官的，是由那里的官员看管的。但是他是皇子的身份还在，所以那里的官员不能给他高规格的待遇，但是也不会亏待他的。

　　李恪帅锅是早出长安了。如果没走，那么也会在这一次里一起送出去。

　　像李治这些儿还没有长大的小屁孩，则继续留在长安，由老李养育教化着，那些儿成年的，则统统送出长安去。

　　做为大哥，李承乾在每一位兄弟要出长安时，都会去请吃一顿酒。

　　第一位当然是他的亲爱的弟弟，死胖子魏王了。死胖子一边喝着酒一边流泪，李承乾拍了拍他的肩膀，说：“弟啊，去了就当是减肥吧，你这一身肉是真的不行，等你减肥减出了人鱼线，哥哥就想办法把你弄回长安来！”

　　“唔唔……真的？”死胖子抹了抹眼泪，较真地问道。

　　李承乾认真地说：“我像是说假话的人吗？”

　　“嗯，好！”死胖子连连点头，接着他抹了抹眼泪，眼睛闪过一丝迷茫。

　　他问道：“皇兄，什么叫人鱼线？”

　　连人鱼线都不知道，这胖子真是没常识……好吧，你让一个胖子身上从来没有过人鱼线，如何对人鱼线有常识呢？

　　他望了望酒楼的房间门关了，于是拉开衣服，露出自己的一身肌肉，而从胸口往肚子下去，没有一丝赘肉，一排人字形的肌肉纹路，特别的有魅力！

　　“看到没有，这这这，就叫人鱼线！”李承乾拍了拍，太Q，太有弹性了！

　　……


第923章 【冬湖的鱼儿】

　　……

　　把几个弟弟们送走，李承乾就窝在芙蓉苑里，当成冬眠起来了。

　　不过，芙蓉苑并没有因为李承乾的低调而安静下来，反而很热闹了起来。

　　不但那些年轻的纨绔们过来玩，像李靖这样的老年人，也都经常来这里玩。

　　“我就知道你这小子在这里！呵呵呵……”一个声音很爽朗地响了起来。

　　太不道德了！

　　李承乾看了看湖里好不容易聚过来鱼，现在全跑光了！

　　他转过头，果然，声音就是李靖这老头发出来了。

　　都这么老了，竟然还笑得这么有中气，妖孽啊！

　　“李伯伯，你来了啊，怎么不在殿里喝杯茶，等小子钓了鱼，中午给你下酒！”李承乾拍了拍手，“现在只怕中午没鱼下锅了！”

　　这话里带刺！

　　李靖却完全不脸红，继续大步地走过来，大方的坐在了李承乾的旁边。

　　他看了看湖里的情况，说道：“这都冬天了，怎么还有鱼？老头子来了，你不欢迎，还因为这鱼而怪老夫来打扰了啊？”

　　“冬湖里还敢出来的鱼，都是精壮，精明的鱼，钓这样的鱼，才有成就感。难道老爷子当年打战的时候，挑着那些强敌来打，打赢了不是成就感更大一些吗？”李承乾眼睛盯着湖水，一边说道。

　　李靖却是摇了摇头，说：“老夫打战，都是挑着弱的敌人大，从不和强敌针对，就算是要非打不可了，也是往敌人的弱点上打。多少强将风光一时，现在不就剩下我们这几个了吗？”

　　这话的道理，让李承乾忍不住多回味了几下。

　　过了一会儿，他忍不住地笑了。

　　或许，这就是李靖能成为军神的诀窍了吧！

　　抓住别人的弱点，发挥自己的优点。

　　两人，这时安静了下来，然后静静地看着湖水，等着鱼儿上钩。

　　两柱香时间过去了，李承乾还是安静地坐在那里，没有动。李靖欣赏的目光看了看他，从来不知道，李承乾的定力，还如此的高。真是个好人子！

　　不知道过了多久，水面动了，李承乾连忙把鱼钩一拉，一条肥鱼上来了。

　　冬天养的鱼，都是非常肥的。这样的鱼才能过冬。现在却肥了李承乾的胃口了。

　　一老一少，收拾好工具，向殿里走去，鱼已经交给了一个太监，让他拿去厨房，让厨房把这鱼给煮了。

　　李靖拍了拍脚，说道：“哎呀，殿下给泡的蛇酒，还真的好用，喝了这么久，现在在湖边坐了这么久，站起来竟然是行动自如，而且被风吹着还一点儿痛苦都没有。真是好东西啊！”

　　看来，对于这帮子老爷子来说，好东西就是能让他们不风湿的蛇酒。

　　回到了殿里，坐一起喝了一会儿茶，酒菜上来了，鱼也上来了，开动了起来。冬天钓到的鱼，果然是肥，美味！

　　吃饱喝足，李靖要离开了，拿出衣服里的绵手套，戴了上去。

　　这是工部做出来的手戴，是军用的。

　　因为之前的事情闹得很厉害，绵花收获的时候，李承乾根本没有来得及去管，或者是根本没法管，就给工部的管了。他们收了绵花后，就开始制作军用的手套了。现在已经先给长安的部队装配上了手套。

　　本来李靖是有皮制的手套的，但是他是军人出身，更喜欢戴一戴现在的军用品，于是就退而用其次了！

　　虽然工部给李承乾送来了十几床绵被，但是他还是觉得吃亏了，明年一定要把绵花给抓在手里。

　　军用的绵花提供了后，这绵花做起生意来，那可是不错的生意。

　　就跟现在的煤一样。

　　老曾已经从山西那边过来了，看到这个像非洲友人一样的老曾，李承乾都差点儿认不出来了。

　　虽然面目全非，但是老曾在山西那边的收获还是非常大的。他带来的帐本，足以让李承乾现在的钱财给翻一倍了。

　　这要不是山东那边太冷，冬天里又不能做事情，他还是舍不得回来的。

　　现在他回来了，也马上发挥了作用。

　　这芙蓉苑里一直放着那些老老小小的纨绔进来玩，虽然花样繁多，但是却乱。

　　非常乱。要不是李承乾这里是逍遥王和太子的名头，可能早就出事了。

　　老曾回来后，就对这乱摊子开始整顿了起来。

　　不到十天，就把芙蓉苑里的玩乐的项目，给弄得条理了，场地的划分，更加细划了。

　　而且也完全和住宅区给分开了。这边住人不会受到那边娱乐的影响。

　　随着过年的到来，来这里玩的人也一下子暴涨了起来。到了最后十天，朝廷放假，大量的官员都要过来这边游玩一翻，于是就，芙蓉苑都快要人满为患了。

　　要不是老曾过来，整理了一次，只怕这一次芙蓉苑就要被人海给淹没了。

　　不过就算如此，好些已经开放出来的场地，还是不够那些人。特别是秦叔宝，李靖，李孝恭这些人都过来了，李承乾连忙请进了自己的后宅里，请他们喝酒。

　　过年到了，芙蓉苑里装饰得非常有年味，很华丽，还把前面部分给开放出来，给百姓们进来游玩。这可是从来没有过的，皇家的园林很少对百姓开放的，李承乾这里开放了，那简直是开了先河了。大量的百姓都过来了。老曾的管理能力也一下子表现了出来。看来出去外面历练一番，能力更好了。他的截流办法，让芙蓉苑没有被百姓给淹没了。

　　晚上的时候，芙蓉苑大放烟花。

　　虽然老李也让长安各处放烟花。但是那些地方的烟花和芙蓉苑的比起来，就是星星之光，与日月争辉了。

　　而且长安各处的烟花，是只放了初一那一夜。

　　芙蓉苑的烟花，可是一连放了三晚，从除夕到初二，每次最少是一个小时，让来芙蓉苑的百姓，还有围在芙蓉苑外的百姓，看得那个过瘾。

　　初三，芙蓉苑里举办了诗会，邀请那些文人才子过来斗斗诗。

　　这事报纸上给刊了。

　　而且还表示，报纸的记者，将在现场记录每一首好诗，选最好的诗，刊在下一期的报纸上。

　　……


第924章 【芙蓉乐场】

　　……

　　上报纸！

　　这个吸引力，实在是太大了。

　　先不说芙蓉苑现在风头正盛，才子们都愿意去那里卖弄风骚。而写的好的诗，将会上报纸，那可就是要名扬长安，名扬天下了。

　　于是，初三晚上，芙蓉湖上，画船泛泛其间，码头有小船接送每一个有资格上船的人。

　　那画船，是今晚给才子们用的。只有受邀的才子，才能上船。而没有受邀，则需要拿出才学来，有才学才能上去。

　　当然了，才子佳人，游船美女，这两个词是千古不变的真理，所以除了才子可以上去，也有美女可以上去。

　　而这美女的选择，则是派各个选美专家，在芙蓉苑里到处走，看到美女后，就上去邀请要不要上船。

　　好吧，这个邀请的用词太那猥琐了，在这一晚上就发生了不少的误会，这些儿选美专家被不少的美女抽了巴掌。但是，依然还是邀请了不少美女上船去。

　　有文化的东西，才是上档次的！

　　芙蓉苑是太子居住地，这已经够高贵了。开放给大家游玩，又透着一股子亲民，大众，现在举办诗词大会，这就是沾上了文化了，而且还是很高档的文化，这就给人印象，芙蓉苑不是一个纨绔之地，而是有文化的圣地。

　　从今晚起，芙蓉苑将在长安，还有天下的百姓间，竖立起了一个立体的品牌！

　　“没想到，这芙蓉苑，竟然是李兄的啊！”一个男子坐在李承乾的对面，忍不住兴奋地说道。

　　李承乾举起酒杯来，说道：“当日还要多谢杨兄把那院子让于了我，感激不尽！”

　　“呵呵，说笑了！”杨秀才连忙笑道。

　　这个杨秀才，就是武照以前的邻居。李承乾买了他的院子后，在里面发现了那一首《手妻》的诗句，知道这是一个闷骚的人。

　　没想到的是，刚才在岸上，会遇到他。

　　“当日卖于李兄，也是交易而已。没想到这一次重回长安，李兄就送给了某那么大的一座宅子。都不好意思收下了。武妹妹说了我好久，才暂时没地方住，住了下来，以后不管是回家，还是在长安里发展，都会感激于李兄！”

　　杨秀才说着，又忍不住激动起来：“从没想过，当日落魄时，遇到的竟然是太子殿下，今日风光时，遇到的贵人，已经是逍遥王！”

　　李承乾笑着摆手，说道：“不准叫殿下之贵称，叫一声李兄就是最好。”

　　“呵呵，果然是逍遥恣肆！”杨秀才笑了起来。

　　他能这样高兴，不只是遇到了李承乾，而是他刚才在船上，一连做出了三首佳诗，受到了另一艘船上的孔颖达和于志宁两位大家的表扬。

　　他是经过了长安的落魄，回到家乡又鼓起勇气再来长安，这一番经历，使得他的心境和眼界都提高了不少，做出来的诗的意境，自然要比这些儿无病呻吟的才子们要更有亮点。所以，他一下子就脱颖而出。这己是出够了风头。

　　那两位大家的出现，更是一个惊喜。孔颖达的大名更不用说了，而于志宁听说也是受到了奸臣的排挤，差点儿回了老家养老了，最后又是一番际遇，成了太子手下的报纸的主编，掌管着报纸。得到他的赞赏，那么下一期的报纸，是不用担忧了，一定会出现他的诗的。

　　杨秀才不知道，他所想的那个排斥于志宁的所谓奸臣，就在他的面前。

　　他是在画船上风光至盛时，急流勇退，下了船来，把舞台留给了其他人。

　　这样的心胸，足以看出杨秀才这一年来的成长。

　　也就是他这时候下船来，才会遇到了李承乾。

　　这时候他还不知道李承乾是太子，只是当成一个老熟人来打招呼。

　　李承乾聊了两句，心情好就把他给招到自己的院子里来。

　　武照端着酒菜进来，叫了一声杨大哥，他奇怪，问起来，才知道武照做了太子妾，现在成了逍遥王妃了。也就是这个芙蓉苑的女主人。而前面这位，就是原太子，现在是太子他爹，逍遥王。

　　就算是杨秀才一年来意志力练得宠辱不惊，也被吓了一跳，心弦大颤！

　　随后两人都喝起酒来，像两个知己一样，无话不说，李承乾也不要他叫什么王爷殿下，直接一句李兄就好。

　　喝完酒后，发现这个杨秀才的目光，已经跳过了名利，不由赞赏，心里想着以后，可以多找他来喝喝酒。

　　两天后，报纸出来了，杨秀才的诗果然是放在了上面。虽然不是头条，但是他的诗下面却有孔颖达与于志宁的点评，一时风头无二。

　　春节过去了，芙蓉苑里的人流也少了下来，大家又要为新的一年开始奔波了。

　　这个过节，芙蓉苑里的花销是非常巨大的，光是向军工厂买的烟花炮竹，就是一笔大数字，其他画船，装饰的大手脚，加起来能吓死人。

　　但是，老曾和小陈的团队经过结算后，发现竟然还赚了花出去的本钱的两倍回来！

　　“这是要逆天了么？”李承乾把自己的下巴给扶回去，说道。

　　不过他迅速想到，娱乐的东西，当然是赚钱了。

　　而且他的芙蓉苑里，里面有一半的娱乐项目，是赌钱，这可是赌场了啊，赌场还能不赚钱不成。

　　李承乾大叹：“我这是为祖国的经济繁荣做贡献啊！”

　　但是要是李承乾因此就觉得钱赚得多了，那真是眼界小了。

　　这个冬天过去了一半，小陈亲自算了一下煤生意，帐目给李承乾看了一下，那个数目，是芙蓉苑里赚到的五倍。

　　要是把长安里那帮子皇亲们赚的钱也加起来，只怕超过二十倍了。

　　已经关门了一年之久的贷款部门，这时候又开门了。

　　那些皇亲们有钱来还了。

　　一五一十的，给算清楚了，还清楚了，李承乾和皇后，又是收了不少的利息。高兴。

　　皇亲们想一想去年这时候，还穷得连年都过不好，现在腰包肥得流油了，还起钱来，还多付出了那么多的利息，一点儿都不心疼！

　　这种感觉，真好啊！

　　……


第925章 【富有了】

　　……

　　皇亲都富了。

　　这是好事，也不是好事。

　　对于皇室来说，这样大家都能过上风光的生活了，风风光光有什么不好！

　　但是在老李看来，不好。

　　虽然他老人家也是受惠的一员，但是他却知道这帮了猪一样的队友的皇亲，富起来了就是一个祸害！

　　富起来了，就会追求风光，就会奢侈起来。而一但奢侈起来，形成了风气，那么就会开始腐蚀掉皇室，接着腐蚀高层，然后是社会上流。一个奢侈的国家，必然不能长久，就如晋朝一般。

　　另外，有一些有野心的皇室，有了钱后，就会动心思做坏事，小的是做垄断生意，大的是造反。

　　所以，这就不好了。

　　那怎么办，难道还能抢了他们的钱不成？

　　不行，皇后不答应，李承乾不答应，甚至连老李自己都不答应。前两者考虑的是经济体的问题，后者是考虑政治的问题，没犯法没有先没收钱财的道理。

　　李承乾给出了建议了。

　　不能没收，那么就是让他们的钱自己玩不了，让他们的钱在社会上流动起来。

　　如何流动，那就是做投资，做生意，放银行。

　　前两者放后面再说，先说到这个银行，就是贷款部门，向大家收钱，并且不收大家的存钱利息，还给大家发利息，你的钱放到我的贷款部门里面，我会给你钱生钱。

　　以前也有钱庄，但是在钱庄里存钱，那是要向钱庄交管理费的。

　　所以，这个生钱的口号，还是能吸引人的。

　　李承乾说出来后，老李和皇后都觉得可以。这样一来，就相当于把皇亲的钱抓到了手上了。不管什么利息不利息的，钱在自己手上，就OK了。

　　接着说投资的问题。

　　银行的吸引力，只怕不能吸收他们所有的钱。而且也有一部分皇亲不会那么信任银行。那么就需要放另一个口吸钱了。

　　而要做这么多钱的投资，那就是大项目了。

　　大项目要做哪些？他们三个一时间都没想清楚，于是老李很会用苦力，让李承乾和他的各个团队去想去。

　　几天后，李承乾倒是弄出了几个项目了。

　　第一个当然是他的煤矿生意了。这是已经被证明了前途的生意，他们都会加大投资到里面。以后的煤矿生意，不怕做不大。

　　第二个是修路。这个并不算什么投资，而是让他们来捐路。他们要运煤，一直走泥路不好吧，再说那些儿路都是被你们的煤车给压坏了，应该修回来吧。那你们就来买水泥去修吧！

　　这就让他们出钱免费地修路了。不但扣了他们的钱，而且还给国家做了基础建设！

　　第三个是投资海商。现在海船还没有回来，但是第二次的海上商业，可以现在就先叫起来，先筹钱，然后准备船，等第一批回来了，那么应当可以准备着出第二批了。

　　虽然不知道海商的利益效益如何，但是他们手上都有了余钱，放在手上放生铸，放到船上是和皇后绑在同一条船上，就算赔了也是搭上了一条关系！

　　第四个是开发大西部。

　　这里说起来，是李承乾在怀妇那里得到的灵感。

　　话说李承乾在被退位前，因血戒的关系，桂娥的存在暴露在了高层圈里。也不知道哪一个缸德的，竟然散发到了市坊间了，让桂娥这个风光的桂夫人，成了一个偷汉子的寡妇，这都没法儿活了。

　　李承乾在紧张的时候，没有怎么来安慰桂娥，于是等到好久，他过来时，应当吃了闭门羹了。后来，李承乾的风险过去了，才到王家庄里哄好了她。

　　但是依然是受到她的白眼。

　　这可是把她的名声给搞臭了啊！

　　要不是现在那些儿王家原来的亲戚都是沾上了桂娥的复蛋，走上了小康的道路，不想失去了这个财神娘娘，所以不敢找桂娥翻脸。要不然的话，桂娥此时只怕被王家的人浸了不下十次猪笼了。

　　就是因为婆娘不待见他，所以他才要更勤快地来王家庄。

　　这过完年了，桂娥手头上的钱也足了，就想着投资田产，但是长安周围的田产，都有主了，要想再买大片的田产，是不太可能了。于是她在床上吹李承乾枕边风的时候，就说有没有什么好田，给她留意了。朝中有人，总得有点消息，自己家占了便宜再说。

　　于是这话头，引起了李承乾对大唐的田的调查。

　　查了后，发现陇西那边有大片可以开荒的地，而且是平原，要是开发起来，那将是大投资啊，而且期限还不短。

　　用来套住贵族们的钱，那是最好不过了。

　　于是，他就把这一条加进了他的大投资项目中。

　　开发大西部，是非常有利的，除了套钱，而且可以用来种绵花，还有种粮食。

　　粮食和绵花，都成了明年的重中之重，老李最近在谋一个野心，需要把粮库给充肥了，要是把那么大的一片地给开发了，种出来的粮食，那可是足够全国人用好几年了。

　　所以老李第一个支持这个大西部开发。

　　拍案定下来后，李承乾和皇后就有得忙了。

　　在元宵过后，长安里就是各种招商，投资的消息，传得所有人都知道。

　　连报纸都为投资，开发在西部而做了广告宣传。

　　一时间，所有人的目光，都投向了陇西。

　　长安及周边的地区的经济活动，一下子达到了非常高的地步。

　　就在这一片繁忙中，李承乾得到了一个情报。

　　这个情报，李承乾知道是老李那里发过来给他的。

　　当初，李承乾组织了军事演习，吓退了高句丽，功劳很大，但是军事上的，也不会那么快就跑到民间去。为什么李承乾一下子在民间的好评那么高？

　　老李表示不是他做的，是另有其人。

　　六枚血戒时，说出了桂娥，也只是皇宫里才知道，怎么一下子传到了大官之中，民间也都知道？

　　老李表示不是他做的，是另有其人。

　　这个人，一直在控制着太子争压风波。是谁，你自己猜去！

　　老李就透露这两个信息，然后谁，就不说了。

　　他和李承乾的矛盾，现在已经不存在了，所以也就不用故意来解释或者伪装曾经的行动。所以他说不是他做的，就不是他做的。

　　……


第926章 【背后使阴的人】

　　……

　　这个人是谁？

　　李承乾迷茫了起来。

　　“殿下，是长孙无忌！”武照给了李承乾答案。

　　李承乾低下头，问道：“怎么说？”

　　“殿下在提出把太子之位传给小太子，第二天就有舆论在市坊。后来露出马脚了，就是长孙府的人。而那一次的行事风格，和之前的多次事情是一样的。”武照分析了起来。

　　“现在陛下发过来的情报，那就说明了，殿下在军事演习中得了大功，就算陛下对殿下有猜忌，但是以殿下的性子与风格，不会那么快就对殿下下手的。但是民间突然出现了那么大的声音，都对殿下有了好评，这就奇怪了。太突然了。现在事情明朗了，那是有人在背后操作了。从而引起了陛下对殿下的顾忌。才会有接下来的这么大的反应。”

　　武照说到这里，气得咬了咬牙，手指攥紧，指节都白了。

　　“殿下最近受到的委屈，都是这件事情引起的。还有后面那一件搞坏殿下名声的事情，陛下不可能会传出来。那只是件小事而已，不可能传。也只有有心人才会拿去利用。而这一件事最大的受益者，也是魏王。支持魏王的长孙家，不有可能做这件事。”

　　说到这件事的时候，武照虽然是愤恨，但是眼睛却忍不住地怪异了起来。

　　旁边坐着听的苏宓，这时候微微别过头，抱着孩子不由紧了紧，孩子好好的，她竟然拍着他的小后背快了一倍的节奏。

　　李承乾当做看不见，然后对武照眨了一眼，让她接着说下去。

　　“这前两件事，和长孙府的造谣风格是一样的，可以认定，这之前的造谣，就是长孙家在做的！”武照下结论地说道。

　　没想到事情竟然是这样的。

　　对于长孙无忌那个胖子，李承乾不由咬了咬牙，敬你是舅舅，竟然这样来害自己！

　　“虽然如此，长孙无忌以后要做为咱家要防着的敌人。我们现在也是度过了风波，只要不做得过了，就不会再有麻烦，所以不怕什么。但是现在是要打击报复长孙家，还是低调做事？”李承乾摸了摸下巴，说道。

　　反正这件事，长孙家是要做为芙蓉苑的敌人了。

　　但是，是要大手脚的报复，还是暂时不动手，以后再见缝插针？

　　看了看三个女人还有孩子，李承乾有些儿偏重后者。

　　“殿下，陛下为什么要告诉我们这个情报？”武照轻轻地说了一句。

　　本来为李承乾的犹豫而有些儿感动的苏宓与小陈，听到这句话，都愣了一下。

　　已经经历过不少商海风波的小陈，马上明白了这里的玄机。

　　李承乾想了一下，就想到了里面的关键，说道：“你的意思是说，借刀杀人？”

　　“嗯。”武照点头。

　　老李借李承乾这把刀，来杀长孙无忌。

　　这个想法，太过无间道了。但是却是有着非常大的可能。这里最大的重点，是老李为什么要杀长孙无忌。这里的杀，不是真的杀，而是要削弱长孙家的势力。

　　原因就是长孙无忌太过招摇了。

　　做为皇后的亲哥哥，又是建国功臣，老李杀上皇位血路的超级打手，位极人臣，权力大得盖住了长安的半边天。

　　“远的，从以前长孙冲可以在长安里驾着疯马车，到处撞人而不会被抓，不就是他家的权力的一个表现吗？近的，这一次太子之争，长孙家是冲在了最前面了。而且长孙无忌还发动了长安的舆论，这可是陛下最为禁忌的东西。所以在小太子上位后，他也就顺利地进入了陛下的眼线里。”

　　武照的分析，一下子抓到了穴位，让这中间的关系，脉络，一下子明朗了起来。

　　“陛下告诉我们的原因，就是要让我们来对付长孙无忌，削弱长孙家的势力。所以，我们是一定要报复长孙家的。”武照拳头一攥，说道。

　　她说的对，老李要是没事的话，不会告诉自己这些。他是有了意图后，才会告诉自己这样做的。

　　老李有命令，那就是他做自己的靠山了。自己又恨着长孙无忌，那么就勇敢地报复吧！

　　“殿下！”苏宓转过脸来，对李承乾担忧地说道：“长孙无忌因为对付殿下，做出了陛下禁忌的事情，那么我们本来就安静低调下来了。要是做出了报复长孙家的事情，又能造成长孙家削弱了势力，那不是说咱们现在的能力，并不比长孙家小，这样一来，陛下不是又会给咱们麻烦吗？”

　　前车之鉴啊。

　　打了长孙家，显示出自己的能量，被老李给挂记上，那么就坏事了。

　　武照也是一愣，她比较还年轻，一时间倒是没考虑到这些。

　　李承乾现在的关系网，还有能量，还是能打击到长孙家的。而且这些儿关系网都是老李看得到的。

　　但是不动还好，要是动了，李承乾就会引起老李的注意。

　　“小菇说的对。我们不能冲动。但是这样一来，不是矛盾了吗？”李承乾认可了苏宓的话后，又是奇怪了起来。

　　刚才说老李要给自己情报，是命令自己对付长孙无忌。

　　现在考虑一下，自己不能有太大的动作，老李也不会认为自己有太大的能量来动长孙家。那么老李为什么要这样做？太奇怪了。

　　“哦对了。”小陈叫了起来。

　　她解释道：“要是我们没有现在的能力，又陛下知道我们没有太多的实力，那么他给我们提示后，我们应该怎么做？”

　　说完后，她看了看其他人！

　　“那就是说，发挥我们最小的，最基础的能量，打击长孙家？”李承乾说出来后，也觉得可以。

　　“我们要做的，就是陛下允许的条件内，对长孙家朝廷打击和限制。比如煤矿业，我们不让长孙家进来。是一种打击。我们农业，商业，都有着很大的优势，在这里做了，陛下也不会起顾忌。除此之外……”小陈小手指轻轻动了一下算盘。

　　说道：“我们除了用自己的能量来报复他，还可以设计削弱他家！”

　　……


第927章 【圈地】

　　……

　　这样一来，难度就大了。

　　要为难长孙家，可以。

　　小陈提出的第二个主意，是挖陷阱，让长孙家跳进来，然后坑长孙家。

　　长孙家家大业大，做事谨慎，长孙无忌更是一只老狐狸，哪里会那么容易被坑！

　　不过，难度虽然大，但是总是有了一个方向，有小陈和武照这两只小狐狸在，早晚会想出来的。

　　三天后，两只小狐狸商量好了后，终于拿出了一个方案来了。

　　“陇右？”李承乾听到这个最近一直在说的词，不由思索了起来。

　　小陈这时候给李承乾解释道：“我们最近都在计划着陇右那边的地，那里现在是一片荒地，有着巨大的开发价值，也有着很大的工程量，并且时间也是非常的长。要是我们能把一个大蛋糕给开出来，让长孙家给看到，那么他们必会去开发那个地方。到时候必能套进他家的大量资源。只要他们去开发，就必会进咱们的套！”

　　李承乾摸着手指上的血戒，说道：“套他们进去是可以，但是套进去了并不是坑他们，最后还不是吃到收益吗？”

　　这个坑怎么听起来像打劫银行的白痴办法一样，进入银行内工作，每月领着工资，几十年后出来，多了几十万元，很傻的说法。

　　“咳……”武照轻咳一声，表示自己的存在，她要说话了，“这里要说到一个事情。现在有人去开发荒地，朝廷和陛下当然是高兴，支持的。而且是刚有人去开荒，那么就不会来限制这些开荒的人。但是时间久了，三年，五年后，那里形成了规模了，朝廷还不会管哪里吗？”

　　听到这个阴谋家的理论，李承乾感觉到自己似乎猜到了什么，但是却不太清晰，说道：“你这话的意思，是朝廷会来收拾开荒的人？”

　　这个说法，似乎朝廷能收拾长孙家，但不也同样收拾了李承乾吗。因为李承乾也准备在陇右大投资。

　　“是的，陇右一有规模，朝廷不管怎么样都会去管理。到时候就是坑了长孙家的时候。当然，我们也会被收到影响，但是我们却早就知道这一劫，以殿下的才能，还怕逃不过去吗？而且要坑长孙家，可是陛下要办的事情，我们不是一个人在战斗，我们可以让陛下更有针对性地下手。那我们还怕逃不过来吗？”武照笑得跟只小狐狸一样。

　　或许他本来就是小狐狸。

　　老李让李承乾对长孙家下手，李承乾设好套让长孙家钻进来，再借老李的手来斩了长孙家。这样套来套去的，是够麻烦，而且时间还长，要三五年，才能把长孙家的资源大部分地套进去。但是这也是对付庞然大物的好办法了。

　　接下来，李承乾全盘吸收了两个小狐狸的主意，听个明白后，他就进宫里去了。在宫里和老李呆了大半夜，不但把他的办法告诉了老李，得到了老李的认同，并且老李还给出了不少的意见，让他的办法完善得更好。和两只小狐狸比起来，老李才是人精。

　　接下来的时间，李承乾正式开始筹备起了开发陇右的事务。

　　他把老曾从已经成型的芙蓉苑俱乐部里抽了出来，让他带上三十几个士兵，去陇右那地方圈地去。

　　陇右，就是陕甘界山，也就是六盘山以西的地方。古代人习惯把西的地方说成右。

　　与他同去的，还有崔家，秦家，程家，房家，尉迟家。这几家是关系利益最近的，有好处当然是拉上他们。

　　老曾现在是李承乾的左膀右臂，芙蓉苑的娱乐场所，就是有了老曾后，才搞得起色的。长安中已经有不少的势力，对老曾起了注意了。现在老曾一抽走，就有人注意到了。

　　更别说还有崔秦程房尉迟几家。崔家是财神家，秦程尉迟是将军府，房家可是宰相府，这样一个组合，想要不提起别人的注意那可是难了。

　　而当他们去了陇右，马上就被各家族的眼线给传了回来了。

　　在一大片荒地上圈地开荒，是很容易的事情，他们先去当地的县政府找了县令，支会一声，然后就去跑马圈地，跑到哪里就插一支旗子，跑上一两天再回来，说这是他们圈的地，然后变是办手续，还连钱都不用钱。因为朝廷是鼓励大家开荒，哪能收钱，那不是吓到大家了吗？

　　当长安的贵族听到这回事，不由奇怪了，为什么要跑那地方开荒呢？

　　他们并不能理解，这时候他们还在盖着长安里新出来的棉被，一家只能买十条，多了有钱也不卖。他们现有手上有闲钱了，圈子里都在说着投资的事情，煤矿，海船，放银行，这三个词是最火热的。现在已经有人开始下注了，大多数人是把钱放进煤矿里，准备新年再在这里赚上一大笔。而也有不少的人搭上了海船，不能赚钱只求搭上皇后这条线。当然，做生意都会亏的时候，有一些想过小日子的，就想着把钱放进银行，一年里拿着利息都能过好小日子，还不怕有风险。

　　过了两天，工部里传出了消息，今天只是小小试种了一下棉花，大部分扣上去给军部用了，小部分被棉农给截留了。棉农自足后，还拿去卖了，结果，一夜暴富了。

　　怎么暴富的？这些儿贵族们看了看自己身下盖着的棉被，这一床可是一两贯的钱啊，但是种植的本钱可能才一两文钱，这可是几百倍甚至上千的利润了。

　　这么好的生意，怎么不做！

　　他们突然想到逍遥王带着去了陇右开荒，那么大的一块地，用来种什么，才能值钱？那当然是逍遥王推广出来的棉花了！

　　这时他们才明白过来，逍遥王就是要做这个！

　　这么好的投资，得马上跟上，不然就没得赚了。

　　他们打听了一下开荒的手续，发现就是那么容易，于是马上让管家带人去陇右去。

　　这一天，长孙冲毛急毛急地从芙蓉苑里出来，跑家里去了。

　　他脸上有着藏不住的高兴，似乎捡到宝了一般。

　　……


第928章 【入套】

　　……

　　“你说新种子？”长孙无忌看着眼前的儿子，问道。

　　长孙冲激动地点头。

　　他们父子，除了脸上有些儿相似外，其他地方都不像。就这身材，长孙无忌的肥胖度只比死胖子小一些儿而已。都可以跟球比了。而长孙冲却是又瘦又高，两人差得不是一点半点。

　　此时他高兴的，当然是他从芙蓉苑里碰巧听到了一些儿消息。

　　李承乾去陇右开荒，并不只是种棉花，他还要种农业学院里的新种子，这些儿种子已经被长安附近的百姓种出结果来了，果然是比普通种子要高产的多。除了高产的占城稻，还要种一种新奇的植物，叫玉米。

　　玉米这种东西，其实长孙无忌已经吃过。

　　在过年的时候，老李开宫宴，请几位大臣吃饭，就每人送上了一根玉米。

　　玉米数量很少，连陛下都是在那一次才第一次吃到。而这玉米，就是李承乾送来的。

　　那东西，连陛下都从没吃过，要是在陇右那么大的地种出来后，再卖出去，那可是要比棉花还要值钱，还要赚钱！

　　长孙无忌听到这里，都忍不住心动了。

　　“现在长安的大小贵族，都已经去了陇右那地方圈地了，我们家要是晚了，那地可就被人圈光了！”长孙冲有些儿着急地说道。

　　长孙无忌瞪了他一眼，说道：“陇右地广万倾，哪里圈得完的？”

　　“地再大，也有好坏啊，要是好地先给别人圈了，我们不是吃亏了吗？”长孙冲变得很急，劝道。

　　长孙无忌不管他急不急，慢慢地说道：“你说圈地就能赚大钱，但是这棉花是逍遥王的，良种是逍遥王的，玉米更是逍遥王的，我们有了地，哪有种可种？你不会忘了，我们家刚对他为难过吗？”

　　长孙冲却是那么回事地说：“这还不简单吗，咱们找其他家族的人多找逍遥王多买一点，然后再卖给我们不就好了吗，而且，棉花我们可以找工部买，良种是随便百姓都能买到的，所以只有玉米比较困难一点，但是也能曲线买到，根本没有走不通的路呀！”

　　听到儿子的这一番话，长孙无忌有些儿意外，没想到这个废材的儿子竟然有这样成熟的想法，他大感欣慰，然后对他说道：“好，你有想法，就交给你去做吧。”

　　长孙冲一听，高兴地应了下来。

　　没几天的时间，长孙冲就让管家去陇右圈地了。

　　权倾朝野的长孙家，要想圈地，那是比谁都容易。

　　很快，晚到的长孙家，也圈出了一大块跟李承乾差不多大的地来。

　　当听到这个消息的时候，李承乾拍手叫好了。

　　当天晚上，他在芙蓉苑里和他的两只小狐狸一起喝酒庆祝来。

　　“哈哈哈，这小家伙也喜欢喝酒！”在李承乾怀里的小李象，忍不住皱了皱眉毛，但是很快就平了，而且还在巴唧巴唧小嘴，似乎还想要舔一舔刚才沾了葡萄酒的筷子。

　　苏宓一看李承乾在教坏孩子，连忙把孩子从他怀里抱回来。

　　现在长孙家算是入套了，接下来的事情，就先让其自然发展下去就可以了，到了关键的时候，再出手。

　　最近一段时间，李承乾算是哄住了被败坏名声的桂娥。

　　这一天，李承乾来到王家庄，现在这里已经不再叫王家庄了，直正叫上了桂夫人庄。

　　既然已经公开了李承乾和她的关系，那也没必然再做王家的寡妇了，以后就以夫人自称了。

　　“你也要加入陇右的开荒大队里？”李承乾躺在床上，搂着桂娥，问道。

　　桂娥点头，说道：“那是，那里可是最近被夸上了天的好地方，种出来的都是金子了，怎么就我不能去？”

　　“你的钱都够你花了，还跟着搞这么大的投资做什么？”李承乾有些儿反对，那里投资大，时期长，投资那里对于只有小资的桂娥，有些儿不值当。

　　“凭什么你能我不能？”桂娥不服气地哼了起来。

　　“我又不是等不起，等到三五年后，钱能翻上半成，我就满意了，以后就是慢慢地涨钱了，以后家里也是无忧了。……呕……”她说着，突然胃里不舒服，干呕了一下。

　　李承乾认为这个想法是不对的，特别是知道了以后朝廷要对这陇右大动手脚，现在陷进去是不好的。所以有钱还是投资其他的好。正要说话，看到她干呕，不由急问道：“怎么了，难道是生病了？”

　　“没有。”桂娥似乎不想让李承乾知道，用无所谓的态度说道。

　　李承乾脸色一板，说道：“什么意思，我还是这家的男人，你有什么病了还不告诉我的？”

　　他就是受不了这女人有事还瞒着他的态度。

　　桂娥白了她一眼，说道：“你急什么，还那么凶。”

　　李承乾正要再瞪她，却见桂娥伸手，在肚子上摸了摸，说道：“你以后可不能这样凶了。”

　　摸肚子，这话怎么这么古怪？

　　突然，李承乾眼睛一直，喜道：“你是说你有了？”

　　桂娥点了一下头。

　　“哈哈哈，我又有了！”李承乾高兴地坐了起来，把桂娥给抱了起来。“怎么不早说，这事可不能再做了！”

　　这看着是刚有，前三月不能做那事，不能马虎。

　　“就是有了，才要把这家业给打理好了，以后孩子是个男娃有个家业，女娃有个嫁妆！”桂娥淡淡地说道。

　　这孩子生下来连认他这个爹都不能，自己做娘的要早做打算了。

　　原来是这么回事，刚才进来后，就感觉她对自己不那么热情了，原来是把自己当成负心汉。

　　“咱家大业大，还怕没了孩子的份吗。”李承乾安慰道。

　　桂娥认真地说：“只传嫡，不传庶。而且我也没名份。”

　　“这事……这话说起来长了。我以后一定不会偏心的，而且这里的家业，都是你和孩子的，不说我，别人更是收不走。”李承乾连连安慰：“而且以后我也会把这里的产业，给做大起来的，就算你想甩掉我，也足够你们母子一辈子大吃大喝了！”

　　……


第929章 【农业学院招生】

　　……

　　哄好了桂娥，李承乾劝她不要投资陇右那一边的地。

　　这个地主婆对于地的渴望，是非常大的，但是李承乾却压制住她，那边的地将来几年，将是是非地。可以把长孙家弄死在里面的，桂娥这样的小资地主婆，只怕会是炮灰了。

　　而且还有更好的选择，要等这一回的海船过来了，再看一看情况如何，然后再投资。

　　现在不急。

　　最后，桂娥还是听从男人的。

　　从桂庄回来后，李承乾就联系一下老孙，去桂庄看一看病人。

　　然后他脸上一直带着笑意。

　　苏宓感觉到奇怪，问了后，李承乾怎么好意思说出来。

　　在苏宓知道了桂娥后，她不生气，是因为她生了孩子后，对于自己的地位很有信心，知道不会有人动得了她。而且也把心思放了一大半到孩子身上，所以没怎么吃李承乾的醋，要找寡妇你就去找吧。

　　但是，苏宓还是有逆鳞的。要是让他知道了桂娥有了孩子，那就和她的身份持平了，那么她还不把天给翻过来了啊。

　　他只是说今天看了一下芙蓉苑里的赌场赚的钱比昨天多，所以高兴，就混过关了。

　　但是却瞒不过小陈和武照，两人一起问李承乾，李承乾只好告诉了她们。

　　两人也不知道怎么想的，第二天的时候，李承乾发现他的小羊肠套套不见了，当天晚上，两小狐狸还一起来找李承乾，结果被李承乾揍了一顿，竟然动这样的歪心思，找打！

　　苏宓自从有了孩子后，就不太中意和李承乾亲热，李承乾以为她是冷淡的病又犯了。于是有一天晚上，就让奶妈把孩子抱走，然后拉上了床了，结果一试之下，苏宓并不比以前冷淡，反而更加火热，这才知道她是想要在孩子面前保持一个良母的形象。

　　于是，两人约定，要是她想要的时候，就提醒一声，然后让奶妈抱走孩子，然后就是两人世界。

　　这真的是两人世界。苏宓现在都不许小陈还是武照跟她睡一张床了。

　　于是，更多的时候，李承乾都到其他房间，这时候，两只小狐狸就一起过来。

　　在见识过了武照的现场活动后，小陈不满足了，反正有小羊肠套套，还怕什么，于是李承乾给她开了前门，拿了一血。

　　现在长安里最热的，就是投资了。

　　但是李承乾这个总设计师，却是窝在了农业学院里混日子。

　　每天到农业学院里喝茶，午睡，睡得饱了，再到赌场里转一圈，要是再腻了，李承乾再到芙蓉湖边转转，这里有才子，有佳人，才子吟诗，佳人抛媚眼，果然风骚，来这里看看心情果然是好。

　　不过他在农业学院也不是一事无成。

　　他在今年春，吃到了新种出来的青菜后，知道了这又瘦又小的菜，竟然叫白菜。

　　他当时真是想要把盘子扣到厨师的头上，当我是乡巴老没见过白菜啊，这种小青菜，你好意思叫白菜。

　　但是后来才发现，真的是冤枉了这厨师了，这唐朝里就没有后世的白菜，而这种小青菜，就是人们嘴上说的白菜。

　　他想起，似乎白菜是清朝时，两种蔬菜进行杂交而成的杂种菜。

　　他把这个想法告诉了农业学院的人，说是有这样一种东西，并且用人工的散花粉的方式，能够种出来。

　　于是农业学院的人就在做这件事了。

　　也不知道能不能搞出来，就当是胡搞吧。

　　农业学院，现在算是上了正轨了，现在已经有固定的农民用户来向农业学院定种子了。除了去年，一队农业专家去了南方，给李承乾种火龙果去了，现在已经有五六批人出去外地开分点了。

　　不过，这时候也显示出农业学院的人少的问题了。

　　农业学院，是一个学院，但是却还没有怎么正式的招生呢。

　　现在生源一下子变得紧缺了起来。

　　要是没有学生进来，那么以后怎么把学生给派出去，到各个地方驻站了呢？

　　这是一个问题。

　　于是很快就有一张招生启示挂到了报纸的小豆腐块上了。

　　不到一天，就有人来应试了。

　　这些来的人，都是很文气的书生，却不见一个农民来。

　　但是，农业这活，并不是说只有农民才能做，只要是个人，手脚齐全，就可以下地了。而把这帮子读死板书的书呆子拉去干农活，那是多大的成就，于是，李承乾在农业专家拒绝了这帮子书生后，他出面把书生们留下来了。

　　书生们来学干农活，这是以前的思想里，降了身份了，但是他们却没有沮丧的，反而很高兴。

　　让人查了后，原来这些儿书生是去年到长安里来春考的考生，考落榜了，但是见到了繁荣的长安，却舍不得回去，于是就留在长安了，但是身上的钱却有限，根本不够他们在长安里这种高消费的地方花消的，现在都已经穷得快没饭吃，去街上卖字画还会被城管给没收，听到农业学院这里能当学生还管吃管住，哪里不来。

　　李承乾这时有了一个想法，接近着几个专家开会，研究这帮子书生可以教不。结果是，农活只要是个人都会做，这帮子书生以前只是不屑于做，吃白食的。

　　听着专家们的口气，似乎在报复一般，那好吧，给你们报复的机会。

　　于是报纸上又登了针对性的启示，农业学院招落榜的书生，包吃包住，还给长安户籍。

　　虽然这带有些儿嘲讽的味道，但是也耐不住落榜的书生需要这一份活，于是，几天的时间里，农业学院里有大量的书生。

　　这帮子书生，之前进来芙蓉苑是为了一展风骚，现在进来，却是来找农业学院找一份活路，这人生变化真是多端！

　　于是，不少书生都忍不住地即景吟起诗来！

　　杨秀才路过这里，听到后，他也是落难过，一下子引起了共鸣，忍不住吟诗一首相和。

　　书生们看到竟然是最近风头正盛的杨秀才，于是都过来攀一下交情。

　　知道了杨秀才竟然是芙蓉苑里的常客，能见到逍遥王的那种，于是都觉得这份工作很有前途。

　　……


第930章 【早恋问题】

　　……

　　新年已过，现已经是三四月了，天气回温了，身上的衣服也穿得少了。

　　“我说你有没有发现，这几个丫头，感觉和以前有些儿不一样了？”李承乾对抱着孩子的苏宓问道。

　　苏宓正拿着一本诗，轻轻地给李象念着听。

　　这是在进行早教啊！

　　李承乾为这还五六个月的小屁孩可怜了一下，这么早就要学习了。

　　做为父亲，应该救一救孩子，于是说道：“孩子又听不懂，现在念了有什么用？”

　　苏宓瞪了他一眼，然后低下头，继续念完。

　　这才回答李承乾：“什么不一样？”

　　看来刚才是听得明白啊，他伸手比了一下个子，说道：“个子，都长高了不少。而且身材变起来，也特别快！”

　　苏宓点头，说道：“是啊，幼荷和媚娘都是处于身体发育的时候，这时候春天刚到，是长身体最明显的时候了。”

　　说完后，她瞪了他一眼，说道：“她俩的身材变得快不快，殿下还不知道吗？”

　　听到这话，李承乾就尴尬了，这似乎在怪他催着早熟了一样。不过事实好像就是他弄的。

　　好吧，不说这个话题。

　　但是苏宓却想到，说：“好像阿珍长得也很快啊，个子都超过了幼荷了。”

　　这话一出，李承乾也觉得最近河马大姐的身高是快得惊人，已经是快要一米六了，只比苏宓这个成年人相差不了多少了。

　　这时苏宓话一转，问道：“殿下，你是不是也对阿珍做坏事了，她的身材似乎也长得很快……”

　　她的身材也长得很快？李承乾呆了一下，然后震惊了，我靠，大老婆你要怪我什么，也不能这样怪啊，竟然说我去非礼河马大姐，你不如杀了我得了。

　　“少扯……”他拍了拍手，都懒得回了。

　　苏宓呵呵一笑，也觉得自己这个话说得邪恶了。

　　“看来是宫里的食物比较合阿珍的胃口，吃得多，当然是长得多了。这肥肉吃多了，就长那里去了。”苏宓轻轻地说道。

　　听她这样说，李承乾也忍不住地想到，河马大姐最近那一双胸器。

　　“而且你有没有发现，阿珍的脸蛋变得越来越好看了！”苏宓又夸道。

　　李承乾连忙站起来，不跟她说下去了，越说越扯。“那是你常看久了，审美观下降了。都没法和你说了，我走还不行吗？”

　　留下后面的苏宓咯咯的笑，李承乾走了，小李象看到母亲笑了，他也跟着笑起来。靠，以后能打的时候，一定要打回来。

　　自从被苏宓说了河马大姐后，李承乾也鬼使神差地留意了一下，发现她真的有些儿变得不那么难看了。

　　皮肤虽然跟小陈比起来，要黑了点，但是那却是麦子色了，比起以前，已经算是不错的了，不再像以前那样黑。而且吃好喝好，又不再怎么晒太阳，所以皮肤变得很光滑，细腻，使得脸形有些儿圆润了起来，再加上个子一长，胸前两团肉鼓起来，越来越像一个女孩，倒是耐看了。

　　但是还没有达到苏宓说的好看。

　　这两天，感觉河马大姐似乎有些儿神经质一般。

　　开始以为是青春期的烦恼，但是很快发现不是了。

　　这几天，李治这臭小子竟然总是神秘兮兮地到殿门口，却不进来。

　　在发现了两次，李承乾出去收拾了他一顿，他也竟然不说是来这里有什么事。

　　得，放过他。

　　终于还是被武照给发现了。

　　那天晚上，武照躺床上说起了李治的事情，说是在门口等到了河马大姐，然后像个小屁虫一样地跟在她后面讨好，一直跟着出去。

　　而且她还发现，李治好几次都在门口接河马大姐去上班，下班时还送回来。

　　“嗯？”李承乾愣了，这个事情怎么感觉不对劲呢？

　　武照哧哧地笑道：“只怕是晋王殿下有心思了。”

　　靠，这小子是想要早恋，做为大哥，可不能让他早恋了！

　　于是，李承乾第二天，就在门口把李治给截住了，拉着他去了花园的小凉亭里上教育课去。

　　跟在李承乾后面出来的河马大姐，看到李治被拉走了，忍不住地呼了一口气，然后快步闪人了，才不愿意等李治呢。

　　李承乾给李治讲了好半天的课，李治急着说要回去上课，他是算好时间来这里的，现在被一拖就要迟到了。但是早恋事大，迟到又如何，事情没解决，不上课也行。于是李承乾继续给他教育。

　　李治半晌后，是失望了，现在这个时间就是迟到了。对于李承乾地教育，他并不接受，反而叛逆地说道：“大哥，我就是喜欢阿珍，我还要向皇后说把阿珍许给我，不管怎么想，我是喜欢她，我现在小，但是我以后不会长大吗，只要我长大了，不就可以娶她了吗？”

　　被他很有决心地说了这一段话，李承乾也感觉自己这个说话的方式是有些儿不对。

　　而且对于青春期的少年，越阻止他的事情，可能就越是激发他想要去做的心情了。

　　“嗯，好，你不要让自己失去了分寸了，自己把握着做吧！”李承乾说道。

　　送走了他后，李承乾思考起了要如何对付这个叛逆的少年。

　　但是没想到，晚上河马大姐下班回来，先过来找李承乾了。她是看到今天早上他拦走了李治，让她觉得应该和李承乾谈一下。

　　李承乾点了一下头后，听她说完后，果然是李治最近在追求起了河马大姐了。

　　但是河马大姐却不喜欢这种感觉，于是骂走了李治几次，但是这家伙，却是不放弃，反而缠得越紧，这让她很苦恼，不知道要怎么办。

　　感情这事，一个巴掌拍不响，李承乾听到她这些话一，想到了对付李治的好办法。

　　“嗯，我现在告诉你一个好办法，你就先跟李治说，你会考虑他的感情，说你现在还没有对他有感觉，需要过一段时间看看是不是对他有感觉。而且现在年龄还小，要到十七岁也要四五年，所以让李治先不要追你，两人保持这样平静的状态，过两年再说。”

　　李承乾出主意道。

　　……


第931章 【奴隶风波】

　　……

　　少年人难免会有发骚的时候。

　　但是他们这个年龄，只是为异性所吸引，并不明白感情是什么，爱情是什么。更多的是三分热，而很少会坚持的。感觉来了就是喜欢，感觉走了就没事了。

　　时间是把杀猪刀，也是一把磨掉少年热情的挫刀。

　　河马大姐听完了后，觉得李承乾说得很有道理，于是点头高兴地走了。

　　似乎第二天，河马大姐就在门口拉着李治到了一边，几句话，让李治大喜之后大愁，最后还是点头答应了下来。

　　接下来的两天，李治果然没有来门口守着了。

　　但是，第三天他又来了，河马大姐发飙了，骂了他一顿，然后他又好几天没有来了。

　　过了半个月，李治应该从伤心后，患得患失后，心里开始麻木了吧。

　　李承乾想一想他的现在的心理状态是处于什么样的程度，就觉得好玩。

　　最近陇右那边已经圈好了地。

　　长安的贵族们在那里抢地盘，经过了一番拼杀，终于把地盘给划好了。

　　现在地定下来了，就需要有人手过去那边种地了。

　　开荒，可不是说一说，就成的，还要投入大量的人力财力物力。

　　现在需要的，就是人手。

　　李承乾让朱胖子筹备一下，把手下的一些儿庄子的农民，调去陇右。

　　但是这些人手根本不够用的。那是用马跑了两三天跑出来的地，那得有多大。反正是用眼睛是望不到边的，那里还是平原为主的呢。

　　那怎么办，当然是买奴隶了。

　　于是李承乾几家有，先下手为强，长安里的奴隶，先给扫了一通。

　　等到其他家族发现的时候，也马上进来抢，但是这时候长安的奴隶，已经涨价了。

　　李承乾这时候，已经把手伸出了长安外的其他地方了，洛阳是东都，那里的奴隶也是不少，于是他派去的人，也把那里扫了一通。

　　得到一批，几家就分了，然后送去陇右。

　　后来其他家族把手一起伸了过去。

　　在短短的两个月里，大唐的奴隶市场一下子涨价了五六倍，更狠的是那些儿强壮的奴隶，涨到十倍都有人要。

　　这一下子，几乎是有扰乱市场的嫌疑，于是朝廷上，有谏官告了起来了，说这帮子万恶的奴隶地主，怎么能这样，养肥了奴隶贩子，现在长安里想要买一个奴隶，都已经到了买不起的地步了。

　　其实这是他们买不起。

　　这谏官一告，以长孙无忌为主的奴隶地主们也跳出来说，对，那些卖得这么贵，应该抓起来斩头。

　　没错，他说的是卖的，那就是奴隶贩，而买的就是奴隶地主，根本没有罪。

　　按照常理来说，买的人是消费者，是受害者，当然是无罪了。难道万恶的商家卖得贵了，难道还要消费者吃罪不成？

　　谏官们一哽，这话也对，奴隶地主们也没有说抬价的意思，也想要低价买奴隶。

　　于是接下来的半月里，朝廷也出了人力物力，来整顿一下奴隶市场，谁要是买得贵了，抓，罚款。

　　但是这样一来，奴隶价就便宜下来了吗？

　　没有，奴隶贩都是人精，朝廷要抓，那他们就不卖了，朝廷抓的人越多，那么奴隶就越是奇货可居。

　　不卖了，急的不是他们，而是那些儿需要的地主们。

　　于是，少数奴隶贩被抓了，地主们不说低价买不到奴隶，就算是说用原来的十倍来买，他们也不卖。

　　地主们急了：“那你们怎么愿意卖给逍遥王了？”

　　奴隶贩像看白痴一样地看着他们，说道：“逍遥王货真价实，而且还不会举报我们，他来买了，也不会有人举报，为什么不卖？”

　　“那我们也不举报啊？”

　　“切，你们家族里没有在刑部上班的？没有执金吾？没有京兆尹？要是你敢说你们有谏官，那你们就是进得来出不去了！”

　　长安里的贵族，哪一家没有在这几个部分里当差的？

　　于是听到这话后，马上败退了。

　　这样一来，李承乾几家在分着奴隶，而其他家族却一个都拿不到，这不是急了吗？

　　于是只好全体一起努力，把这个挖出来的坑，给填上去。

　　首先当然是那些儿提出这个意见的谏官。让他们闭嘴，还要在早朝上说，这是市场的经济规律，不应该人为的破坏，应该顺其发展。

　　另外几个重量级的大臣，也都去找老李谈话，说这个事不好办啊，没有努力，如何为大唐开荒事业做出贡献呢？

　　老李也知道这些人搞的什么名堂，既然来说了，那就不折腾了，跟他们说行。

　　然后他们去安排下面的人，抓起来的，罚一下意思就行，然后其他人都不要管了。

　　大臣们高兴地答应了下来了。

　　不过他们没发现，老李并没有取消这一个法令，而是让下面的人睁一口袋眼闭一只眼而已。

　　接下来，奴隶市场又开张了。但是因为被抓的奴隶贩，都是大贩子，他们被抓，下面的组织就停止了运营了，于是货源断货了。

　　这样一下，奴隶就真的成了奇货可居了。

　　一夜间，奴隶的身价，抬高到了五十倍。

　　大家族们虽然知道过一段时间，价格就会减下来。

　　但是过一两月，就过了季节了，就要种下一季了，就比其他的家族就慢了一季了。这样一来，不是要吃着别人的屁股后面的土了吗？

　　看着逍遥王和程大将军家的奴隶又送上去一批了，他们只好咬咬牙，买了。

　　这时候，一些本来家里不富有，但是是在以前就有买了一两个奴隶的谏官，这时候也动了心思了，把家里奴隶拿出去卖了。一下子就赚了五十倍的钱了。这榀是一笔横财了都，可把他们给高兴坏了。

　　虽然奴隶市场这么疯狂，但是收到的奴隶，还是不够陇右的需要的。

　　这只好先暂时这样了，有多少人过去，就先耕多少田吧。

　　人力暂时解决了，但是种子呢？

　　李承乾是农业学院的学监，校长耶，要种子还不是自家的事情。

　　而其他家族找上门来了。但是农业学院说了，要优先给那些订购的农民。

　　……


第932章 【拍卖】

　　……

　　于是，剩下不多的种子，又是一番哄抢。

　　但是前面有了奴隶贩被抓的前车之鉴了，现在农业学院再来抬价，不是同样要被抓的吗？

　　奴隶贩子还是散组织，被抓也是分散和力量了。

　　而农业学院则是国家组织，而且还是李承乾在管的。要是被人一告，那麻烦就更大了，而且全到李承乾身上。

　　这麻烦可要不得。

　　但是那么多人抢，种子就那么少，怎么办？

　　不涨价，可要亏死了。

　　“公开拍卖，价高者得！”李承乾手一拍，说道。

　　这是一个好办法，这可不是农业学院自己抬的价，要给多少价，你们看着办吧。

　　既然不是农业学院自己涨的价，那么就不会怪到农业学院头上了。

　　在过了几天后，农业学院开拍了。

　　一番拼杀之后，每个家族都拿到了点种子，并且预订下了下一季的种子，于是满载而归了。

　　这点儿种子当然是不够了，于是不少家族把手伸出了那些先预订了种子的农家，找他们买种子。于是那些儿农家，也算是借此赚了一笔小外快。

　　稻种有了，接下来就是棉花了。

　　但是有些儿家族，却不认为棉花困难，而是先把手伸向了玉米。

　　种玉米的只有三处地方，一是原来的东宫，一是皇庄，一是王家庄。

　　东宫和皇庄都是逍遥王李承乾的，王家庄现在叫桂夫人庄，她和李承乾的关系，现在都是大家心知肚明的，不用多说了。

　　玉米是只有李承乾才有的，这可如何办才好？

　　于是有一些儿家族，热着脸贴上了李承乾了，想要从这里拿到一些儿玉米。

　　李承乾的玉米，其实说起来也不多。

　　第一次种，就一棒的种子，种活的才十多株，长出来的玉米，被李承乾给吃了五六棒，又送了五六棒给皇后和老李，吃了后剩下的就是种子了。这些儿种子是比第一次种时要多了十多倍，但是要自己来种都觉得不够，要分给这些儿家族，那就更少了。

　　所以李承乾就把自己的难处说了。东西太少，自己都不够用，没法分。

　　但是，那些儿家族并没有放弃，重宝什么的，都马上送了上来。

　　并且表示，要的并不多。

　　他们都了解到了种子少，但是种上一年，不就马上有新的种子了吗，那时候再种大，不就行了吗？

　　李承乾不松口，他们就再加价。

　　而那些儿谏官们，对于这个逍遥王可是睁一只眼，闭一只眼。

　　本来太子辞官就是不合理的事情，他们都没有拦住，现在成了逍遥王了，别人到他家买点儿宝贝，价钱高了就找他的事，那不是太没天良了吗？

　　长安的贵族都把这玉米当成了金种子看了，非要拿到不可。

　　这可是战略性的武器，不拿到，两年后就要被人给甩到九条街了。

　　于是各种关系都给找上了。

　　在关系和金钱的双重糖衣炮弹下，李承乾只好松口了，答应把玉米送一部分给他们。

　　接下来的几天，芙蓉苑里收到的宝贝，那可是那啥那啥，没法形容了，可把三个女主给高兴得笑合不拢嘴了。小李象手都能拿着两颗珍珠在玩了。

　　“小屁孩，快放下这颗小的，要是塞嘴里吃了怎么办，要是塞鼻子里出不来了，怎么办？”李承乾做为一个奶爸，一边抢下小珍珠，一边说：“不许哭，这是有更大的给你！”

　　说着，他塞了一颗不会被他吞下去的珍珠给他。

　　可把小李象一起给乐了。

　　这时候，苏宓高兴地从外面走了进来：“去哪儿了，婆娘？”

　　苏宓白了他一眼，说：“去看你孩子的娘。”

　　说完后，却没有生气，而是笑了。

　　这话有点儿矛盾，但想了一下，是去看桂娥了。

　　于是李承乾闭嘴不说了。这苏宓也不知道怎么知道的，自己就找上门去了。

　　“哎，咱家在收宝贝，你那孩子的娘，也是收了不少啊，孩子的家底可是一下子厚了起来了。”苏宓别有用意地说了起来。

　　“嗯？”李承乾又一次听不明白了。

　　苏宓没好气地说：“她庄上可是有七八棒玉米，这一次有人找上她庄子了，出的价钱也不比我们这边的低，这就卖出去了四棒，赚的钱可是不少了！”

　　原来是这事。

　　李承乾这些天也是常去那边，但是却让她自己去做就行，不用都问他。所以对于这件事倒是没听过。

　　苏宓眨了眨眼，看了一下李承乾，最后还是说道：“其实是今天才卖的，我是刚才当面见的。”

　　哦，她是怕李承乾因为觉得这样大的事情桂娥没有告诉他，而生上了气，所以连忙说上。她刚才是想要耍一下心思，但是到了最后又不忍心了。

　　看着她这可爱的样子，李承乾忍不住地笑了。

　　玉米分出来的数量，非常少，到了各家族手上就很少，而长孙家是转手得到的，那就更少了。

　　这些儿玉米种子，只能种一季之后，全部留着下一季来当种子种了。所以想来一两年后，才有玉米在长安里卖起来。

　　现在玉米有着落了，大家都把精力放到了棉花上。

　　棉花是工部所有，本来李承乾要插上一手也是可以，毕竟这些儿种子是从棉农手上拿去的。但是他想要少一点儿事情，于是就让工部的人全揽了去了。

　　工部也学着农业学院的做法，拍卖。

　　不过棉花都种过了一季了，得到那么多的种子，根本就抬不起价来，最多就是抬高了一成，再高就没有傻子愿意买了。

　　不过，多了一成的价格也是让工部的官员高兴了一把。

　　种子都有了后，陇右算是真正的热闹起来了。

　　这里要说一点儿事情了。那还是玉米的事。

　　玉米的将来的市场价值一定是非常高，这么高的价值，种在陇右那块大地方上，种得广，收得多，当然是赚得多了。所以非陇右那块地不可。

　　于是有些家族就马上拿去那边种了。

　　但是，玉米这几粒种子，可是用了好几倍的金子玉子猫眼给买来了，金贵着呢！

　　……


第933章 【兔子吃窝边草】

　　……

　　要是在陇右那块田里被老鼠给吃了，或者被哪些坏心眼的邻居给偷了，反正这东西这么金贵，值得一偷，那不是要哭死了不成？

　　那么要是在那边种，就要有专人看守着。

　　守着它们就像是守着一座金山一样。

　　另外玉米要怎么种，要注意一些儿什么，都需要农业专家去教。要送去陇右，那农业专家也要过去，这来往的路费，也要家族出。这样一来，成本就高了不少。

　　这些儿家族送走了后，突然发现其他家族却不送去陇右。

　　而是在自家的院子里，把花草给锄掉了，种上了玉米，还弄了非常安全的保护，请农业专家去指导的时候，也是直接去他们家，来去都是好酒好肉，而且小半天时间搞好，其他时间都是轻松地吃玩，大半天就送着农业专家回农业学院了。

　　这成本，可是比那些儿家族送去陇右的成本低得多了，而且送去陇右还是千山万水啊！

　　于是他们后悔了。

　　连忙把玉米给追了回来，然后宝贝地在家里种了起来了。

　　这时候他们才想到了另一层不稳定因素，要是陇右那边新开的田不适合种玉米怎么办？难道比金子还贵的种子，就这样变成了黄土的一部分不成？

　　于是他们不由庆幸起了自己及时地把玉米给追了回来了。

　　但是这事还没折腾完。

　　因为他们发现了，逍遥王竟然把玉米给送去了陇右了，而且很大方地开始种了起来了。

　　各个家族一看这事，又担心了起来，是不是自己算错了什么了，要不要跟风了。

　　但是他们想想，还是放弃了，先在家里培养出种子来再说，这是最安全的。

　　而他们不会想到的是，李承乾这只是先拿一部分过去那边种而已，先培养一部分会养玉米的人出来，到明天，那么这边有了种子了，再去种大了，就有人管了。

　　想着最近的事情都很顺利，李承乾忍不住地笑了。

　　坐在凉亭里，喝着冰水，当然也听着旁边的小老虎抱怨着现在都没有一个私人的游泳池了，这夏天都要到了，却没法地方游水。要是能把游人都给赶跑了，然后在芙蓉湖游一游，那得多爽啊！

　　不过这个愿意是没办法实现的，现在芙蓉湖已经是长安里常态对外开放的地方了。

　　现在这里是高级的娱乐园林，要向来这里玩的人收会员费的。收的还是年费。就算是不低，但是来这里的人还是不少。

　　交了钱就是客户，客户就是上帝，所以没办法满足小老虎想要露天暴露身体又不想让人看到的愿意了。

　　这两兄妹正说话的时候，看到外面匆匆走过的河马大姐，过了一会儿，后面还有李治追着。

　　“这是怎么了？”李承乾奇怪了。

　　这时，前面的河马大姐转过身来，对李治瞪了一眼，说道：“你再敢过来试试！”

　　李治这个窝囊废，被一句话就给吓得站出来了。

　　河马大姐进了殿里，李治站在那里都没动了。

　　“那屁孩，过来。”小老虎气得牙咬咬，叫李治道。

　　李治听到声音，才回过神来，然后转过头，看到李承乾和小老虎，连忙想要逃跑。

　　“你敢跑吗？”小老虎淡淡的一句话，就让李治给站住了，然后慢慢地转过身来。

　　看他无奈地走过来，李承乾笑了一下。

　　“说吧，怎么回事，怎么会被阿珍一句话就给喝住了，像个男子汉没有？”小老虎拿出做姐姐的派头，问道。

　　李治支支唔唔地说不出来。

　　小老虎看了看他，问道：“我听说你喜欢上阿珍了，那也没什么，你一个真的皇子，她也就是个平女，你喜欢她，她竟然敢对你这样？”

　　李治抬起头来，喊道：“我不许你这样说她！”

　　小老虎这是公主病重得很，虽然平等地看待阿珍，但是心里还是认为自己的身份和血统要高，怎么能被她这样看不起了呢！但是她没想到李治会这样对她。

　　她气得伸出手，就拧着李治的耳朵。

　　平时李治被拧耳朵，那是会大喊大叫的，但是此时他不管有多疼，却是不叫一声。

　　小老虎气死了，转过头，对李承乾说道：“大哥，你看他，你也不管管他！”

　　“好了，你先把手给放开！”李承乾拉开她的手，说：“这件事我来问比较合适，你先进里面吧。不要和任何人吵，要是做不到，我就不信你了。”

　　小老虎一听，气得把李治的耳朵给扔了，气呼呼地向殿里走去了。

　　李承乾看了看正在流眼泪的李治，也不问他的话。

　　李治先忍不住了，问道：“大哥怎么不问我？”

　　“男子汉的事，不想说的时候，那问了也没用。男子汉是敢做敢当，想说的时候就会说出来。”李承乾悠悠地说。

　　这话里面，是在说李治是个男子汉了，这让他心里一下子觉得和李承乾很亲近，很说得来了。

　　他抹了抹眼泪，不哭了，他是男子汉。

　　他巴唧了两下嘴，鼓起勇气，说了起来：“其实，事情是这样的。”

　　李承乾连忙把耳朵给竖起来，但是表面上却还要装成平淡的样子。

　　“本来我是追阿珍快要成功了，阿珍说让我等她，等到她有感觉了就行。那里面她就会像小说里的聂小倩那样喜欢上我。但是我都等了两个多月了，她理都不理我，然后我一时忍不住，就，就……”李治说到这里，还是忍不住地支唔了起来。

　　李承乾耳朵不由竖得更起，这里面一定有故事，他安慰道：“有什么事，就说出来吧，没事，尽管说。”

　　他这话可是大大的坏，诱惑着弟弟暴丑闻。

　　李治也是伤心时需要有个人可以来说话，于是说了出来：“我就和宫里身边的一个宫娥发生了关系，却没想到被阿珍给知道，然后她说别再找她了！”

　　说到这里，他脸上又露出了伤心之色。

　　李承乾瞪大了眼睛，这臭屁孩，这才十三岁啊，竟然就把处男给交出去了。

　　而且还是和身边的宫女。

　　兔子都不吃窝边草，他竟然就吃了！

　　……


第934章 【闹凶了】

　　……

　　虽然觉得这臭小子小小年纪就开荤了，而且还是可恨的兔子吃窝边草。

　　不过想一想，窝边草不给兔子吃哪要给谁吃？于是也就不怪他了。

　　再看一看他那可怜的模样，李承乾同情他地说道：“事情都发生了，男子汉要敢做敢当，你要是真的喜欢阿珍的话，就拿出你的真心来，勇敢地付出，后果如何，就看你的变化了！”

　　李治抬起头，看着李承乾，目光变得感动，深情，还有散发出了一股子坚定。

　　他点了一下头，就向外面走去了。

　　他没有进殿里，而是出了芙蓉苑。

　　嗯，这样的男孩，才是有魅力的，要是因为受打击，就一直缠着女的，反而婆妈了。

　　河马大姐似乎更关心外面的情况，李治一走，她就探出头来了，看清楚情况后，就连忙跑过来李承乾这边，问道：“大哥，你和他说什么了？”

　　“哦，没什么。”李承乾没有告诉她。

　　河马大姐不太相信他，但是他没有说，她也问不出来。

　　接下来的几天，她才发现李治真的变了，变得更无耻，更难缠，更不要脸了。

　　他不但缠着她，还敢在她面前说他做为一个王爷，要其他女人是正常的事情，追求河马大姐，以后她就是晋王妃之类的话。当面说就当面说吧，但是也不能选在那么多人面前说吧。

　　所以闹得很多人都知道了。

　　河马大姐也在这时候知道了李承乾一定是给李治出了坏主意了，于是找上了李承乾来了。

　　“啥啥，啥坏主意？他是我弟弟你是我妹妹，我可是手心手背都是肉，可从来没有动这样的坏心思，你不能冤枉我哈！”李承乾放下茶杯，很委屈地说道。

　　“我才不信，不然那个软虫虫怎么会这两天缠得我这么厉害？”河马大姐看人还是很厉害的，知道李治那货要是没有人给他打气，他是不会有这样高的战斗力的。

　　李承乾还是不承认地说道：“我就是说男子汉敢做敢当，既然做了什么事情，就不要回避，可没说其他的事情！”

　　河马大姐听到这话，眼睛瞪大了起来，凶光四射，就像散弹枪一样。

　　李承乾连忙岔开话题，说道：“对了，听你这样说，臭小子是应该会追到这里来的啊，他今天怎么没有追过来？”

　　对于这个现象，李承乾确实是感觉到奇怪。

　　河马大姐一摆手，坐了下来，拿起李承乾的茶杯就要喝，但是看了一下，这是李承乾喝过的，她放下不喝，拿起茶壶，要往嘴里倒，但是看了看，又喘了一口大气，又把茶壶给放下。

　　她哼道：“他当那么多人的面，我就给了他一巴掌，然后他还不走，我就倒他一脸的水。”

　　李承乾瞪大了眼睛，这事似乎给闹大了。

　　还打脸，泼水，这是不是做得太过份了，而且太不给男孩面子了，只怕现在都丢脸丢到家了。

　　河马大姐不认输地和他对瞪，难道我还做错了不成。

　　好吧，好吧，你没有做错！

　　李承乾向她认输。

　　这事也不能怪她，谁让李治说得那么公开。

　　这事没法说河马大姐，李承乾拉着她一起进殿里吃饭去了。

　　河马大姐和李治的事情，因为一个人公开表白，一个打脸再泼水，那可是给闹开了，马上大多数人都知道了王爷和非皇室血缘的公主，闹虐恋了。

　　于是，大家看他们两的目光，就有些儿异味了。

　　这事，皇后也知道了。

　　李治是皇后的小儿子。母亲对于小儿子的宠爱，当然会更多一些。比如在一起儿地方上有谚语，不疼小儿，雷要劈！

　　这种情况下，皇后应该把河马大姐给赐婚了，送去当晋王妃。

　　但是呢，河马大姐的身份和意义，也不轻。

　　皇后的救命恩人，虽是收为义女，做了公主。但是这并不足以还了她的救命之恩。

　　想想自她病好之后，发生的一系列事情，要是没有她在中间周旋，那么李承乾和老李之间，会发生什么样的事，想想都觉得可怕。所以，皇后更感激于河马大姐。

　　所以，这时候根本没法逼河马大姐。

　　甚至是为了河马大姐的情绪，还要去压制一下自己的儿子呢。

　　皇后对于这事，是真的上心。

　　虽然觉得儿子早恋了不太好，但是她是一个开放的母亲，早恋就早恋呗。于是就有些儿想要成全李治。考虑了河马大姐的心思，最后还是偏向了李治。

　　她偏向李治，并不是因此而逼河马大姐，而是想要找河马大姐问一问，要是河马大姐觉得李治这人不错，也有点意思，或者是可以凑合，那就做一下成人之美了。

　　于是，河马大姐在被周围的环境给烦得受不了的时候，皇后找她进宫去问了。

　　皇后表达的意思，一是问她对李治有意思没有，二是劝她要不要将就着和李治处处，处不好再不要了。

　　河马大姐这几天可是受了委屈了，没想到皇后会来这样劝她，于是受不了委屈，哭了起来。

　　然后本来已经有些儿温良的性子，这时候也受不了，暴发了，大声地对皇后说，要是你们要逼她嫁人，她这个公主也不做了，她要出宫去了！

　　这事可把皇后给弄得尴尬了，连忙放弃了不劝她了，然后反过来哄她。

　　但是受了委屈的河马大姐，却是越哭越凶。

　　皇后还让人去罚了李治，也没有让河马大姐停下来。

　　最后没有办法，只好请李承乾过来，李承乾和苏宓一起过来，然后又哄又劝，才让她哭哭啼啼地回了芙蓉苑去了。

　　李承乾向皇后表示，她由他们来劝就好了。

　　第二天，河马大姐没有去上班了，现在事情闹得这么开，都没脸去让人看了。也没心情去上班了。

　　“什么，老孙求见？快请快请！”李承乾听到后，连忙叫孙思邈进来。

　　老孙这老头都六十岁了，头发依然又黑又浓，脸上的黑皮肤和一年前没有什么变化。

　　……


第935章 【离开】

　　……

　　“某见过殿下！”黑老头向李承乾行礼。

　　李承乾摆了摆手，让他坐下来，大家都是熟人了，讲究这些做什么！

　　亲手给老孙倒上了茶水，说道：“老孙这次上门来不像是来闲坐的，难道是有什么事要找我谈不成？先保证一下，阿珍在我这里，由我看着，我会好好劝她的，你不用多担心！”

　　老孙呵呵一笑，说道：“孙某当然是对殿下放心。只是某在皇宫里现在又是闲，又是无聊，想要出宫，回终南山去。”

　　“嗯？”李承乾一愣。

　　老孙双手接过李承乾的茶，然后慢慢地喝了一口，脸上露出了口味茶香的陶醉之色，眼睛微闭，过了好一会儿，喉结一动，茶水下咽，才把眼睛给睁开，茶杯放回了桌子上。

　　他抱拳解释道：“承殿下看得起，唤来听从你的高见，治好了皇后。说实话，以孙某当时的医术，还不能治得好皇后，是殿下的宝贵意见，并且指导孙某，孙某才能做到的。其实当时宫中的太医，都比孙某强，他们听殿下的话，去给皇后治疗，做得一定比孙某做的好！所以，孙某并没有殿下所说的那么强！”

　　“孙某只是一介草民赤脚医生，要想医术更精进，还需要到民间去，在民间给广大的百姓治病，了解的病越多，治的病越多，才能增进自己的医术。而宫里……孙某却不能像在民间那样大胆放心的治疗了！”

　　前一个理由，可能老孙有些儿谦虚了。

　　但是后面这个理由，却是让李承乾一愣，然后觉得他说的，似乎就是真的。

　　老孙在民间，当医生是当得像个屠夫一样，敢于下刀，但是到了皇宫后，还敢真的大胆动刀吗？

　　不敢。

　　这样一来，老孙就在医术上，失去了解剖和实验研究的行径了，医术上只有理论进步，却没有证明是不是真的。

　　这对于这位医术冒险家来说，是痛苦的！

　　现在提出要离开，似乎有些儿道理。

　　但是，李承乾还是认为，老孙是因为河马大姐受委屈，所以才想要带河马大姐离开的。

　　“哦，老孙想要回老家里给乡亲们治病，这是好事，这是给家乡乡亲办实事，应该支持你。不过这是给你放假回去的，你要回来的时候随时能回来，要是我这边有什么事情，也会去找你的。你什么时候想回去，我和阿珍一起去送你。”李承乾大方地说道。

　　但是话的最后面，明显是有用意的。

　　老孙呵呵一笑，说：“阿珍跟我一起来的，自然是跟我一起回去。”

　　“老孙啊老孙，你这就不厚道了。难道我这里还让阿珍受委屈了不成。虽然李治这小子有些儿……欠揍，但是他和她都是了孩子嘛，他们孩子这间的矛盾，我们大人之间都会给他们解决，并没有说帮着李治，逼着阿珍。不说别人，在任何事情上，我都会尊重阿珍的意见，阿珍要是不愿意的事情，谁也不能逼她，要想逼她，先过我这一关！我这样做还不够让你放心的吗，你看看她现在不愿意去上班，谁敢来我这里打扰她，我非打断他的腿不可。你现在来给我弄了这么一出，说要带阿珍回去，这不是指着我的脑袋，说我做不厚道的事情么！”李承乾很生气地说道。

　　“殿下，不是你想的这样，阿珍是孙某从小带大的，我回去，她也想回去。”老孙低声说道。

　　对于老孙的这些话，李承乾是有些儿生气。

　　他想了想，说道：“我晚上劝一劝阿珍，然后问一下她愿意不愿意跟你回去。”

　　“阿珍就在里面，不如现在叫她出来，我问问。”老孙说道。

　　哟，看来是今天就想把她给带走。

　　李承乾点头，让人去叫河马大姐进来。

　　河马大姐出来的时候，苏宓也抱着孩子一起出来。似乎听到了什么，有些儿紧张地看着李承乾。

　　李承乾示意她不用紧张，让他们两师徒说去。

　　“阿珍，为师要回终南山去……”老孙看着河马大姐，说道。

　　河马大姐有些儿表情郁闷，神色憔悴，听到这话，她马上应道：“师傅，我和你一起回去。”

　　这话都不用问了，她先说出来了。

　　老孙对李承乾呵呵一笑，那意思是说，这事不用再问了。

　　河马大姐追问道：“师傅什么时候回去？”

　　“五天后。”

　　“好，我收拾东西等着师傅。”

　　老孙说了几句，然后就告辞了，这时出去，是要去辞职了。

　　苏宓哭了起来，要河马大姐不要走，但是河马大姐却是摇头，就是想要回去。

　　小陈和武照回来后，也都抱着河马大姐哭。

　　这生活久了，都会有感情，这突然要离开了，她们都受不了。

　　河马大姐虽然也伤心，但是却真的想要离开这里。

　　本来她就是一个情窦未开的野姑娘，现在遇到了这样的烦心事，都不知道要如何处理了，大家看她的目光都变得不一样了，连以前敬爱的皇后，也要她屈全，让她非常不好受，于是她真的想离开。

　　虽然这里繁华，虽然这里有李承乾，太子妃，但是却怕了其他人。

　　接下来的几天，河马大姐整个人的精气神，一下子都少到了极点，似乎魂都丢了一般。

　　对于离别，她此时更苦。

　　但是都决定要离开了，这苦却是要受得。

　　想着最后的几天，突然感觉到好珍惜。以前从不知珍惜是什么，现在才知道，这味道让人荡气回肠。

　　芙蓉苑里三个女人都常流泪，还不敢在河马大姐面前流，结果，四个女人背后流泪，见面都装出比哭还难看的笑脸。

　　李承乾都看不下去了，于是就不在这里呆着了，跑钓鱼去。

　　李靖和李孝恭这两个老头，都已经在这里钓了。

　　夏天里的鱼多，钓起来不错。

　　坐柳树下，也好乘凉。

　　李承乾还发现了多来了一人，高士廉。

　　这可是舅老爷！

　　连忙过去问好，高士廉对于李承乾这里的气氛，倒是喜欢的很，夸了李承乾几句，然后拉着李承乾几人一起钓鱼。

　　……


第936章 【东游】

　　……

　　舅佬爷对于钓鱼这事，一下子就喜欢上了。

　　说这老年了，闲着也没事，多来钓钓鱼，是好事。

　　于是接下来天天来。

　　但是第三天，舅佬爷却又带一个老头来了。

　　这老头是长孙顺德。

　　长孙顺德是长孙无忌这个胖子舅舅的叔叔，也就是李承乾的叔公。

　　也是亲戚。

　　但是他是站在长孙家的立场，李承乾有自己的立场，所以就不待见长孙顺德了。

　　不过，表面上的功夫，还是要做的。

　　亲热得不比舅佬爷少。

　　舅佬爷是想要给自己钓鱼的时候拉上一个伴，这把长孙顺德拉来，以后是要天天来的样子。

　　李承乾陪着几个老头钓鱼，那个闷，而且里面还有一个是自己在算计的，这更闷了。

　　所以一个手下跑来汇报事情的时候，李承乾太高兴了，终于有借口离开了。

　　“你是说，修到齐州了，哈！”李承乾忍不住高兴了起来。

　　让手下去修的通向程雯筱的那条路，现在已经是修好了。

　　这个效率，确实是高。

　　听了他的一些详细汇报后，让他退了下去。

　　现在路好了，李承乾在这里又呆着有些儿闷。

　　想想家里没有事情，苏宓和孩子，都在健康成长中，桂娥才刚怀上，而且她大龄的原因，孕呕反应却是根本没有。

　　所以他脑子里出现了一个想法，一直和程雯筱只有信件来往，不如去齐州看看她。

　　嗯，这是个好想法。

　　李承乾决定去找苏宓商量一下。

　　苏宓此时正在因为河马大姐的事情，而伤心。听到李承乾也离开，一下子伤心，又哭了起来。

　　不过她倒是想得开，在哭过了后，反而过来劝李承乾，支持他去看看程妹妹，这都快一年半没见面了。

　　晚上的时候，几个女人回来了，李承乾又跟她们商量起来，有苏宓在旁边劝着，她们倒是没有闹多大的情绪。

　　河马大姐在旁边听着她们说话，却没有说，等到她们都商量好了，她忍不住地问道：

　　“大哥，那边齐州是什么样的啊？”

　　齐州，就是后世的济南，在泰山后边。

　　最有名的当然是济南趵突泉了。

　　李承乾把他知道的，跟她了起来。

　　但是他的眼睛却是活了，一边说一边和苏宓她们交流。

　　三女人很快明白李承乾的意思，点头同意了他的意见，然后小陈很羡慕地说道：“那么好玩啊，好想过去那边玩一玩啊，只可惜这边走不开。要是走得开，我也想跟着去玩！”

　　河马大姐的眼睛动了动。

　　苏宓也说道：“要不是这孩子还小，我也想去。对了，阿珍这次要去终南山，那边也很好玩吧。”

　　“嗯，是好玩，可以去山上采桑果，可以看杀猪……”她转头一想，说，“其实还是那山，现在也不喜欢看杀猪了，没有齐州说的那样好玩。”

　　特别是知道了李承乾拿猪肠子做坏事后，她就不看了。

　　武照嘿嘿嘿说道：“阿珍你现在也不用上班，回了家里也是烦，不如跟着殿下去齐州那边玩两个月，然后回来后，再回家如何？”

　　“这……”河马大姐张了张嘴，不好决定。

　　但是旁人却知道，她已经动心了。

　　河马大姐是什么人，那是果断到极点的人，要就是要，不要就是不要，从没有要以及不要的两种心思加在一起。

　　现在犹豫，就是已经心动了，想要去，只是嘴上不好意思说出来。

　　但是，劝方都有什么人呢？

　　李承乾这个祸害不说，苏宓就是一把子软刀子，小陈和武照，是两只小狐狸，这样的超级阵容组合，还能劝不动河马大姐这个已经心动的直筋的娃吗！

　　第二天，李承乾高兴地去找老孙了，告诉他你徒弟要去旅游了，不跟你去老家了，你还要坚持自己一个人回去吗？

　　要不就等徒弟旅游回来了，再去终南山也好。

　　要是劝住了小的，留住了老的，那就完美了。

　　老孙也是意外河马大姐会变卦。

　　他亲自去问了河马大姐后，知道了河马大姐是真的想出去外面玩一玩，于是也就同意了。

　　然后表示自己也想要去老家看看，过段时间，再回来长安里找他们。

　　得，没办法。

　　但是留了小的，老的还会跑吗？

　　李承乾和河马大姐，送着老孙出了长安后，他们也准备了起来。

　　东游。

　　嗯，还好泰山是在东边，要是弄出来一个西游记，那真是有些儿汗了。

　　要走之前，要先去桂夫人庄里看看，把事情和桂娥给说清楚。

　　这是为了给华真公主散心，为了不让这位救了皇后的公主回乡下去，桂娥虽然不舍，但是也不好说什么，于是在庄子里一直抱着李承乾的手不放。

　　离开的时候，嘴一直咬着，但是眼泪已经出卖了她了。

　　找朱胖子交待好了照顾好桂娥，并且让皇后派一个太医和女医在皇庄里候着，有什么事情可以马上过来这边，李承乾才放心了下来。

　　准备了十天时间，他和河马大姐终于要出发了。

　　带的贴身护卫，有老龙，朱和尚，四个保镖。还有三十个禁军。

　　两个胡子保镖，还有四个保镖，被李承乾留在了芙蓉苑里，这里有他的老婆，没这几个人守着，不放心。

　　出发了，离别让几个女人都哭得眼泪哗啦哗啦，李承乾也忍不住鼻子有些儿酸。这样的情景，似乎都被千百年来所有离别的人给演得烂到了极点了，但是他们还是没办法控制，成了所有俗人中的一个。

　　出了长安，往商州而去。

　　这路是水泥铺的，直接坐到马车里了。比起以前坐马车，要平稳得多了。

　　长安周围的风景，都已经看多了，所以前两天，都在赶路，没有停下来看风景。

　　到了第三天，就忍不住地从车窗里往外面看风景。

　　再往后面走，有好几处风景，他们忍不住地停了下来，看好一阵子风景，再走人。

　　这样走走停停，玩心大起，倒是蛮爽的。

　　走了快一个月，到了泰山那边，李承乾指着泰山，说道：

　　“会当凌绝顶，一览众山小！”

　　河马大姐抬头看了看，脸上满是笑容：“不懂。”

　　……


第937章 【山东】

　　……

　　李承乾脸色一黑。

　　好不容易有个装逼的机会，你就这样给打没了。

　　于是他也就没兴趣给河马大姐翻译一下诗句的意思了。

　　到了泰山，离齐州就近了。

　　用了一天的时间，进入了齐州，然后开始找程雯筱的老家。

　　东阿斑鸠店。

　　这个地方，已经在程老货那里问清楚了。

　　现在到了这里，一个禁军跑去县令那里问了一下，就找到了方向，然后一路找去，终于来到了一个大院前。

　　这粗暴的院子的风格，真有点儿像他们程家的。

　　禁军上去叫门后，那两个看门的都以为是哪一个外乡人不长眼。

　　“做什么，来者是客！”一个清冽的女音响了起来。喝止了两个看门家将。

　　李承乾看到后，嘴角忍不住笑了起来了。

　　他对那女人说道：“来者是逍遥客。”

　　女人身体一震，转过头来，看到坐在马上的李承乾，愣了一下，接着脸上忍不住地笑了开来。

　　但是笑了后，她又马上控制自己脸上的笑，不想让李承乾以为她看到他有多高兴的。

　　她说道：“逍遥客怎么不在长安里呆着，跑这里来做什么？”

　　李承乾笑了，说道：“都到家里来了，也不请进去休息啊！”

　　他俩在唱弹双簧，旁边的人却听得懵了。特别是程家的家将，根本不认识李承乾。

　　“小姐，这人是谁啊？是长安里来的哪位少爷？”家将问道。

　　程家在长安已经落安十多年了，有什么少爷，这里的家将也不一定全认识，所以才这样问道。

　　程雯筱轻对家将瞪了一眼，说道：“这是逍遥王来了，快请他们进来，还傻站在这里做什么！”

　　她自己说完，就先迎上去了。

　　看着已经长得亭亭玉立的程雯筱，脸上的面貌没有变，但是却变得更庄重，更成熟了，而且体格还长大了不少，胸部更伟大，臀部和大腿更加粗实，让人真的有种这就是一匹母马的感觉。

　　李承乾跳下马，把痴痴看着他的程雯筱一把抱住，拥抱久久不能放开。

　　过了好一会儿，还是程雯筱轻推了一下李承乾，害羞地走开，走到那边和河马大姐说话了。

　　两人之前就已经是见过了，现在两人都发育长大了不少，但还是能认出来的。

　　亲热了一会儿，几人住进了程家院子。

　　接下来的十天半月里，李承乾要么是呆在宅子里，和程雯筱说话，把这一年来没有说的话，全给说了出来，要么是让程雯筱带他到处走走。

　　山东济南这个地方，在隋末时，可是爆发了大量的农民起义，把暴政的杨广给推倒了。隋末农民起义的第一次起义，长白山王薄，就是在山东起义的。

　　此长白山并不是大家所知道的长白山。

　　全国有名的长白山，是在朝鲜边上的，黑龙江那一边的山。

　　而在山东内，也有一座山，叫长白山，就在泰山的边上。

　　当时起义的原因，就是杨广要征打高句丽，要造船，要运送粮食，都是抽山东这边的壮丁，壮丁抽了，就很少会回来，于是不满，不服，起来造反了。

　　山东，好汉多啊！

　　所以山东这边，施政方面，还是要小心的，不能做得跟杨广那样。

　　“怎么我看到好几次在征兵？”李承乾在这里呆了好几天，就忍不住地问了。

　　程雯筱理所当然地问道：“他们本来就是兵，务农后需要他们上折冲府工作，就让他们去了。”

　　唐朝实行的军民制，民就是兵，兵就是民。有战事和军事需要时，农民壮丁拿起刀枪，就可以上前线打战，打完战后，就回到家里田里，种起田来，就是民了。

　　所以李承乾才知道，此时看到的情况，只是调动而已。

　　“那最近齐州有战事，需要调兵？”李承乾问道。

　　不可能啊，最近没听说哪里有乱来的。

　　“朝廷发下来的命令，要运粮到幽州那边去。”程雯筱淡淡地说道。

　　幽州，那边是在河北。

　　李承乾想了想，觉得似乎有些儿不正常啊。

　　他盯着程雯筱看，她明显是有话说一半。

　　程雯筱被他看了两秒，也就没有坚持下来，说道：“只怕明年，幽州那边要发生战况了。”

　　“幽州？东北那边？”李承乾愣了一下，马上想到了，“打高句丽？”

　　对了，也只有打那个地方了。

　　不管是古代打战，还是现代打战，都是兵未行，粮草先至。

　　现在山东已经调民兵开始运粮，就应该是朝廷那边早就做好打算了，从今年开始，早早准备起来了。

　　而刚才程雯筱没有告诉自己，是因为想到自己从太子的位子上下来了，原因就是不能去理政，所以不想把这事告诉他。

　　李承乾反过来安慰了程雯筱几句，这事都过去了，不会再有危险了。

　　接下来的几天，李承乾竟然跑去运粮的地方看看，长长的车队，倒是壮观。

　　而且车队的警戒非常高，李承乾过来的时候，差点儿被抓起来，亮了身份后，才能多看几眼。

　　看了半天，也就没什么好看了，回去了。

　　听程雯筱说，东莱那边，也有在造船了。

　　那边的船造的时间要早得多。

　　李承乾明白为什么早，因为那是皇后想要大海船，所以让这几处有名的船厂，都造船。

　　杨广打高句丽时，就是用这里造船的，这里必然有造船好师傅，所以用了一定没错。

　　现在，老李也要打高句丽，所以就把皇后正在造的船的船厂，给接了过来了。

　　也不知道皇后的海船，有没有被征用了。

　　想想，老李是妻管严，应该不敢！

　　本来东莱那边离得远，不会看到造船是什么样的，但是李承乾在这边呆了几天，就又动心思了，于是拉上程雯筱，就一起过去那边看看了。

　　跨过了半个山东，到了沿海城市东莱。

　　东莱就是后世的山东莱州市。

　　有着身份证明，顺利地进入了造船厂，见到了正在造的战船，还意外地听到了一个消息，这里已经有少部分的水军在训练了，连火炮都有送来了两台了。

　　……


第938章 【水军】

　　……

　　不知道唐朝的水军还有战船是什么样的。

　　李承乾一下子好奇了起来。

　　从济南到东莱都过来了，现在水军就有自己眼前，哪有不去看的。

　　于是李承乾让这位曹水军校尉带自己去见他们的将军。

　　做为逍遥王，前太子，还是现在太子他爹，这身份摆在这里，这位住在山东海边，从没见过多大的官的校尉，当然是不敢怠慢了。

　　李承乾有曹校尉的带领下，见到了姓颜的水军将军。颜将军是山东四大士族之一的琅琊颜家。对于李承乾想要去看水军训练，特别是做为火炮的发明人，要去看一下火炮在船上使用的情况如何。他不敢反对，带着李承乾去军港看了。

　　见到高大的战船，李承乾忍不住地为大唐的造船艺术而佩服。这个造船技术，现在全世界只怕别人都没有。听后世的人夸张说，大唐的船，造得特大，连红海都进不去，都要换小船才能进去。不过这个是夸张地说法，后世连美国的航母都能进红海，那得有多大的船才进不了红海？但是也可以看出，这年代造出来的船，确实是够大，超乎人们的想像。

　　从岸上到了船上，到处巡视，并且在船头甲板上见到了熟悉的火炮，并且还见到了两个熟悉的火药局的师傅。这两个名字忘了，但是李承乾却熟悉地记得他们，一个是实践派的，一个是小学数学家，两人竟然一起出差到这边来了。看来也是来校对火炮在船上的实践性的。

　　地面火炮部队，可以由长安训练好后，再派出去。但是要在船上安装火炮，就不能由长安临时分派了，而是需要到船上这边来实践后，觉得行了才能使用。

　　和他们打过招呼后，并且问了一些火炮的现在的进展，听到已经出海试过了几次了，一切都在完善之中。

　　李承乾突然想要出海跟着去看看。

　　旁边的颜将军，倒是会拍马屁，说道：“明日中午，就有一次出海训练，殿下可愿前往指导？”

　　指导，这个词用得好。

　　自己就是领导，就是喜欢指导别人，哈哈哈，明天一定要跟着去看看。

　　答应下了颜将军，并且在水军的军帐中住了下来，明天要跟着他们一起上船去。

　　虽然来到山东已经快一个月，一直和程雯筱在一起，但是李承乾却是没有吃了程雯筱。

　　当两个人真心相爱的时候，并不会急着想要享受肉体上的满足，两人只要在一起，就已经满足了。

　　当然，现在程雯筱是在守孝的时间，也不适合做这事。

　　所以，他们两现在都是分开睡。

　　李承乾要和程雯筱分开睡的时候，拉着程雯筱的手说：“要是拉着你留下来，你敢吗？”

　　“敢！”程雯筱想都没想，说道：“因为你也不会对我做出不爱我的事情。”

　　这话，李承乾听到后，脸上不由一笑。

　　睡下没一会儿，就听到外面鼓声响了起来，生气地坐起来，靠，天还没亮呢，走出帐外，看到有大量士兵已经开始集结了，这是搞毛。

　　门口守着的是四个禁军，还有老龙，问了他们也不知道啥事，但从其他士兵的反应来看，这个鼓声似乎是很平常的事情。

　　这时候，其他人也醒过来了，河马大姐和程雯筱过来没一会儿，朱和尚也过来了。

　　过了一会儿，颜将军过来说，这是要训练的集结号。

　　“不是说中午吗？”李承乾奇怪地问道。

　　难道是昨晚自己的耳朵出问题了，还是颜将军出耳反尔了？

　　颜将军一笑，然后解释，这中午的训练，现在这个才不到凌晨三四点就需要集合了，一切准备好后，出了海到了训练的海域，就差不多中午了。

　　得，李承乾也开始跟着洗漱，吃早饭，到了天亮的时候，跟着士兵们上了战船。

　　他是跟颜将军一起上了主将船，一切准备完毕后，鼓声雷声一般的大响，船向海上驶了出去。

　　这不是第一次坐船，上一次坐船是上一辈子了，所以现在坐船上，并没有什么不适，倒是程雯筱，朱和尚，老龙他们，很快就出现了不适，晕船了。

　　他们的晕船，并没有影响到此次训练，水军们有条无紊地做出各种攻击假想敌的训练，其中的重要训练，当然是放假靶船，让火炮瞄着打。

　　整个过程，都是近了靠人喊，近了靠鼓声。

　　李承乾就坐在颜将军的旁边，这里是主将台，下面就是战鼓，或者说是传令鼓。跟雷一样响，吵得耳朵都翁翁响。

　　两个多时辰，训练的课目做完了，战船回港！

　　下船后，李承乾没有吐，其他跟随的人都吐了，李承乾只好扶着程雯筱和河马大姐一起下了船。

　　到了船下，颜将军已经早就让人准备好马车在这里等着了。

　　他是考虑到李承乾是长安里的旱鸭子，所以才会准备的，但是没想到李承乾竟然没有晕船也没有吐，现在马车就给了程雯筱她们用了。送着程雯筱上了马车，李承乾也就不用扶了，和颜将军一边往军营走去，一边遗憾地说道：“水军不够先进啊，就这个鼓声，只怕水军退伍后，耳朵都不太灵了！”

　　“是，是，为国进忠！”颜将军很会说话。

　　“你不知道旗令吗？”李承乾奇怪地问道，“还有灯语？”

　　颜将军一呆，接着想起有同事说，这位前太子爷，是一个特爱发明新鲜有用东西的人，现在听他这样说，是从中里想到了新法子了，要是能从他嘴里得到新的水军训练的法子，那自己手下的水军打战更厉害了，军功还是自己的身上的啊。好事。于是连忙问了：“殿下，何为旗令，何为灯语？”

　　“旗令吗，就是拿不同的颜色的旗子，然后远距离挥动，让另一艘船上的人看到，并且明白这边发下的命令是什么！”李承乾一边走，一边说。

　　颜将军低着头，思考着李承乾所说的这种旗令的作用。

　　“颜色，可以用红，蓝，黄三种，然后制定好什么样的手势，到时候就挥哪一种。”李承乾对他摆手道，“你知道吗，像你们的鼓声，不行，要是逆风的话，鼓声都传不出去了！”

　　……


第939章 【水军训练】

　　……

　　战船上的战鼓用来传令，有几点劣处。

　　逆风的话，鼓声就会被风吹向一边，站在风头的鼓声可以传到风尾的老久。要是站在风尾想要传鼓声给风头的船，那是没办法传到的。

　　风平浪静时，要是兵船追敌人去了，与主将船离得远了，主将船想要传命令给兵船，让他们回来，都传不到了。要是这时候被弄了一个调虎离山，那么后方就被吃了。

　　远了有不足的地方，近了也不行。主将船传命令，其他船要向主将船回馈收到命令了，也是用鼓声来回应。或者是发现了新的战况，向主将船汇报情况，或者是有什么话想要告诉其他船的，都是通过鼓声。这战打起来，要传的信息就多了，所有的鼓都响起来，那如何来分清楚哪个鼓声是哪个人发的？这没可能，都混乱了。要是敌我双方的战冲一起战起来了，敌我的鼓声也一起响了起来，那就更坏了，哪里知道哪一个鼓声是传给他们的？

　　颜将军一边走，一边和李承乾说着这些儿不足。

　　他做为水军的最底层的主将，对于这些问题，也是早就深有体会，但是这么多年来，大家都想着如何让水军打起来有条无紊，就没有想过，如何来找新法子来改变。

　　李承乾的说法，让颜将军觉得有一些儿希望，但是他并不了解这随口几句的话，有什么样精髓之处，所以晚上请李承乾过去他那边喝酒，一起商量商量。

　　这也是闲着没事，过十几天再回去也好。

　　所以李承乾答应了。

　　晚上，颜将军摆好了酒菜，李承乾带着老龙，朱和尚，还有程雯筱这个小女主人，就过去了。

　　刚坐上酒桌，李承乾先拿出他让人剪出来的几面旗子，然后在酒桌上就和颜将军讲了起来了。带李承乾过来的曹校尉也在这里，不过他没有入座，在旁边倒酒。但是可以看出来，他是被叫过来看旗令的。看来这个在看守造船厂的校尉，是颜将军的亲信。

　　一边喝酒，一边教着旗令，旁边有好几个人在记录着什么，喝到了最后，李承乾都不知道都说了什么了，反正早上醒过来，头是晕得不行。

　　然后发现，颜将军不见了，等到找到他的时候，他后背上都插了好几把旗子，红绿黄，这是要当红绿灯啊！

　　操场上，也有不少的士兵，正拿着旗子向远方挥来挥去。

　　看这样子，他们对于自己的话是听进去了，然后想要实验这旗令，制定出他们的一套过来了。

　　旗令，只要知道个创意，然后定制出固定的手势，就可以了。

　　三天时间，颜将军他们就把他们原来的鼓声的命令，给转制成了旗令语，然后又是集结，出去训练结果去。

　　李承乾又上船去了。这次不是没有鼓声吗，那么不用怕耳朵受虐了。

　　不过程雯筱就有些儿找虐了。

　　老龙他们明知道上船会吐，但是李承乾的安全却要他们负责，所以跟过来是理所当然。

　　但是程雯筱并不用，但还是来了，这真是有点儿受虐了。

　　李承乾上船前，告诉她用葁片切了贴肚脐上，会好一些。

　　出了海之后，颜将军他们开始实验起旗令来，因为有了前三天的实验，所以传令兵都熟悉了旗令，做出来的反应，倒是很顺利。

　　总得说，这旗令算是初步得到了实践了，并且成功了。

　　但是还是有一些儿问题的，旗令是不是有一些儿命令传起来，动作太多了，不好表达，还有能不通用再简约，命令多一些。

　　李承乾决定跟他们一起完善这旗令，当然，还有那灯令，用来晚上用的。

　　但是刚研究半天，李承乾听到了水军中有消息，说下游的地方，有五艘大船进了内河了。

　　五艘，还是进入内河的，那么这船是哪来的？

　　他一下子想到了海船，那些去欧洲的船回来了。

　　他脸上一喜，不再在这里呆下去了，要回长安里看一看情况怎么样！

　　于是他把旗令的事情，扔给了颜将军自己去办，自己回长安去了。

　　和程雯筱还是不舍的，从东莱到齐州，这段路慢慢走，走了半个月，送程雯筱到了家，李承乾他们才快马往长安而去。

　　本来船一定是比马慢的，但听说，大船进入内河，已经是一个月前的事了，那么船应该早到了，并且东西也是送到了长安了吧。

　　这是第一次航海，李承乾倒是有些儿期待会带来什么。

　　用比上次过来的时间少了十天，李承乾他们终于到了长安。这一路跑来，还真是风尘仆仆。

　　在离长安最近的一个城住了一晚上，洗好了自己的脸，才风光地进城，回到了芙蓉苑。

　　虽然昨晚活过了，但他们还是被一路的尘沙弄得跟土匪一样，把芙蓉苑里一群人给吓了一跳，然后认清了李承乾，大家都高兴了起来。

　　出去是盛夏，回来是晚秋了。

　　到了长安了，事情就不用急了。先让人去各家报个信，自己回来了。

　　皇宫，程家这些儿家族，王家这样的合作家族，还有于志宁，朱胖子这些儿属下，当然还有桂娥这个情妇。

　　先报个信，后面再去每个需要去亲自上门的，再去看看。

　　本来想要明天再去见皇后，但是皇后听到消息后，就先过来芙蓉苑了。

　　她进门的时候，正看到李承乾正抱着他的儿子，小李象此时看着这个胡子渣渣满脸的陌生人，哇哇哇地哭得响亮，但是这哭声却没有唤来亲爱的妈妈的救援，也没有得到两位亲亲的阿姨的帮助，她们反而在那边嘻嘻嘻地笑个没完，还有这个陌生的土匪也在高兴的笑。还是这奶奶好，进来后就抢救了自己，然后拍打了一下土匪，终于让土匪远离了自己了。

　　土匪太可怕了！

　　感谢奶奶！

　　“母后，这孩子不跟我亲，你打我做什么？”李承乾委屈地说道。

　　皇后没好气地说：“你回来也不刮一刮脸，看这脸毛，都跟毛人似的，还好意思说……”

　　……


第940章 【分钱】

　　……

　　好不容易才长出了胡子来，就是舍不得刮。

　　但却没想到会被母亲给嫌弃了。

　　而且她还逼着自己马上去刮掉。

　　几个女人一起动手，李承乾终于把胡子渣渣给去掉了。

　　弄好后坐下来说话，小李象似乎不那么怕自己了，看来这胡子留下来，是天怒人怨啊！

　　皇后问东问西，一直到回答得满意了，她才停了下来。

　　这时候李承乾关心起海船的情况如何，问了起来。

　　皇后脸上似乎带上了一股笑意，但是却说帐本放在了宫里，自己忘了数目了。

　　那忘了具体数目，总会记得这钱是赚了是赔了对吧！

　　但是皇后就是没有说，说要想知道，自己明天过来看就知道了。

　　得，这等于什么都没有说。

　　皇后呆了很久才离开。

　　她一离开，李承乾就使眼色，让苏宓把孩子放给奶妈。

　　苏宓脸上一红，虽然觉得那啥那啥，但是最后还是把孩子放给了奶妈。

　　然后，李承乾拉着三个女人一起进了房间了。

　　……

　　第二天，生活恢复到了离开前的轨迹。

　　河马大姐早早地起来，高兴地去上班了。

　　之前说要去山东，就是想要给河马大姐散心的，现在看来，这是有效果了。

　　苏宓看在眼里，捅了捅李承乾，示意了一下，李承乾笑了笑，也没有说出来。

　　他吃好后，也进宫里去，在路上遇到几个来见他的朋友，也挥手表示先进宫里，回来再说。

　　进了宫，给老李和皇后请过安后，再去皇后宫里看一看帐目。

　　李承乾是急着看一看帐目如何，而皇后却是一点儿都不急，慢慢来。

　　终于，皇后肯把帐目给拿出来了，翻开里面的帐目，看了看，李承乾眼睛直了！

　　这个数目，得有多少位数啊！

　　他感觉自己强大的心脏，也忍不住的被揪了一下。

　　皇后像看笑话一样地看着他。

　　也不知道是不是她之前也出了这样的丑，所以现在报复来了。

　　人的心理就是这样，自己踩了牛粪后，看到别人也踩到了，那是一种觉得公平的爽感。

　　太坏了！

　　不过，这种超前，跨地域的商贸，确实是暴利，而且两边的文明发达程度不一样，欧洲那边只能被这边给收割原材料了。

　　想想后世，东印度公司的帐目报告，不也同样把股东给吓得心脏病发作，给死掉了。

　　李承乾这样的心理，算是强了，只是傻了两秒，没有出现心脏病的。

　　“那，那我能分到多少钱？”李承乾有些儿颤抖地声音，问道。

　　这么大的一块蛋糕，分到自己的份上，不少啊！

　　“不急，这么多钱，还要分到好多人手上呢！而且也舍不得分给别人，先放手上吧！”皇后说道。

　　皇后的想法，他倒是明白，这么大的钱，要是分了，虽然也是很庞大，但是还是让人舍不得把它们给瓜分了。

　　这是病，但李承乾才不会给皇后治。过几天皇后自己自愈就好了。

　　接下来，李承乾和皇后说了一些儿关于第二批海船的出发事宜。

　　现在是赚到钱了，那么第二次要出船，就心里更有底了，大家有这么多的钱，都不用招别人，都能自己搞定了。

　　不过之前已经先把海船的投资先发出去了，现在也不能食言了，所以第二批，还是要把他们给拉上来的。

　　话说到了最后，皇后表示，这赚来的钱，可能暂时会挪用一下，给老李用。虽然她话说得含蓄，但是李承乾却联想到了山东那边的情况，于是说了出来。

　　皇后点头，倒是没隐瞒，对于要打高句丽的事情，向李承乾透露了一些。

　　高句丽自从有了火药之后，就已经被大唐列为必须灭掉的国家。

　　不然让他们的火药发展得像大唐这样强大，那大唐就危险了，大唐可不能让高句丽发展下去。

　　所以，从去年的时候，朝廷已经在准备了。

　　现在大唐的国力还很弱，能保护好自己，并且挡得住外敌，就不错了。

　　但是这一次是必战之战，所以，大唐是要拼上国本去打了。

　　这一战打下来，只怕国家会出现短时两三年的软弱，但是朝廷都下决定了，非战不可。

　　这是百年大计。

　　国家的钱不够，现在皇后和李承乾这边，赚到了钱，那么当然是应该先拿去支持一下了。

　　李承乾虽然爱财，但是对此，倒是很支持。

　　接下来的时间，是海商的股东们分钱，然后让长安的其他家族们都眼红得不行。

　　接着是筹备起了新一次的海船，在十月时出发了。

　　朝廷紧张并且默默地准备着对高句丽的战争。这个时候，倒是对李承乾的一个好处的插曲，东莱的水军总管颜将军，送过来了一个军报，把旗令给上奏给了李承乾，说这个法子很好使，请朝廷推广。

　　里面有李承乾教给他们的旗语，还有灯语。

　　另外一些是他们补充的，在夜晚打战时，在起雾打战时，视线看不到，旗令就失去了作用了，这时候原来鼓声命令，就起了作用了。

　　所以，以鼓声配合旗令语与灯语，一起在水军中使用。

　　混合法并不是李承乾提出来的，他们明明是自己想到的，却都冠在了李承乾头上了。这功劳算下来也是李承乾的啊！

　　看来，他们真会拍马屁。

　　李承乾也没有捅破他们，虽然程老货听到李承乾独白说过，但是他们军方的人都去研究这旗令了。因为对高句丽开战，可以从山东这边派战船打过去的，所以水军也是特别的重要。

　　现在要是在这旗令上取得好效果，那么水军的做战能力，也会相对地高了起来。

　　很快，朝廷认同了旗令语了，然后表扬了李承乾，赏了李承乾不少的空款。

　　啥叫空款，就是先赏个数额，钱和东西以后再发。这也是没办法的事情，现在朝廷需要把钱都用到北方去。

　　进入了十一月，陇右那边收获了一季的棉花，然后工部的工坊，开始紧张了起来。

　　工部的工坊，有了前一次的棉花经验，已经形成了棉花的生产流程，这一次有了棉花后，马上就投入了高效的生产军工品中了。

　　……


第941章 【温和】

　　……

　　农业学院，是一个比较温和的学院。

　　说它是温和的，是因为它里面的工作，都是周期很长的。

　　要做个实验，都要三月半年，甚至是一年，才能知道当初做的猜想的结果，是不是对的。而不像是火药局，说加多少药量会有多少爆炸效果，马上加上火药就可以试出来。

　　所以，这也就让这个学院，一直很安静。

　　从而李承乾当时危险时，进入这个学院，老李就不管李承乾了。

　　但是这个秋天，却让这个学院变得有些儿火急。

　　一个重要的技术骨干，突然淋雨病了。

　　要是普通的病倒是没什么，谁被这秋天冰冷的雨淋到了不病啊。

　　但是，莫包子这个技术骨干，却是在抢救实验的庄稼而淋的雨的！

　　听到这件事后，李承乾气得急了，跳去数落了那个莫包子一顿。

　　对于学院还有他来说，技术骨干才是最重要的，一颗被雨淋着的菜，根本不值一提，竟然这样为了一颗菜而牺牲了，真是有病。想想当年，有个白痴在海南为了多种一棵橡树，冒着雨出去了，一道雷下来，就人和树一起没了。

　　后世白痴有，现在白痴也有！

　　骂完之后，还得叫太医来给他看病。

　　随后感冒了一大场，一个月后才好过来，都已经入冬了。

　　听说他抢救的那棵菜，还真留了下来了。

　　看他高兴的样子，真的要认他是个傻子了。

　　进入了冬天，李承乾都是闲得出奇，啥事都没有，倒是工部的尚书段伦常来找他。问一些关于棉花上的事情。

　　李承乾知道，这棉花，是明年重要的战备物资之一。战争可能会选在春天后，好时候东北会慢慢的暖和起来，适合关中子弟兵上东北打战。进入夏天，就是攻克下高句丽的最好机会，但是一个夏天，要结束一个战局，是不太可能的。这还是要灭了高句丽的政权。所以，朝廷是准备好打过明年的冬天的，这就需要用到棉衣和手套了。

　　以前中原军队攻打高句丽，本来都能打下来，但是因为季节一到，中原军队受不了寒冷，就撤退了，就被高句丽追杀回来，失去了地盘也损失惨重。

　　现在有了棉花，就可以在保暖上给士兵们多一层保障了。

　　这重担放在段伦身上，可是够重的，而棉花就算是有过一季的实践了，但是还是存在不少不足的地方，他在于一些关键的技术上，都需要来李承乾这边找创意和灵感。

　　往往李承乾并没有想出准备的解决办法，但是提供的灵感，却能给他们自己去找出办法来。

　　看着厅外下着小雪，李承乾拍了拍手，套上皮手套，心里想着段伦今天应该不会过来取经，就要去桂庄看看大肚子的桂娥。

　　这看着明年开春，她就要生了，李承乾现在应该多陪在身边一下。

　　苏宓知道李承乾要过去，也不生气不吃醋，反而想着那女人肚子里是李承乾的骨肉，吩咐李承乾多过去几次，她拿来衣服，给李承乾给穿上。

　　“殿下，阿珍回终南山，过两天就要回来了吧！”苏宓说道。

　　这是找老孙回来，李承乾点头，一边由着她穿衣服，一边说道：“对了，你有没有发现，最近大妹和秦家那小子，不会出矛盾了吧，竟然没见她和他在一起了，之前入冬前还常过来芙蓉苑呢，最近两人都分开来。要不要我们帮一帮她？”

　　苏宓哧的一笑，然后摇头，说道：“这事不用我们急，她现在是害羞不好见秦家小子。”

　　这话倒是说得李承乾不解。

　　不过苏宓不说，加上李承乾此时衣服也穿好了，就过去桂庄那边了。

　　马大爷的蹄掌下，放了钉掌，这样抓地更稳，不会滑倒。

　　到了桂庄，桂娥慵懒地躺在一张虎皮的软椅上，李承乾进来后，她懒懒地看了李承乾一眼，连动都没动，就闭上眼睛，继续窝着了。

　　李承乾过去对她的屁股打了一下，说道：“不知道多起来走走吗，这样对身体好，而且过段时间生产会容易一些。”

　　“……”村娥翻了个身子，对于屁股被打，根本就不会有一点儿反应，说道：“你弄个大肚子试试，这得多重，走都走不动了，脚都肿成这样子了，你没看见吗？”

　　李承乾看了看她的脚，叹了一口气，坐到炉边，用手烤了烤火，然后给她按摩脚了起来。

　　当脱下她的袜子，摸到她的脚上有汗后，李承乾不由摇了摇头，笑了起来，然后轻轻的揉了起来。

　　脚上有汗，说明在自己来之前，她是有运动过了。只是故意躺成这样，让自己说她而已。

　　李承乾的按摩，让桂娥脸上露出了甜蜜温馨的表情。

　　过了一会儿，桂娥脚轻轻捅了一下李承乾的手，问道：“我问，是不是宫里哪一个公主要出嫁了？”

　　“嗯？怎么这样说？”李承乾拍了一下她的臭脚，乱捅人，“宫里现在都实行晚婚了，不到十七岁是不会嫁人的。现在还没有哪一个达到十七岁的，这最大的也是大妹，十六岁。”

　　“十六，那过了年后就是十七了，想来就是她了。”桂娥自以为是的点了点头，“我是听小陈过来这边的时候，说起来，说开春会有大喜的！”

　　大妹喜欢的是秦家的小了，那小子这两年发育得很厉害，现在都有李承乾高大了。是个壮小子。李承乾看好他。大妹要是有婚的话，也是他了。

　　但怎么没听过？难道是皇宫里的人给大妹定了其他的婚事？

　　嗯，这事要回去好好问问，不能让大妹受委屈了。

　　李承乾给她按了一阵子，怕她脚冻了，连忙给穿上袜子，然后问了这边关于生产的一些事宜，又陪着她聊了一会儿，才回去了。

　　进了城，就听到了有人在说着，冀国公秦老爷子进宫里去找皇帝求婚了。

　　不会吧，这么快，刚听到风声，就有求亲的了。

　　回到了芙蓉苑，竟然见到大妹就在这里。

　　大妹见到李承乾，甜甜羞羞地叫了一声：

　　“大哥。”

　　……


第942章 【灭族】

　　……

　　外面传着求亲的事情，这个主人公却在这里。

　　看她那一抹害羞的表情，李承乾似乎猜到了什么。

　　“大妹，最近怎么变得有些儿害羞内向了？”李承乾把带着雪花的外穿脱下来后，坐下来，对大妹问道。

　　大妹连忙摇头，说道：“我一直都这样好不好，对外人我都是很害羞的，只是对大哥可是一直没变，大哥就是大哥，不怕！”

　　“我在外面刚进来，听说有人向你提亲了啊，这你还小，可不能同意。我等一会儿就进宫里去，把那些提亲的人，给踢走了！”李承乾拍了拍手，说道：“咱大妹的亲事，要由大妹自己说了算，不能由别人来主意。”

　　大妹脸上不由一惊，说道：“大哥不知道是谁求亲的吗？”

　　李承乾摇头，问道：“你难道知道？”

　　大妹脸上一红，害羞地低下了头。

　　“你都不知道，那我进宫里去。”李承乾拍了一下膝盖，站了起来。

　　大妹连忙拉住他，说道：“大哥，是怀道让爷爷进宫里求亲的。”

　　“哦，原来是秦家小子。那你同意了？”他又转话，说：“你还小啊，未满十七。”

　　怕李承乾不知道情况，进宫里坏了事，大妹连忙出口，说：“大哥，我同意的，我明年就十七了，不能让别人先提了，不然父皇和母后难做事！”

　　“哦！”李承乾拖长了声音，玩味地看着她。

　　大妹愣了一下，然后知道了李承乾这是在笑话她，不由羞红了脸，拉着李承乾手摇啊摇，弄得李承乾呵呵地笑了开来。

　　皇宫那边并没有马上答应，但是经过了几天，皇宫里很快就传出了答复，同意了大妹嫁给了秦怀道。

　　这可把大妹给高兴坏了。

　　婚期定在了明年的三月开春时。

　　婚姻的事宜，现在就要开始准备了。

　　李承乾告诉小陈，让她在年总结的帐上，划一笔钱出来给大妹做嫁妆。

　　老李现在紧张地准备着打高句丽，内库都用了不少到这打战上了，要给大妹做的婚礼嫁妆，只怕会吝啬了。秦家也不是有多少钱，所以李承乾想把大妹的婚礼给弄得风光一些了，划这笔钱是必须的。

　　很快到了过年了，这个年要比去年还要热闹。

　　芙蓉苑的年夜，办得特繁华，烟花什么的是放上了好几个小时，芙蓉苑里面都免费开放了。连长安外的其他一些城市的人，都慕名而来，一览芙蓉苑的风光。

　　芙蓉苑里经过了一年的发展，已经成了长安里顶级的娱乐场所，大唐以及全世界，就只有芙蓉苑里这个地方最好玩了，再没有其他地方有了。

　　这里，大官显贵都能来玩，但是却不谈一点儿政事。完全与政治无关。

　　但是又有太子坐镇在这里。

　　过年的时候，甚至有市民看到了皇帝出现在这里，一时惊呼不己。

　　芙蓉苑已经在长安里竖立了一个品牌，一个不倒的地位。

　　过完年后，大家又是忙了起来。

　　朝廷的财政，因为战争的准备，一下子在其他地方抓急了。老李为钱愁了起来。

　　在陇右圈了地的大地主们，这时候也为陇右的生产而抓急了。因为缺人手。

　　现在大量的奴隶都被送去了那边，但是人手上，还是不够，人手不够，圈的那么大块地，就浪费着没生产了。

　　急需要人，李承乾手一拍，说道：“某个地方不是要打战了吗，打了战，那边的乱民要做乱，怎么办，必须抓起来。那么多人，抓了做什么？当然是做为我们大唐的奴隶了。所以战打得越好，越顺利，大唐的奴隶就越多，大家的田还怕没人种吗？”

　　“话说得好了，国家强盛了，百姓才能幸福。我们这些儿地主百姓要想幸福，还是要多多支持朝廷打胜战的。要是有什么缺粮的，我们就是一群种田的，家里的粮食拿出两把来，支持一下英勇的战士们填饱肚子，要是有什么缺钱的，我们腰袋里拿出两个钱，给朝廷，让他们把战打得顺顺的。两把米，两个钱，对我们会影响了桌上的菜少一色吗，没有。而且后面抓回来的奴隶，朝廷都记得我们的好，会优先送给我们去开荒种田的，我们是亏还是不亏，这你们心里都清楚！”

　　哪个地方打战，那是不用说了，就是高句丽，但是这是军事机密，就算大家都知道，也不能说出来。

　　这里都是大唐的既得利益层，谁应该知道的都知道，除非是不想自己家里得好处了，才会把军事机密给说出去。

　　有一个小地主站出来问道：“殿下，你真的知道那些奴隶会过我们的手？”

　　李承乾对他白了一眼，说道：“你还是不是自己人，这话还用我说白吗？”

　　这话说了后，那人羞愧地闭了嘴。

　　话就说得点到为止，会散了。

　　第二天，就有一大帮子老爷子上民部去，要捐款支持朝廷军政。

　　这对于正在紧张着钱的民部，不由意外的大喜，但是却没有马上收了钱，而是进宫问三省的尚书，让尚书省上奏皇帝去。

　　皇帝也奇怪，这帮子老地主们，怎么自己送钱来了？

　　马上派人查，哦，是默默无闻的儿子在背后支持着他，马上把这兔崽子给拉进宫里来，爷俩头凑着头，商量了起来。

　　我出钱让你去打高句丽，你打了高句丽，人多是不是不好管，没事，抓回来，男的送去陇右种田去，女的来我的棉花厂来做女工。让陇右的男人死光去，高句丽女人就让他们打工得功劳后，脱了奴籍，找个长安人风风光光的嫁了得了。

　　没错，下一代的高句丽就是大唐人了。

　　这个灭族行为，太温和了，太仁慈了！

　　老李一拍手，好，钱拿来，我办事去！

　　统治者和地主领袖达成了意见后，第二天，民部就开始收大地主们的捐款了。

　　这一捐款，是地主向朝廷买的奴隶交的定金，但是传到了民间，就成了支援国防建设了，于是不少商户，都过来捐一点，表示心意。

　　……


第943章 【三喜临门】

　　……

　　为什么商人们会抢着捐款？

　　因为前几次为灾难捐款时，朝廷都会表扬那些先捐款的商人。

　　那些被表扬的商人，社会地位一下子提高了不少。

　　有钱了就想要有地位，所以，这见到又有捐款的机会，还不马上冲上前去啊，虽然没明白这次捐款的目的具体是什么，但是投资不都是有风险的吗，有时候钱不重要，重要的是抢了先机。

　　当老李看到后，不由哈哈大声，说：“朕的子民真是有钱啊！”

　　听到这个想法，李承乾吓了一跳，可不能让老李动了抢劫百姓和地主的钱的想法，说道：“父皇，一个让百姓有认同感，有归属感的国家，应该是让百姓们觉得他是安全的，这个人钱财是神圣不可侵犯的。一个强盛的国家，是百姓富有了，国家良性地向百姓收税，百姓规矩地交税，国家因为收的税多了而有了建设的钱，而富强起来。这样才能让国家一直繁荣富强下去。”

　　好不容易说了一个大道理，结果被老李给踢了屁股，走了出来。

　　不过，随后皇宫里没有其他声音，李承乾也就放心了，没有让老李动了抢劫的念头就行了。

　　元宵过后，李承乾就守在桂庄没有回来了。

　　这大肚婆总看着有些儿怪异。

　　这个肚子看着似乎比苏宓那会儿要大的多。

　　找老孙把脉，他说里面正常，李承乾只好守在桂庄了。

　　桂庄的活都交给了周叔，方娘让她跟在桂娥的身边，两人一起守着她。

　　守了十多天，终于要生产了。

　　这可是比预产期要晚了五天了，可是把人的心给吓得提起来了。

　　桂娥的年龄大，肚子大，超过预产期，这让人一直担心，但是在生产的时候，却要比苏宓那一会儿要轻松的多，经过了三个小时的前奏，她终于生出来了。

　　生了一个后，桂娥的肚子只是小了一小半，刚坐起来又马上躺下去，又生出来了一个。

　　一男一女，双胞胎了！

　　这下可把李承乾给乐得合不拢嘴了。

　　李承乾又得了一男一女，这是生命的沿续！

　　苏宓第三天就抱着孩子过来了，虽然脸上带着嫉妒和醋意，但是，她还是为自己家有了孩子而高兴，问候了桂娥，又送了不少的补品。

　　随后，小陈和武照过来看她，武照的妈杨氏，还过来保汤给她喝。

　　大妹，小老虎她们听到了，和河马大姐一起过来看双胞胎，都说两个小狗狗像李承乾。

　　这不就是狗年吗，还有双胞胎生的孩子小一点，但后面营养跟上去了，不就长大了吗，需要被叫成小狗狗吗？

　　把三个妹妹给打跑了，没想到皇后也来看了，她对于李承乾在外面生了龙凤胎，那是相当高兴。前两年她一直想要抱一抱孙子，现在好了，接二连三地来了，可是把她给高兴坏了。

　　她一手抱着一个孩子，高兴地看了个够，然后给孩子带上了金锁和凤锁。有这两个锁，就是认同了两个孩子的身份。

　　随后，她进去看了看桂娥。

　　对于桂娥，三十二三岁，都和皇后没小几岁了，皇后见到她这个儿媳，并不尴尬。她心里并没有认她做儿媳，而是当成了一个生孩子的妇女而已。所以进来后，并没有和苏宓说话一样，而是用君对臣说的话一样的口气，表扬了几句。

　　但就这几句，就让桂娥感受到了皇后的威气和恩情了，连连感激。

　　皇后并且表示，两个孩子，将进入宗氏之中，认祖归宗。但是并不是要把孩子从桂娥这里给带走，而是让桂娥成为李承乾这个逍遥王养在桂庄的妾，那么妾生的儿子，当然是逍遥王的儿子了。

　　这个虽然有些儿不合李族的传统，但谁见过太子不当，当逍遥王的，只有这样不合传统，才配得逍遥王这个名头。

　　这也是同样让桂娥给高兴坏了。

　　陪着桂娥坐完了月子，李承乾才把生活的重点放回了芙蓉苑那边。

　　那边还是井井有条的，不用李承乾挂心。

　　大妹的婚礼也在这两个月里准备得差不多了。

　　贞观十三年，三月，长乐公主大婚。

　　秦怀道被送去了外面渡了一层金回来，提高了几个官衔，身份和公主差不多了，两人牵手成功了。

　　婚宴上，李承乾拉着兄弟们，帮着妹夫挡了不少的酒，让他在洞房夜照顾好大妹。

　　这次婚礼办得很大，长安里的家族，大官大将都来了。

　　或许他们是把这一次的婚宴当成了一次誓师大会了。因为财政吃紧，所以没办法办个好的誓师大会，那么就顺便来这婚宴上大吃大喝，权当誓师得了。像那程老货，就吃得特凶！

　　李承乾现在的钱多，不怕他吃，就算把他给吃死了，也吃不穷李承乾。

　　婚宴大办三天，三天后余韵未消，李靖带着苏定方这样的年轻大将，去了松州了。

　　松州是什么地方？

　　是吐蕃的边境城池，去那里是要去针对吐蕃的。

　　这不是要打高句丽吗，怎么跑吐蕃那里去了呢？因为要防着在打着高句丽的时候，被吐蕃跑过来占便宜了。

　　所以，军神李靖出马了。

　　这尊军神，五六年前刚刚灭了突厥，那是谁见了谁怕，吐蕃见到这尊军神去了他家门口，还敢乱来吗？不打上他家就是上高香了，哪里还敢动。

　　带上苏定方这样的年轻将领，则是要带徒弟了。

　　将军老了，得有人来传衣钵。

　　过了半个月，程老货要出长安了。

　　他叔叔过世了三年，这要去祭拜叔叔。李承乾要去送程老货，去皇庄里拉上段志玄一起，看到大队的马车，载着信鸽出去了。

　　松州那边要防着吐蕃，高句丽那边要开战，信鸽什么的，将是最先忙起来的战士。

　　这拉了段志玄，再去拉李孝恭，他也是忙得走不开，看来，打战先行的，有时候并不一定是粮草，而是情报人员。

　　只怕现在高句丽的土地上，布满了李承乾教出来的间谍了。

　　那些儿在长安的家伙，都被李承乾拉去送程老货，程老货吃了送行酒两天后，就平静地出长安了。

　　他去祭拜了亡叔后，就往东北而去。

　　……


第944章 【战争】

　　……

　　相差不到几天，尉迟老黑，李绩，李道宗三位大将，也往幽州而去了。

　　一东一西，每一个去的大将，都是跺一跺脚就能让这个世界跳三跳的核武级人物，西边是李靖这尊老军神，东边是以程老货为尖头，后面是尉迟老黑，李绩，李道宗这样的超级打手组合，可谓是牛掰到了极点的布局了！

　　大唐的邻居们看到了这样的动态，马上吓得半死了！

　　这是要动真格了啊！

　　如果程老货能听得到他们的心声，一定会拉着他们的衣领说，难道以前动的都是假的不成？

　　这个布局弄好下来后，全世界沉默了三五天。

　　最先动手的，并不是流氓打手程老货，反而是以稳为骨的军神李靖。

　　松州以西，是进入吐蕃的路，那里也是两国的商道，有流寇经常抢劫过路的商人，李靖刚到两天，就听到一个大唐的商人，被一个吐蕃的抢劫凶人拿着渔具往脑袋上一罩，商人想要把渔具拿下来，才发现这笼里有着倒刺，要拿就让刺扎进肉里了，这样连拿下来都没办法，商品就这样被吐蕃人给抢走了。

　　李靖一听生气，说一定要抓到凶手。于是派出了五百骑兵，去抓小盗。他把松州外的一切吐蕃人，要么抓起来，要么给赶走了。两天的成果后，发现没有抓到那个使用血滴子的吐蕃小盗，于是继续追，到了一个吐蕃的小镇，认定小盗就在里面，于是硬要他们交出人来。

　　但是吐蕃也是硬气，不交，就被李靖拉来一个师的兵，一万人耶，给围了起来了，然后抄家，抄完家后把所有的吐蕃人都给赶跑了，然后这里由大唐来管了。

　　吐蕃的大城的兵当然不乐意了，派兵过来，也被李靖给拿了下来，大兵摆下来，谁敢再过来。

　　吐蕃的高层也是知道这是大唐在摆局子，谁知道大唐是要打东边还是要打西边，禄东赞让边境的人都不要乱动，先保持冷静！

　　但没两天，李靖拿出大炮，轰轰轰几炮，把吐蕃人给吓傻了。

　　连这神器都出现了，禄东赞连忙让所有人都高度警惕了起来，并且开始调派重兵到边境过来。

　　禄东赞不由想到，大唐是要来打他们吐蕃的是不是！

　　于是，西边的气氛一下子紧张了起来，开始对峙了起来。

　　……

　　东边，一个商队在高句丽的边境失踪了。

　　程老货发怒，让士兵出城搜查，最后怀疑进了高句丽的城内，于是要求开城门检查。但是谁会让敌国的士兵进自己的城？于是高句丽的边将派兵把大唐的十多个士兵给打了。

　　大唐的士兵找失踪的商队被打，这可得了。

　　程老货大怒，派出了李绩，带着尉迟老黑的火炮军队，去对着那高句丽城，轰轰轰了几番。

　　这可不是李靖放在野外的炮，而是直接放在了城上的，一下子把高句丽的城给轰掉了一半了。

　　然后唐军进城，在城中果然找到了商队，已经被杀害了一半，留下来也是只剩下半口气的了。他们说出了高句丽的士兵绑架了他们，抢他们的货物，杀害他们的生命。

　　这可是让大唐人都气愤的事情，程老货上奏给长安，信鸽飞起来特快，快就到了长安。

　　老李看到后，巨怒，于是做了一个重大决定，御驾亲征！

　　虽然有很多大臣反对，但是老李却是压下了所有声音，一定要把高句丽给征服了不可。

　　于是在接到了情报后，只用了五天，老李就出发了，去了高句丽的边境亲自指挥做战。

　　长安由太子监国，房玄龄等人辅佐。但是太子现在才不到两岁，能监国吗？不能，于是实际上，就是让房玄龄这些文官来管理国家的事务，太子太小，由监护人做一些重要的决定。但是李承乾这个病入膏肓的逍遥王可做不了，于是就落到了皇后的头上。组成了由皇后监管，房玄龄等文官做事的机构。

　　李承乾还忍不住地想，皇后会不会也会提前变成了武则天？他摇了摇头，不想这个问题了！

　　老李在去东边边境的路上的时间，程老货已经开始发动了攻击了，水陆齐发，一共七路进攻的路线，对高句丽发起了全面的攻击。

　　吐蕃看到这里后，马上松了一口气，原来不是打自己，而是打高句丽。这是好事。

　　禄东赞突然一惊，自己在边境上摆下这么多兵，不是在招人眼吗，要是弄得李靖紧张起来，不是要被他给轰了吗。禄东赞这时候也明白了李靖到这里来只是防着他们而已，并没有想要进攻的意思，所以现在不能惹到他，于是连忙把自家的兵，给叫下来了。

　　还把松州边境的兵给扣掉了不少，让边防减弱了，给李靖示了一个好。

　　火炮的作用，首先一个是心理打击。从没见过火炮的高句丽士兵，突然见到这样如同天雷一样的武器，心里就崩溃了，只想着逃跑。

　　程老货开始时，遇到一些城，根本就不用怎么打，他们就自己把城给献出来了。

　　第二个作用当然是现实的破坏作用了。

　　有大炮在，什么样的城墙，还不是被轰下来。

　　海上的水军，也同样配上了火炮，两军冲杀，远远一炮过去，就把对方的船给弄沉了，一炮就让他们的一船人给团灭了，这样的杀器，让高句丽的水军一下子就发疯了，崩溃了，再也组织不起来对大唐的防线了。

　　当老李到达前线的时候，已经是被程老货攻下了高句丽的三分之一的地盘了。

　　此时高句丽正紧张得要死，到处向别人求救。

　　百济已经派兵进入了高句丽，共同抗击大唐军队，东瀛也出动水军，要把大唐水军的后路给拦下来，然后两面夹击大唐水军。西边的突厥似乎有些儿动静，但是李道宗就守在那边，要是突厥敢动，李道宗能拦下来。不过看现在的情形，突厥看到李道宗在这里，有些儿犹豫，没有过来了。

　　大唐一动，牵动着周围所有的国家。

　　但就算他们都动了，大唐也是全盘握在手心里！

　　……


第945章 【高句丽灭国】

　　……

　　老李是谁？

　　全世界的霸王。

　　现在亲自到了高句丽的家里要来到高句丽了，能不表现好吗，怎么着也要打出大阵势来。

　　于是，程老货他们的进攻更加猛了。

　　一时间，轰轰轰地把高句丽他们打得快瘫痪了。

　　高句丽因为偷了大唐的火药，所以很快就遇到了他们的火药制品。

　　但是他们的火药制品，比大唐差了一个时代。打击起来，根本比不过大唐的火炮。

　　高句丽配有火药的地方并不多，而一旦出现，就马上成了大唐重点打击的目标，而且是严重打击，一场轰炸下来，是根本没有几个活人了。这也是为了彻底消灭里面的敌人，不能让他们拿着火药出现伤到了大唐军队。

　　有火药的敌城，是彻底打击，没火药的敌城，则会当俘虏抓起来。这让高句丽的很多城池，不敢拿火药出来。

　　在于他们打战的时候，后方运动最疯狂的是抓奴隶。

　　军队之中，有一部分人就是专门把俘虏给押送回来的。

　　这才打战一个月，就有俘虏送过来了，地主们马上高兴地把奴隶们给分了，然后送到陇右去。

　　之所以这么快就有奴隶，那是因为程老货和尉迟老黑这些儿流氓打手们在陇右也有不少的圈地，当然知道奴隶的紧缺了，送过来，先紧了自家人，但也有不少送到其他地主的手上。

　　前方有人，当然好办事。

　　长安的地主收到奴隶后，表示大大的满意，并且向前方的程老货示好，指示要抓的奴隶，往哪些抓。这些意见到了程老货的耳朵里，马上被贯彻了下去了。

　　于是，这场战打起来，那叫特别的爽快。

　　大唐军打到哪里，就把高句丽的人全都给抓光了，这可比什么三光政策要牛得多了。

　　老李御驾亲征，当然知道这些儿事情。

　　但是先不说，他在开战前，就收到了地主们的定金，就算不看在这些儿定金的份上，这抓光人的政策也要做下去。

　　高句丽是苦寒之地，前朝杨广三征高句丽，之所以失败，都是冬天来了，被反攻了。

　　这里的条件是冬天，不能改变的。另一个条件是人。高句丽的人。要是把高句丽的人给抓光了，那等到冬天来了，大唐的军队再慢慢地往回走，就没有人来追杀大唐了，就不会有杨广那时候的情况出现了。

　　所以，老李是支持他们抓人的。

　　为了不让其他人捣乱，老李还发下命令了，这是战略政策，使劲地抓。

　　这样一来，朝廷还有其他国家，就不敢说这是手下胡来了。而是大唐的国策就是如此。

　　对于高句丽来说，人被抓了，以后要是收回了复地，那么人口和生产力也收不回来啊，国力啥的就别说恢复过来了。

　　照这样的势头发展下去，可能高句丽就要被灭国了。

　　杨广那时，高句丽也差点儿灭国。但是人还在，就有复国的希望。历史已经证明，高句丽复国了。但是现在人都被抓得快光了，哪来的人复国啊！

　　于是，高句丽一边组织壮丁反抗，一边把人口送往百济。另外还向大唐求饶，说他们之前做错了，现在马上会把做错事的大臣和武将送去给大唐砍头，请大唐皇帝息怒，以后高句丽将永世是大唐的属国，年年进贡。

　　但是这样的条件，老李哪里会答应。

　　而且老李爱面子，要答应，下面的人，武将的羊皮，里面却是地主的狼身这帮子人可不同意。

　　好不容易有一个抓奴隶的地方，怎么能这样就给放过了呢！

　　于是，老李连回复都没有，用猛烈的攻击，来表达他的决心！

　　高句丽是被打怕了，见这样都不行，马上提高各种条件，高句丽皇帝有三四个刚刚达到十一二岁可以嫁人的公主，美貌天仙，送于大唐皇帝陛下暖床，另外进贡的钱要增加多少多少，已经被大唐收去的地，都送给大唐，另外提代一条情报给大唐皇帝，高句丽的火药，并不是自己偷来的。

　　好吧，高句丽是偷过大唐的火药，现在承认了，并且会赔偿的。但是那一次偷并没有成功，而是被大唐的神奇组织给抢回去了，现在高句丽的火药，是来自于东瀛。是东瀛偷成功了，并且卖给了高句丽。

　　高句丽为了拿到火药，连高句丽的皇后，快五十岁了都送去给了东瀛的部落头子了。

　　当这一份情报送到老李手上的时候，老李的另一边的手上，放着一份大唐水军大破东瀛高句丽两国水军的捷报。

　　高句丽卖队友，是因为这个队友不给力啊！

　　现在刚刚七月过去，打高句丽正是时候，当然不会放过高句丽。

　　东瀛有了一份把柄落在大唐手上，大家就要商量一下了，要不要把东瀛一起拿下。

　　另外，百济现在全力地支持着高句丽，这样的狗腿，也是不能放过。

　　新罗这个小弟还是不错的，在大唐发动攻击的时候，他们也出兵了，水陆一起出兵，骚扰高句丽，百济，东瀛这三个国家。

　　不过他们实力毕竟弱，所以很快就向大唐救助了。

　　在得到大唐的指示后，他们以半自保，半骚扰地方向，在后方做着小动作。

　　八月份，大唐水军击溃了高句丽的水师，大唐水军开始登陆，从腹攻击高句丽，新罗有了大唐水军的支持，也跟在屁股后面冲锋了。

　　九月，大唐军队攻到了平壤城，城破，高句丽皇帝被抓住，但是宰相泉盖苏文却逃跑了。

　　高句丽的实权，厉害人物还是这个泉盖苏文，但是在名头上，还是抓住皇帝更有意义一些。老李御驾出征，抓住了高句丽的皇帝，这样的收获，可是让老李脸上倍有面子。

　　进入十月，东北这边就要开始冷了下来了。

　　所以，老李就在抓了这个高句丽的皇帝后，回朝。

　　回的就是一个军，还有老李一个人。其他的如程老货这样的主帅，还要继续在高句丽做战。

　　老李回到长安后，脸上特别的风光，抓着高句丽的皇帝，到李渊的灵牌前，祭祖了。

　　……


第946章 【炫耀】

　　……

　　老爹，我比你有出息，你在位时连高句丽碰一下都不敢，现在儿子我不但把高句丽的皇帝给抓来了，高句丽也被攻下了一半以上了，平壤城也被我攻下来了，我是不是特别地骄傲啊！

　　这就是老李的炫耀心理。

　　他杀了哥哥，抢了父亲的位子，就特别地想要做得比任何人好，要让这个世界上的人都承认他之前做的冲动的事情，都是对的。要是没有他，那么其他人也做不出这样的功劳来。

　　现在老李做出成就来了，当然要炫耀了。

　　对于老李这样病态的表现，李承乾和皇后这对母子，任由他折腾去，他俩则是躲在宫里，一边算着钱，一边计算着新的海商模式。

　　第二批的海船回来了，这一次的收获，比起第二次还要多。

　　这一连两次的上千倍的利润的生意，让长安里的家族和商人们都眼红到了极点了。于是有越来越多的人想要加进来。

　　这让做为最大股东的皇后和李承乾有点儿压力。

　　大唐的人想要去赚外国人的钱，这没理由拦着啊，但是皇后这艘船上也不能容纳那么多的股东，所以李承乾提出，建造船厂，做船，让其他家族和商人们一起赚钱。

　　但是皇后一个巴掌下来，拒绝了这个主意，皇后就是要把这帮子人给抓在了手上，不能让他们给跑了。

　　于是，他们娘儿俩，提出了建立航道的主意，并不限于一年跑一次，而是一年分为几次，船不用等回来了再出发了，而是备用船，货存满了就发船。

　　并且建立一个海船商会，谁进的钱多少，就占股份多少，船回来，赚多少，就分红多少。

　　这样一来，就有点儿像后世的期货了。

　　不过，李承乾并没有说出来，既然皇后想要这样做，那就由着她吧。

　　不过，航海做大，是必须的。

　　不能由着皇后只固定一条航海线，世界上还有很多落后的地方等着大唐去送东西呢，最好是皇后的航线形成规模后，开放让其他人也出海，到其他地方闯一闯，跑出更多的商机来。

　　皇后同意了李承乾的话，开始派人去岭南，也就是广州那地方，建立起一个航海的码头，以后进出货都定在了那边。另外那边也建起船厂来，建造的船都好给航海的用。

　　另外，建立一个航海学院，让水手们回来后，把经验传给学院，教会更多的水手，以备壮大航海事业。

　　这个决定，让广州在几年的时间里成为了一个世界性的码头，往来于世界各地的船都在这里停留，经过。而皇后手下的海船走出来的航线，则被称为皇后海航线。

　　两娘儿商量好了后，李承乾要离开了，皇后招手叫住他，说道：“长乐那臭丫头，要是还来缠你，你可别答应她。这嫁了人就马上胳膊往外拐了，这是要给她婆家扒老大老大的好处。真是越来越贪心不足了！”

　　李承乾呲了呲嘴，笑了笑，表示知道了，然后离开。

　　这还没走两步，皇后在后面自语道：“这才嫁人一年，把秦家给喂饱了几圈了，还一点儿不自足，真是养女不中用啊！”

　　芙蓉苑已经成为长安里的天上人间一样的所在了，李承乾现在走进芙蓉苑的路，都是从另一条路进去的，不能从大门进去。那边是娱乐场所。

　　进了居住区，李承乾就看到了大妹挺着个大肚子，正坐在亭里，小李象拉着李武，李婷两个小不点，在草地上一点一点地走步，苏宓和桂娥坐在大妹的左右两边，似乎在说着怀孕的事宜，但是大妹的心思明显不在这里。

　　这李承乾一进来，她就跑过来了，然后说了两句家常的话，她就摇着李承乾说这个要出世的小外甥的身家好少，要李承乾帮一帮她。

　　得，这是要多分一点儿海商的股份。

　　“是不是母后吩咐大哥不要答应妹妹？大哥你先答应我，母后那边由妹妹去说就好了！”大妹坚定地说道。

　　李承乾笑了一下，伸手摸了她的鼻子一下，说道：“我就猜到你的心思。喏，看这是什么。”

　　他把一份契约，递到了她手上。她打开一看，里面是海商的百分之一的股份，送给了大妹。大妹一看，高兴地叫了起来。李承乾旁边让她小心点，不能乱动。

　　小老虎走了进来，说道：“五姐，你这也太那个利势了吧，这还才出嫁一年呢，和一年前的你可不一样？哼哼，都变得不像我们的五姐了，这个夏天可是把我们雪糕店的钱抢了不少了！”

　　大妹嘻嘻一笑，说道：“那可是我多劳多得，可不是说抢的。要是抢的你会放过我吗？哼哼，你这是嫉妒！”

　　小老虎嘴一噘。

　　“你要是嫁了后，只怕比我还厉害呢！”大妹笑话道。

　　想到房遗爱，房家也不是那么富有，小老虎脸上不由一红。

　　打发走了两个妹妹，到了晚上，李承乾叫外面两个婆娘进来吃饭，三个孩子，那真是一个热闹。

　　吃饭的时候，李承乾见到了一个熟悉之物，白菜，竟然有白菜了。

　　找来厨师，一问之下，是农业学院那边送过来的新鲜菜。

　　后来问了之后，才知道农业学院已经把白菜给种出来了。这可是一个让人惊喜的事情。

　　吃着后世熟悉的白菜，桂娥一边吃，一边说道：“这都好些天没回桂庄了……”

　　“回去做什么，这边三个孩子有个伴，你就留在这边了。”李承乾给孩子喂了点菜，说道。

　　桂娥听了，点了点头，强调地说道：“今晚我带两个孩子睡。”

　　似乎大警告某个人。但是李承乾根本不把这话放在耳朵里。孩子睡就孩子睡呗，又不会打扰到什么。

　　大白菜问世于大唐，进入了冬天后，李承乾他们吃白菜，可是以前的冬天里从没有过的。

　　以前的冬天的菜，那是大部分腌制的，现在吃的可是新鲜的，这可是够让芙蓉苑里的人幸福的！

　　……


第947章 【造反】

　　……

　　进入了冬天，高句丽的战况也进入了平静期了。

　　关中子弟兵不适合在寒冬里的东北打战，当然，那地方冬天就寒天冻地的，高句丽人也不会那么强大的，他们也打不了。

　　现在大唐军队都守在了他们攻下来的城里，守过了冬天后，再去攻打其他的剩地。

　　现在抓到的俘虏，已经足够陇右那边的人力了。

　　在过去一年人力不够的时候，陇右的田地的生产力也已经表现出来了，产量非常丰富，这让大家都看到了投资陇右是非常有价值的。

　　陇右生产出来的棉花，由高句丽抓过来的女奴隶，生产成了棉大衣，棉手套，送去了驻守在高句丽的大唐士兵。

　　军工产品满足后，更多的棉花被制成了日常用品，这个冬天，长安里大部分人能盖上了棉被了。

　　棉被，棉手套，棉大衣，还有煤被大量地送去了高句丽，朝廷相信这个冬天能守过去。只要守过去了，就可以在明年，把整个高句丽给攻下来了。

　　程老货现在守在高句丽，他的家人都在长安。

　　程雯筱和程母，已经从山东回来了。

　　程雯筱在回来后，看到李承乾娶了两个小的，还在外面弄了一个老的，这让她很吃醋，于是和李承乾闹起矛盾来。

　　现在都快半个月没有理他了。

　　李承乾在忙过了海船的事情后，终于有时间来找她了。

　　最简单的办法，当然是让马大爷出手了。

　　马大爷可是她的个性马的娘儿们，还有那小马崽也是个性马的儿子，总不能不让它们一家三口见面吧。

　　果然，用那小家伙，一吊就把程雯筱给吊出来了。

　　然后两人带着三马，出去郊外游玩了。

　　两人本来就有心意，李承乾甜言密语下，很快就让程雯筱服软了下来，被他抱在怀里亲了起来。

　　两人亲了好一会儿后，就坐在河滩上，看着河水。

　　吱吱我我地聊了半天，两人连婚事都给定下来了，明年五月份，就娶她进门。

　　敲定了程雯筱，李承乾当然是高兴了。

　　眼看着春节快要到了，老李却把李承乾给叫进宫里去，说了一件事情。

　　有人在商量着造反。

　　李恪最近在潭州的动作，有些儿不正常，间谍院那边已经查出了李恪一些儿要造反的迹象。

　　老李是相信间谍院的，对于李恪这样的行为，很生气。

　　他是一直宠爱着这个孩子的，他长得太像自己了。

　　这里不得不说一下杨妃，真是一个伟大的女人，生的第一个孩子像老李这位青史留名的皇帝，第二个孩子，像前朝的杨广。

　　现在他想造反，老李当然是不愿意了。现在有了小太子，格局是稳定下来了，谁也不能打破，所以老李派李承乾去处理李恪的事情。

　　此时，大唐的安全环境是严峻的。东北在打战，西边在警惕。别看东北打得很顺利，那是因为有一个安稳的大后方在支持着，前线的战士们可以安心地打战。如果此时国内出现了造反，那么极有可能会影响到对东北的战争的支持，一旦物资送不上去，那么前线就没有现在这么顺利的战局了。另外也会影响到军心。西边的吐蕃看到了大唐国内乱了，那么他们会不会动心思来打大唐，这都说不定了。

　　所以，大唐现在对外战争中，极需要一个安稳的环境。

　　李恪此时动了这样的心思，是极不应该。

　　老李的心情，旁人都可以理解，他是愤怒到可以把李恪给除掉的地方。

　　他派李承乾去潭州，处理好李恪的事情，把以前李承乾的权力收回去的那一部分，又给了他了。

　　其中，就有对判党的生死权。这里面也表明了老李的态度，暗示李承乾，要是李恪执迷不悟，李承乾可以取他性命！

　　收到老李这样的暗示，李承乾感觉自己的压力倍大。

　　他带着沉重的脚步，回了芙蓉苑。

　　他的异常很快被家人发现，他微微说出一小部分，武照就马上打住，然后让外面的侍卫都退后十米，并且不得让人靠近。

　　朱和尚正被赶出去，但他举手说道：“殿下，老朱有话可以说。”

　　“嗯？”李承乾不解了，他怎么不避嫌？

　　“老朱知道潭州那边有一个窝，说不定和他们有关系！”朱和尚说道。

　　李承乾一听，点头让他坐了下来。

　　于是一家子和一个和尚，围坐到了一起，商量起了这事了。

　　经过了一番商量，以武照这样的高智商加高政治嗅觉的人才，认为老李现在不把李承乾当成一个竞争者来看了，是好事。并且已经把李承乾当成了一个臣子，打手来看待了。或者这是经过这次监国的行为，见出李承乾真的无心做为，才对他真正的放心。

　　李恪的任务，他们认为李承乾必须去完成，不能做出让老李有不满的事情。

　　潭州是后世的湖南长沙，那边的环境复杂，士族的势力大于朝廷，并且有朱和尚说的杨广的暗党之一窝在那边，形成了几方面的势力格局，需要小心处理，所以李承乾这一次要过去，会带上武照，朱和尚两个一起过去。

　　事情决定下来后，也就没有什么好犹豫的了。

　　在春节前，事情都交待给了家里的女人还有曾管家，现在出门，是没办法回来过年了，虽然李承乾没在，但是这芙蓉苑的烟花一定是不能少，要让大家看到芙蓉苑是越来越繁华了，一定要做得不比去年差。

　　一次准备完毕后，李承乾就动身了。

　　老龙，朱和尚，两个胡子外国保镖。

　　三十多个近身护卫。五百太子武装力量。

　　一班子间谍，一组警犬。

　　还有已经动身的五府关中军已经先到潭州附近去了。

　　半个月后，潭州，肃穆的吴王府，李承乾和李恪坐在一张桌子的两边，桌子上只有一壶酒，两个酒杯。

　　酒杯里已经满了酒，但是这酒却让人感觉到恐怖！

　　李恪此时眼睛都不敢看它一眼。

　　两人沉默地坐着，没有人说话，也没有人拿起酒杯，不知道过了多久，朱和尚走了进来，身上带着血，手上提着一个人头。

　　……


第948章 【喝酒】

　　……

　　那并不是严格上的人头。

　　一边的脸已经不见了，另一边还带着很长的一段脖子和脊骨。伤口一点儿都不平整，像是撕断的一般。

　　朱和尚拿着这样的一个人头，往李承乾和李恪前面一放，哈哈一笑：

　　“殿下，老朱把那杨老贼给杀了！”

　　杨老贼是窝在潭州黄堂的堂主，朱和尚到这里后，就一直在找他的踪迹，现在找到了，并且击杀了他。

　　李恪见到人头，虽然人头已经变形了，但是却认出了这就是这半年来和他相处己久的杨堂主。

　　他先是震惊，接着心就凉了下来。

　　他颓废的坐在椅子上，什么念头都没有了。

　　“没想到大哥准备得这么周全，我身边有过关系的人，都被你拿下了权力，城外养的兵也被你拿下来，连这神秘的杨堂主，也都被你的人杀了。我现在才知道，我和大哥差的不是一星半点。虽然我知道我不如你，我知道我命该如此，但是我不甘心……”李恪说到这里，吼了起来，并且脸部变得狰狞。

　　但是随即，他想到了他的不甘心，是因为出生让他不能当太子，他自认为他的才能，和外界说的一样，是个当太子的料，只是苦于出身。所以他不甘因此而被放弃在这个鬼地方。但是他吼到一半后，突然想到，李承乾并没有当太子。

　　如果他当太子，那么自己向他吼，就是在鸣不平了。

　　但是他没有，他现在不是太子，甚至是对太子都不看在眼里，主动辞掉了，要鸣不平，这太子并不是他，喊错对象了。

　　李承乾这时候才开口说话：“你现在明白了吧？”

　　他要李恪明白什么？李恪他们苦苦追求的太子之位，是李承乾不要的，他们所说的不平，其实是他们的贪欲。若是没有贪欲，那么他们还会留到这样的下场吗？

　　从这个不争的态度来看，李承乾高于他们。

　　“……”李恪定定地看着李承乾，半晌，才低下头。很多事情，只有到绝望的时候，才让人明白，不过如此。

　　李承乾指了一下酒杯，说道：“喝了它吧，一路走好。”

　　李恪眼皮跳了一下，心里深深的不甘，但是李承乾旁边站着那个光头佬，他是亲手杀了杨堂主的人，杨堂主的武功多高，李恪知道，可见光头佬的武力有多高，而且从杨堂主的死法看，光头佬的手段很凶残。所以李恪放弃了最后的想法，僵硬的手拿起酒杯，猛地喝了下去。

　　他喝完后，把酒杯往厅上一砸，然后哈哈笑了起来。

　　那笑声，非常潇洒，洒脱，一下子给人看破尘世流年的感觉。

　　笑声中，李承乾为这气氛所染，拿起酒杯，一饮而止。

　　笑声嘎然而止。

　　李恪呆呆地看着李承乾，朱和尚也呆住了。

　　这是毒酒，你喝干嘛？

　　李承乾从两人奇怪的目光中淡淡地说道：“这是好酒，看什么。你跟我回京吧。”

　　他说完后，站了起来，然后向外面走去。

　　李恪呆了呆，再看看桌上的酒，确实是同一壶，竟然不是毒酒，没想到被耍了。

　　春节后的二月，李承乾和李恪才回到了长安。

　　李承乾带着李恪去见了老李，当面看着老李拿着鞭子抽了一顿李恪，鞭鞭见血。

　　这是他最疼爱的儿子，却没想到会听从别人的话，来反自己。而且还是前朝杨广的侄子的话。

　　抽完了后，他把李恪贬为庶民，交给李承乾看管。

　　那意思是，住在芙蓉苑，吃在芙蓉苑，要是出什么事情，由李承乾负全责。

　　这就让李承乾不高兴了，有这样的道理不？

　　但是老李表达的意见是，人是你不杀的，现在带到了长安来，谁也不忍心下手，就由你自己看管去。

　　得，这没办法。

　　而老李知道了杨广的暗党还在活动，并且诱惑，威胁像李恪这样的人造反，他很生气，暗党不除，以后还不知道有多少王爷将军被他们诱惑着造反了。所以，他让李承乾以后全权去查出暗党的事情，抓住了就杀，不得留一个。

　　李承乾无奈地应了下来。

　　因为要办这件事，就需要用到间谍，还有军队的力量，所以李承乾在左武卫里挂了一个职，在间谍部里也挂了一个职。

　　对于李承乾来说，要抓住这些儿暗党，是很容易的事情。

　　因为他有着暗党中的杀手部，绿堂。

　　现在那个绿堂的堂主，光头佬正在芙蓉苑里吃着肉喝着酒呢。

　　他知道暗党的联络方式，还有运营方式，找起来并不难。

　　但是李承乾却不能一下子就把他们给找出来。

　　还需要好好的计划一番。

　　剩下的四个堂，分成两年来抓，时不时地抓出一个来就好了。

　　于是，从现在起，李承乾身上又兼了多个职位了。不过呢他这劣货，还是每天只窝在农业学院里，并不常去左武卫和间谍部。

　　在于李承乾这边吊儿郎当的时候，东北那边天气回暖了，战争又开始了。

　　这个时候，朝廷还往那边增兵了。

　　因为当初火药是被东瀛偷去了，所以账要算到东瀛头上。高句丽不也是因为有了火药就被判了死刑了吗，这东瀛还能跑得了。

　　不得不说，大唐的忧患意识还是特别的强的，不能容下一个偷了火药这种热武器的东西的势力。一旦容忍了，以后就是自己要倒霉了。

　　所以现在增兵，是为了在高句丽结束的尾声，顺着打过去百济和东瀛那边。

　　东瀛是日本岛，用到的是水军。

　　于是福建那边的水军，被抽过来不少，现在全到渤海那个地方去了。

　　有着一个稳定的大后方，前线的物资都没有紧张过，加上国内现在各种大开发，陇右的开荒又需要人手了，全国各地都在修水泥路，所以战争抓下来的俘虏，都马上送去了需要的地方。供不应求，所以，前线打战是打得特别的爽快。

　　后方有需求，他们当然要满足了。

　　到了八月份，高句丽全境就给征服了，除了留一部分俘虏在高句丽境内修水泥路，还有清扫战场，其他的高句丽人都被抓到了大唐来了。

　　……


第949章 【扩大战争】

　　……

　　历史上，高句丽是唐高宗李治征服的。

　　以前一直征服不了高句丽，是因为高句丽占了地利，天利。但是在高句丽的宰相泉盖苏文死了后，他的两个儿子争权，让皇权又有了机会，三权相争，于是就引起了高句丽的混乱，这才给了李治机会，李治派出了薛仁贵，把高句丽给打了下来。

　　好吧，这里说一下薛仁贵，他因为李承乾而提前被提拔出来用了，不再是守门，而是当了李承乾的保镖队长。但是随着李承乾不做太子，他也就跟着李承乾一起落幕了。现在打高句丽，他也就没得上场，芙蓉苑的财场越做越做，需要有人看场子……好吧，说了这么多，我就是想说一代名将薛仁贵成了赌场的保安头子了。阿门。

　　话说回正题，李治在历史上，对付高句丽的办法，也是同样的，他把高句丽的人，都给移到了大唐里来了，让其与大唐民族进行容合，最后使得高句丽成了中国的一部分。

　　这里可以无耻地说一句，高句丽是中国的！棒子想要认高句丽做祖，滚一边去。

　　历史上的做法，与现在的做法，有几分相似之处。目的不同，但是结果都是一样。

　　李承乾是因为奴隶的需求，而要抓高句丽的人口，所以把高句丽的人口给搬过来了。这同样是把高句丽人口搬到中国，但是却更有即时利益性。

　　而且大家也都支持，皆大欢喜。

　　这战打起来，那是一个欢乐。

　　不过此时，在前线的程老货却有些儿不满意。

　　因为泉盖苏文竟然跑进了百济了，这让程老货一个拳头打过去，竟然进了棉花里，如何不让他生气。

　　于是在接到朝廷对百济动武后，他连理由都不用找了，百济出兵帮高句丽打过大唐，直接开刀就是了。

　　新的战争又开始了。

　　百济见到了大唐只用一年就灭掉了强大的高句丽，现在胜兵顺势要来杀他们，哪里有不怕的。

　　他们马上去勾搭靺鞨和东瀛，说一定要来他家喝茶做客哈，顺便帮他家打打战，另外连忙向大唐求饶。

　　泉盖苏文都跑他家去了，来求饶有用吗？

　　大家都知道没用，于是百济让人刺杀了泉盖苏文，然后拿着人头来请罪了。

　　泉盖苏文一世枭雄，却没想到被队友给出卖了，还死无全尸。

　　程老货就是想要和泉盖苏文这样的强人比一比谁更厉害，结果被百济这样一砍头，人没了，他的拳头又一次打在了拳头上，那种憋劲，就跟百年便秘一样，有多难受就有多难受。

　　所以程老货怒了。

　　一而再再而三的让他打棉花，当棉花那么好打啊。

　　于是，他发动了对百济的全面进攻。

　　在攻高句丽时，他都一直在想着要留着人，然后卖给后面的地主们。

　　没错，程老货一边打战一边抓到的俘虏，都用来卖了，虽然没有卖得多高价，但是也不会低于市价。

　　他一下子成了压制通货澎涨的功臣了。

　　也因此，让他的腰包狠狠地赚了一笔。

　　所以，他在打高句丽时，为了自己的腰包，都让手下们在能留活口的时候，都留活口，好卖啊。

　　但是现在，国内的奴隶已经吃得差不多饱了，奴隶的价钱也降低了，再加上程老货发怒了，对于百济的人，就不留情了。这死伤的程度，是高句丽的两倍了。

　　高句丽的人口最少是百济的四倍。现在伤亡却是他的两倍，可见死了多少人。

　　百济打了个半残后，战场的重心，就放到了海上了。

　　水军全面向东瀛扑去。

　　此时的日本，并不是一具完整的国家，而是分成了很多的部族的。偷大唐火药的只是其中一个大部族。但是大唐水军到来，并不是只为了打一个不起眼的部族。

　　没错，日本就那么一点的地方，都能分成了上百个小国家，这其中最大的国家，在大唐这样的巨无霸眼里，根本就不入眼了。

　　为了打这样一个小不点的部落，大唐就要渡过海去？那不是疯了吗，既然来了，就把整个日本都收了吧，听说日本的女人，不化妆，还是很听话的。

　　日本女人化起妆来，整个脸都是白的，跟上吊的鬼一个模样。但是他们的性格却是特别的好，男人要她们做什么她们都会愿意。故而在大唐的男人的印象里，不化妆还能将就将就。

　　九月进攻东瀛，到了十月，已经在东瀛的岛上的一角，占下了一个根据地，眼看着就要过冬了，各种物资马上送了过去，在那里建起了一个坚硬的阵地，并派重兵把守着。

　　十一月，东瀛的联合大军果然反扑过来，但是他们没有想到大唐的效率这么高，已经把城池给加固到可怕的地步，并且城上还配有了大炮，联合大军还没冲到城下，就被炸得七零八落了，根本就动摇不了大唐军队的阵地。

　　在接下来的日子里，东瀛用尽了各种诡计，想要诱大唐军队出来，但是朝廷方面早就考虑到这样的情况，派来的主将，是一个稳重派的，坐得稳如泰山，而且加上大唐在这边的势力，是独守一隅，守起来很容易，其他的地方不用管他死活，于是他们的诡计都没有用，只要度过了这个冬天，就可以收下整个日本岛了。

　　在东方的战场一片顺利的时候，李承乾那边在“好不容易”找到了一个暗党的堂口，消灭掉了后，也遇到了麻烦事了。

　　皇后航线上的大船，遇到了风浪，两艘在一起的船，被沉了一只了。经过了航海学院的研究后，发现是大船被风浪把海水打上了船后，不能及时地把海水给弄出去，就因为进水太多，把船给弄沉了。

　　随后，李承乾发明的水车，那种人力的水车被安装到了大船上，开始使用了起来。

　　不管有没有用，现在只能这样了。

　　航海的事情，以后要慢慢研究，慢慢地使得其更加安全。

　　不过，就算是沉了一艘，这一趟回来，也同样是赚了不少。

　　……


第950章 【一力降十会】

　　……

　　沉了一船的货物，还有一艘船的船价，还有上面的水手的赔偿费。

　　这样还能在另一船货物上赚回来。

　　那么这海商的利益得有多高，大家一下子眼红了。

　　经过了这么几次的海船后，已经有很多的小家族和中等家族，提出了要跟着一起跑船了。

　　但是皇后航海商会的进会要求很高，很多小家族都没法进来，那么他们就提出了自己来跑船。

　　这时候他们才知道，朝廷已经下了法令，要出海，得经过广州那边的航海学院的批准和同意，才能出海。

　　这个学院，并不是一个单纯的学院，而是带有着政府的机关属性的。

　　于是大家都连忙跑广州去了，申请这个资格证。

　　经过了严格的资格认证，终于有家族拿到了资格证，然后卖船，组织武装力量，出海了。

　　没错，这个时候出海，不但是有水手，还要有武士保护。谁知道海上有没有海盗，到了哪一个地方，有没有食人族。

　　有了第一家出海，后面就有其他的船出海了。

　　一时间，大唐的文明，向全世界折射出去。

　　芙蓉苑逍遥王还给他们出了一份简单的地图，这是一张全球地图，什么非洲，欧洲，美洲，还有澳大利亚，全都画在了上面，你们到了海上后，不用怕没有方向，没有迷茫，往哪个地方走，一直走，就会登陆哪一个地方。

　　当然，逍遥王也给出了一些航海上的常识，没有方向盘，看天上的北斗星，就可以找到方向了。坐船久了，就会得坏血病，没关系，记得带柠檬，吃蔬菜也能治坏血病。

　　能说的都已经说了，李承乾能帮的也就能帮到这一步了，其他的事情，只能靠你们自己了。

　　万舸竞流，大唐进入了大航海时代了。

　　大航海时代带来的变化暂时不明显，但是因为有不少武装船要通往美洲的方向，所以要经过日本岛的海域。

　　他们过来的时候，刚才遇到了日本岛最乱的时候，不少东瀛水军被打散后，成了海盗。

　　遇到了这样的商船，当然是能抢就抢了，但是大唐的军舰不好惹，大唐的武装商船也同样不好惹，于是东瀛海盗，很快被路过的武装商船给消灭了几波。

　　甚至有商船看到这边的战场有利益可以捡，先不要出海，在这边捡完便宜，再出发也不迟。

　　于是不少民间武装，加进了包围日本岛的阵营中。

　　大唐水军见到这样的形势，马上派人来引导武装商船，使其形成更强的战斗力。

　　这也加快了东瀛的灭亡。

　　如今的形势，百济和东瀛的灭亡的结局，已经是时间的问题了。

　　到了贞观十五年九月，百济和东瀛的有生力量，已经被大唐消灭了，大量的人口被移到了大唐境内，成了奴隶了，为大唐的繁华做出了自己的一部分力量。

　　现在已经不需要再打大规模的战了，但是骚乱还是存在，所以需要驻兵在这里，不能让占领的地区死灰复燃了。

　　接下来的两年内，将是打扫这一片战场的时间。

　　老李对于这两片地区，分别设立了辽东都督府和东瀛都督府。辽东都督府管理高句丽和百济这一片土区，东瀛都督府管理整个日本岛和周围的小岛。

　　新罗这一次帮助大唐做战，有功，老李先客气地划分了不少的城池给了新罗。

　　新罗的女王非常感激，嚷着喊着要以身相许。

　　这个感谢方式太过于暧昧了，于是引起了皇后的吃醋。

　　她在吱唔着老李御驾亲征，是不是为了在新罗的女王的身体上“御驾亲征”呢！

　　老李现在是表面风光，但是却是个真正的妻管严，现在睡觉都要看皇后的脸色了。

　　皇后有这样的威力，一是她一直以来老李对她的宠爱，另一个重要的，还是她现在抓住了大唐的经济命脉。或者这个说远了，说近的，就是现在皇家的钱，老李的钱都被皇后抓着。或者更用一个简单的说法，皇后现在赚大钱了，赚的钱比老李做皇后一年的税收还要多。跟后世的夫妻一样，谁赚的钱多，谁在家中就有话语权，这不，老李的妻管严的病，越来越重了。

　　“唉，没治了！”李承乾出宫的时候，不由摇了摇头。

　　说起李承乾来，他现在可是生活风流得很。

　　他在贞观十四年，正式娶了程雯筱进门了。做为逍遥王的平妻，进了门后，马上感觉到了小陈和武媚娘这两个小狐狸的威胁。

　　或者说，这两只小狐狸因为吃她的醋，而合起来排挤她。

　　于是她在一天早上，晨练，拿起八十斤的石锁，左右手一边一个，那就是一百六十斤，运动起来却轻松如自，这让小陈和武媚两个小狐狸吓傻了。

　　她俩两人一起搬一个八十斤的石锁，都不一定拿得起来，这程雯筱竟然如此牛掰！

　　她们玩的也就是一个智商，这程雯筱却直接忽略掉智谋这个东西，而是降低到了武力上。

　　一力降十会，双方玩的根本就不是同一个游戏，这还有得玩吗？

　　于是两人只好放弃了，拿她没办法了。

　　或者说根本就是不敢惹她。

　　于是，李承乾的后宫平静了下来了。

　　苏宓不争，桂娥安于现状，程雯筱不会去动苏宓，不屑于桂娥，小陈和武媚娘两个想要争宠，但是在程雯筱的武力压制下，她们都老实了下来了。

　　对于她们来说，这种被人压着的生活真不好受，连空气都呼吸着不自由了。但是对于李承乾来说，却是最美好的！

　　现在，苏宓又怀上了一胎，肚子里的孩子已经有三个月了，程雯筱也不甘人后，肚子也快速大了起来。那天晚上两人在床上滚床单时，才发现肚子似乎有些儿大，找河马大姐一把脉，才知道有了，而且还是和苏宓的差不多时间。

　　三个人凑在一起，研究起了怎么这么巧。

　　最后，三人想起了三个月前，不知害臊的滚一张床单的事情。

　　一箭双雕，这是男人多自豪的事情，李承乾为了这事反正是高兴了好几天！

　　……


第951章 【国富】

　　……

　　两个老婆怀孕了，就少了亲热的两个了。

　　桂娥现在带着两个两岁的孩子，两岁的孩子都是半懂事的屁孩，李承乾想要找她亲热，都被她给打出来了。

　　于是就剩下两只小狐狸了。

　　这可是把两只小狐狸给高兴的。

　　她们也都到了十六七岁的年龄了，李承乾可以不用小动物的肠子制品了。

　　但是想到要是她们也中标了，自己的生活到哪里找幸福？

　　于是他还是没办法，继续用小动物肠子。

　　但是对于两只小狐狸来说，幸福是一回事，重要的还是孩子，以前是没办法怀孕，现在能了，哪有不怀孕的。

　　母凭子贵，只要有了孩子，她们的地位才能稳定下来。

　　所以她们就使出各种妖法，让李承乾不戴套。

　　对此，李承乾只能爽并痛苦着。

　　小老虎现在也已经十七岁了，房家已经在半年前先进宫里去求亲了。

　　房家是功臣之一，现在还没有尚公主，所以这门亲事，答应下来非常快，小老虎被封为高阳公主，赐婚给了房家二子房遗爱。

　　历史上来破坏这一门美满婚事的秃驴辩机同学，现在已经成了李承乾的暗部的小队长了，而且能力还不错，想来以后朱和尚退休后，他可以上来当堂主了。

　　想来历史上是不是辩机也同样是杨广的残余力量之一，故意去勾引高阳公主，从而引起了高阳公主悲剧的婚姻生活，还有悲剧的人生。

　　不过，现在辩机已经在李承乾的控制下，不会再出现在小老虎的生活里。另外可以看出，小老虎这样高智商的姑娘，对于房遗爱这样有些儿笨，有一身儿力气的肌肉男是情有独钟，经过了两三年的交流，两人的感情是非常深了。

　　从他们身上，李承乾看出了，这爱情和伴侣，是高个子想要找个矮个子，聪明人想要找个笨一点的。互补，只有互补的性格与其他方面，才能完美的在一起。

　　看太极，不就是这样的吗？

　　现在，小老虎他们的婚事，已经定在了金秋十月。

　　两年前，小老虎还在说大妹怎么胳膊往外拐，现在她还没有嫁人，就开始往外拐了。

　　现在她已经从李承乾的身上，扒了不少的好处当成了她的私房钱了。这嫁了人当然也跟着一起嫁过去了。

　　听说，现在小老虎去房家，她未来的婆婆可是疼死她了！

　　废话，这样好的媳妇，不疼才怪！

　　这两年来，陇右的粮食，还有全国各地在农业学院的种子站的带动下，种出来的粮食都增产了。

　　另外在间谍部的作用下，县乡下的很多官府的一些不良行为，乱收税，逼得百姓不敢种田的行为，现在已经由间谍部上奏给了老李，经过了整顿后，全国都有改观了。

　　农民愿意种田，粮食又增产，一时间，大唐内百姓有粮食丰收了，国家有税收了。

　　国家的税，并不是定得高了，就收的税多了。

　　苛税只会逼得百姓不敢种田。

　　而国家把税定在合理的度上，百姓按照制度交税。税定得不高，交的人多了，百姓生产的粮食多了，那么国家收到的税只会高不会低！

　　这就是一个良性的循环。

　　这两年，民部的税是收到了手软，每到收税的时候，朝廷的大佬们还有老李，就高兴得合不拢嘴。

　　就算是东北那边的战争，一开打就是两年，战争烧钱是烧得厉害，但是国内生产的财富，却足够战争，还富足有余。不但没有被打穷了，还越打越富了。

　　现在国家是富起来了。

　　三年前，大妹的婚事是在开战前最困难的时候，李承乾都用自己的钱把她的婚事办得风风光光的，现在国家都富有了，就更没理由不办得好一点儿了。

　　不说李承乾会出钱办，就以现在小老虎的私房钱，自筹一个婚事，都是搓搓有余了。

　　不过这时候，皇后和老李都站出来说了，虽然富有了，但是也不能把婚事给办得惊天动起，一旦引起了攀比，那就是把大唐给带坏了，只怕大唐的江山也守不住几年，所以要小老虎往简约上办。

　　这可把小老虎给憋着了。人生就这样一次婚礼，不办得万国来朝，不办得世纪婚礼，那都是对不起自己了。

　　李承乾告诉她，不能往奢华地办，那就办得有创意一些。

　　于是他们就把婚礼给定在了比大妹的婚事小半档的档次上。另外用了三个月，构思了各种各样的创意婚礼，最后直到小老虎满意。

　　小老虎都到了谈婚论嫁的时候了，比小老虎还要大半岁的河马大姐，做为公主，也应该到了婚嫁的时候了。

　　但是经过了前几年的李治的事情，大家对于河马大姐的这方面，都有些儿小心翼翼。

　　有几家想要和皇家攀上关系。这不是废话吗，这皇家现在把握住了经济命脉，富得流油，娶了公主，那就等于少奋斗三代人了。不过他们却是很小心的提亲，不敢说得太明显，只能去问一问皇后的意思。

　　皇后也难办啊，几年前差点儿气跑河马大姐了，现在不好开口啊。

　　不过对于河马大姐皇后还是疼爱的，还是为她的婚事着急的，虽然现在实行晚婚，但是大家的传统观念还是很强的，到了十七岁就要嫁出去，拖过了十八岁，那可就是老姑娘了，不能让她当老姑娘。

　　于是皇后小心翼翼地去找河马大姐，问她关于这方面的意思。

　　但是河马大姐一听到这事，马上吓得跳开了。

　　皇后只好闭嘴不谈了，李承乾还是哄了她好几天，才平静了下来。

　　随后皇后拒绝了那些儿来提亲的家族和大臣。但是也因此而让长安里流传起了一个说法，华真公主老姑娘了都还不想要嫁人。

　　这种目光，让河马大姐产生了青春郁闷症。

　　为此，李承乾还不得不在小老虎的婚礼前，带着河马大姐出去旅游一次。

　　河马大姐对于这旅游，竟然有些儿上瘾了。

　　在旅途中，她忘情地对李承乾说：“大哥，以后你每年都带我出来游一游，走一走好不好？”

　　……


第952章 【家中有女初长成】

　　……

　　为了赶在金秋十月回来参加小老虎的婚礼，李承乾这一次旅游并没有跑得多远，前后只用了一个月的时间，就回来了。

　　半路上，还遇到了同样旅游中的死胖子弟弟魏王，然后拉着他一起回长安了。

　　因为前面有李恪被威逼诱惑着造反的事情，所以李承乾对于死胖子周围的环境，是重点关注了，随后找到可疑的线索，顺着线找到了暗党的其中之一，顺利地拔掉了，所以现在死胖子是活得很逍遥。

　　要是没有李承乾，死胖子这样不坚定的家伙只怕早就被人给说反了。

　　回长安的路上，死胖子忍了好几次，终于忍不住了，告诉了李承乾一件事情，他以前听长孙无忌说过，要防着魏征。

　　“魏征是隐太子李建成的人，现在也是心顺着李建成。他拥护皇兄，是因为皇兄长得像李建成。所以，他是拥护皇位顺利地传给李建成后人。当时我一想，就同意了长孙无忌的说法，于是起来和皇兄争了。虽然现在……不过，魏征这个人还是有问题的。大哥要防着她。”死胖子说了这样一段话。

　　对此，李承乾倒是没有惊讶，但是他意外的是，长孙无忌知道魏征的身份？

　　这件事情，被他压在了心里，他们进了长安后，参加了小老虎的婚礼。

　　虽然经过了老李和皇后的压制后，本来的婚礼费用被压了三分之一，但是婚礼办起来，还是可以称得上世纪婚礼的。而娇美的新娘，威猛的新郎，则是婚礼的亮点。

　　蜜月期后，两个幸福的新人，也同样进入了油盐酱醋的生活中。为了给将来的孩子筹奶粉费，他们两小夫妻，都常是找上李承乾，非要李承乾手头上的股份让一点儿给他们。

　　为了躲他们，李承乾现在是常常跑到其他地方去睡，都不敢回芙蓉苑了。

　　等小老虎在皇后那里要到了好处后，满足了胃口，就不会有事了。

　　河马大姐虽然是旅游回来了，心情好了许多，但是以老姑娘的身份，还是常被人异眼相看。

　　这人嘛，长得美就要接受别人的赞美，长得丑当然是会被人笑话，你不能规定所有人都是高素质的。在你抱怨别人的时候，说不定你平时也是笑话别人中的一员。

　　所以要说嘛，河马大姐没有一个平常心，这样就受不了了。

　　不但因为太烦了，跑李承乾这边，还因为心情烦，拿着酒过来和李承乾一起喝。

　　这已经是第三天过来这边喝酒了，她是喝到自己头晕，就往床上一躺，睡过去了，也不管李承乾喝酒后头晕不晕。有两次醒来后，两人抱在一起，李承乾受惊后，她却没事人一样摆了摆手，就跑外面上厕所去了。这真是女汉子属性了！唉，这妹子以后怎么嫁得出去？

　　一边叹气，一边和对面的河马大姐喝着酒，这酒似乎是她自己泡的药酒，喝起来干干甜甜的，很好喝，但是入口爽了，喝了一会儿后，身体竟然热得很，头也有些儿不清醒了。

　　河马大姐想来也是不清醒了，说话都有些儿犯糊涂了。

　　她问道：“大哥，你看阿珍好看吗？”

　　小姑娘现在心里正脆弱，不能不顺着她，李承乾点头说道：“好看。”

　　她笑了，说道：“那我不想嫁给别人，怎么办？”

　　“那就别嫁了，唉我头怎么这么晕？”

　　“当然晕啦，这是泡了五年之久的药酒。那个……可我还是想嫁，哪有长大的姑娘不嫁人的？”

　　“五年？哪来的，你，你进宫才五年……找你想要嫁的人嫁不就得了，唉，我睡一会儿……”

　　后面她还说什么，李承乾就不知道了。

　　也不知道睡了多久，李承乾感觉腰上钻疼得要命，才醒了过来，睁开眼睛，是河马大姐在拼了死力地捏他的腰，为了方便虐待他，还把他的衣服给脱了。

　　“你有病啊，捏我做什么？”李承乾连忙坐起来，捂住自己的腰，然后看到上面一青一紫的，这也太过份了吧！

　　河马大姐光着身子，坐在对面，手叉着腰，这几年给她吃得太好了，一对小白兔在胸前很雄伟很活泼的样子，不客气地说道：“你刚才弄疼我了，我当然要找回来！”

　　“我啥时弄你了，我这不是睡觉了吗？”李承乾这睡醒过来，头晕得很，一时间没反应过来，只知道下意识地回她。

　　河马大姐伸手，竟然拉住了小李，说道：“你自己看看，这里还有血呢，怎么就不是你了，怎么就不疼了？”

　　这下子李承乾清醒了，看了看两人都没有穿一件衣服，河马大姐竟然敢抓他的小李，上面还有血，这样的情景，不得不让想到了这是发生了什么事！

　　“你，我，这……这是怎么回事？”李承乾张大了嘴巴，脑子里想起了几年前，同样在这里发生的一件事情。

　　武照用羊淫藿泡的酒，药倒了李承乾，然后和李承乾发生了关系。

　　现在河马大姐这样子，明显也是用了同样的办法。

　　想到了发生了关系，李承乾不由奇怪，她是个医生，知道这种药，为什么还要这样做？

　　“我们是兄妹……”李承乾问她。

　　河马大姐嘿嘿一笑，“我们又不是一个耶娘生的。我是认的养女。”

　　李承乾的脸皮一抽：“那为什么要找我？”

　　“我不想嫁给别人！”河马大姐说起来，还很有理由一般。

　　李承乾急了，“不嫁也不用逼着和我做这事啊，这样做了还能嫁人吗？”

　　“是啊，不能嫁人，嫁你好了！”河马大姐说着还笑了出来。

　　李承乾指着自己的鼻子：“我？你是不是眼睛瞎了，我有什么好？”

　　“你会帮我拦着其他人不进芙蓉苑，你会让我做我喜欢做的事情，你会带我去旅游，所以我决定不嫁给别人了，嫁你就好！”河马大姐越说越高兴，还连忙张开双手，抱住了李承乾的手臂，把一对白兔双层夹住了李承乾的手臂：“有你这么好的，为什么要去找别的男人？”

　　……


第953章 【虎毒不食子】

　　……

　　原来是自己平时做得太好了，让河马大姐都不把其他男人看进眼里了。

　　于是用了这样的办法，把李承乾给强占了。

　　这样一来，她还真的是不能嫁给别人了，而是跟定了李承乾一辈子了。

　　一时间，李承乾还真的收不了这样的情况。

　　河马大姐就抱着他，一直细细地说着话。

　　还真从没想过，河马大姐也会有这样安宁说话的时候，也从没有发现，河马大姐经过了几年的蜕变，已经变得越来越奈看了。

　　这时，门嘎吱一声，打开了，一个柔美的身影走了进来。并随着一个声音传了进来：“殿下，妾身给你送了点好吃……吃……”

　　她惊呆住了，看着床上的李承乾和河马大姐。

　　河马大姐看到苏宓，吓得啊的一声，连忙缩进被子里。

　　留下李承乾和苏宓两人眼睛对着眼睛。

　　“这是……”苏宓不敢相信地问道。

　　李承乾也感觉到了尴尬，但是这事，做为男人应该担当，于是和苏宓解释了起来。

　　这一解释，是以男人的角度来说的，本来不认同的现实，反而在解释了后没说服苏宓先把自己给说服了。

　　苏宓有了孩子后，比起以前要大度的多，很快就明白了事情，并且没有生气。她对李承乾笑了笑，走过来，拍了拍被子里的河马大姐，安慰起她来了。她带过来的吃食，让李承乾吃去了。

　　李承乾吃东西，她俩说话，很快就从姑嫂关系，变成了姐妹关系，李承乾这个还没有穿衣服的男人只能在旁边抹眼泪了。

　　苏宓很快离开了这里，让李承乾和河马大姐在这里过夜。

　　河马大姐在为自己的身份得到认可而高兴，却有一个阴影遮住了她。她抬起头来，看到李承乾，喊道：“你要做什么，啊，啊，不要，我疼……”

　　随后几天，河马大姐的身份得到了皇后和老孙的同意，河马大姐正式成了逍遥的妃子之一了。

　　高句丽前线的程老货，在过年前回来了，换了一个会经营的将领过去那边。

　　这也是老李会用人的地方。

　　要打战当然是出打手了，打手能打得敌人连反手的能力都没有。这打服了后，要怎么管理，打手就没办法了。就需要派一个会管理的柔性的将领过去了。

　　程老货去高句丽打了两年，战后在那边一年，整整三年，才回到了长安。

　　出去时，女儿还是个小女儿，回来时，女儿己成人妇，还抱着个小胖小子在等着他。

　　程老货高兴地接过小胖子，哈哈地亲了两口，小胖子也咯咯地笑了起来，还用手揪住外公的胡子，让他连连求饶。

　　李承乾这次见到程老货，就要恭敬地叫上一句丈人了。

　　翁婿两人进了府后喝酒，喝后完，程老货和他的宝贝女婿说起了将来的安排。这一次朝廷把他退下来，并不是他不合适高句丽那边经营，因为那边的经营，就是把见到的高句丽人抓过来卖了，钱进自己口袋就好了，不用那么细心。原因是西边那边要开战了。大唐这几年来国力增长得很快，足够去打下吐蕃了，李靖在西边那边练兵，已经练得差不多了。

　　再有一年，就可以对吐蕃动兵了。

　　而到时候，程老货又要有机会上战场了。

　　但是程老货表示，自己并不想贪太多的功劳，他这一次不会做为主帅去攻打吐蕃，最好是去侧边上防着突厥，主帅让给别人。

　　经过高句丽一战，已经练出了几个人才，这时候放他们到吐蕃这一片土地上，倒是合适。

　　从程府出来，才知道，朝廷已经在寻思着对吐蕃动手了。现在进入蛰伏的一年，一年后，大唐这只猛龙又要张牙舞爪了。

　　大唐现在国泰民安，整个大唐的百姓的幸福感，自豪感，是非常高的。

　　但是在这样的时候，却又有人想要造反了。

　　李佑杀了自己的老师权万纪，起兵造反了。

　　这让正在负责这件事的李承乾，不由呆了，随即怒了。

　　自己对于杨广的暗党计划着杀，没想到他们会跳出自己的掌控之中，又挑逗了一个王爷造反了。

　　老李第一时间，是拉着李承乾进宫里，骂了一顿，然后叫来兵部尚书刘德威，和李承乾一起去灭了李佑这一只造反军。

　　李承乾第一时间，不但发动间谍去查，还让辩机去查。

　　结果一查之下，发现这一次造反并不是杨广的暗党挑逗的，而是李建成的余党。

　　并且查出来了，是魏征的一个手下。

　　有了线头，整个间谍部都运作了起来，很快查出了，这一次的行为，并不是魏征发起的，而是魏征的手下私自行动发起的。

　　他们可能不甘寂寞了，于是造起了反来。

　　既然敢造反，那就是不能留，李承乾果敢下令，把那些儿参与了造反的人，全都给杀了。

　　魏征一直是无害的，李承乾没有杀他。

　　但是两人却是走到了面对面了。

　　“我以前夜里，在这个院子里见过你。”李承乾坐在这个被月光彼上白纱的院子，说道。

　　魏征不慌不惊，拿起茶，喝了一口，说道：“孤院，月霜，白雪，凉茶，一对人，足矣！殿下要臣如何个死法？”

　　“你少自做多情了，不会杀你。但是你的身份，以后双方都知道，你呢最好把你知道的东西都说出来，你手下那些不老实的，或者倒霉的，将会被我杀尽。你们留下来的人，以后会受到我们监督的！”李承乾摆了摆手，说道。

　　呆了。没想到魏征这样的反党抓到了竟然不杀的！

　　这有可能吗？

　　但是李承乾是真的说到做到了。

　　他喝了一杯凉茶后，就离开这里了，魏征等了半天，都没有人来杀他，真是奇怪了。

　　最后，他笑了，拿起灯，把院子给烧了，随后离开了这里。

　　李承乾在后来知道后，骂道：“这不是害得救水队要跑一趟吗？”

　　第二天，魏征照常去上朝了，似乎事情没有发生过的一般。

　　而李佑这个白痴，造了反后，竟然还不知道自己是被人利用的，还喊着各种不公平，老李一气之下，赐药毒死了李佑。

　　……


第954章 【汉化】（大结局）

　　……

　　“哟，醒了啊！”李承乾对床上醒过来的小伙子说道。

　　李佑呆了呆，随即问道：“我不是喝毒酒死了吗，我为什么在这里？”

　　“是啊，我也以为你死了，结果你睡了半个月后，就醒过来了。你是不是喝了假酒了？”李承乾笑着问道。

　　李佑骂道：“滚粗，这时候你还有心思笑话！”

　　“你又没死，难道还要哭不成？”李承乾拍了一下大腿，说道：“齐王李佑，因病不治，晕迷半月，起来后得了失魂症，以后住在芙蓉苑里，由逍遥王看管，若发现跑出去，必是病又犯了，抓回来继续治则可。”

　　听到这些话，李佑呆住了，没有被毒死，是大幸，但是被关在芙蓉苑里，这样的事情，却不是他想要的。

　　“我不要……”李佑叫起来。

　　李承乾一个巴掌打过去，这种不知天高地厚的人，就应该打醒。

　　接下来，李佑说一个不字，就被打一次，打得他嘴流血，闭嘴不敢说。

　　几个不成器的儿子放到了李承乾这边，老李倒是舒心了。

　　这一天，李恪帅哥跑来找李承乾，不，应该是来找苏宓的，他说道：“大嫂，你劝一劝大哥，这可是把陇右那边的田给输光了。”

　　“嗯？怎么回事？”苏宓和程雯筱感觉奇怪了，问道。

　　帅锅把事情说了出来，李承乾这几天在赌场里，不知道是发了什么疯，竟然输了不少钱，还把陇右那边的田给输了出去了。

　　陇右现在的田，可是赚钱的很，输了可是心疼死了。

　　大家都知道李承乾有钱，不会一输钱就用田来堵，但是陇右的田最贵，还带着奴隶一起卖了，这谁不要啊，谁还管李承乾是不是脑子出问题了。

　　于是，李承乾在两天的时间里，就把陇右的田给输得七七八八了。而赢的人，就是长孙冲。

　　长孙家在陇右那边也是大户，现在卖玉米可是赚了不少的钱，又赢了李承乾一大片的地，那可是高兴疯了。

　　苏宓听了这事后，虽然觉得不可思议，但是现在家里钱有的是，李承乾要是喜欢赌，输点陇右那一点田也没有什么。

　　所以，她倒是劝起了其他人来了，李承乾要是喜欢赌，就让他赌去，家里还有钱。

　　果然，接下来李承乾还是继续去赌，但是他似乎被老婆给感动了，接了命地要赢回来，在和长孙冲赌起来，是越赢越多。

　　当赢回了所有的田后，长孙冲说这时候他赌的不是田，是钱。

　　于是把这些儿田的等价钱财，交给了李承乾，自己把田给要回去了。

　　这不是无赖吗？

　　但是长孙家就这样无赖了，把李承乾的田用钱给换走了。

　　虽然是从一定的理由上，这并无可厚非，但是从这件事中也看出了，长孙家是眼睛里只有钱没有亲情，连李承乾的田全赢了去都不留一点儿骨头的。

　　一时间，长孙家的名声有些儿臭了。

　　再过三个月，就要对吐蕃动兵了，这时候老李和李承乾坐在一起，商量起了事情。

　　战争在即，不宜出现不稳定的因素，老李也有些儿犹豫。

　　但是没过多久，李承乾突然拿到了一条情报，长孙无忌是李建成余党的第三派。

　　这一派不知道是什么名头，但是却有确凿的证据，证明这个长孙无忌，是李建成余党的第三派。

　　这时候，老李是下定了决心了，不管战争是不是要打了，反正国力强盛，足够打吐蕃了，高句丽那边搬过来的财富，也足够顶得住了。

　　于是，老李果断地做出了对长孙无忌的制裁措施。

　　在几天之内，朝廷对于陇右的那一片田地进行了管制。

　　首先是在于这个奴隶的数量上。你一家不能拥有上万个奴隶吗，甚至是更多的，要是想要造反，那不是很容易就有了私兵了吗。所以超过一定数量的奴隶，就要收回国有，再由国家分配给这些地主劳作，而且还要向国家租，每一期为半年。

　　第二个，是收税，不再按人头收税，而是按照资产收税，并且不是固定税，而是阶梯税，你生产的越多，交的也就越多，到了后面，拦腰一斩，生产出来的一半，都要交给国家了。

　　而同样的，对于资产少的，也有相对应的减税。

　　于是，那些儿小家族地主们，都支持这一税收的改变。而像刚刚吃相难看地吃进了李承乾的田的长孙家，就惨了。

　　他的奴隶要超过一半交给国家，生产的三分之一也要交给国家，这不是要了长孙家的命了吗？

　　想要反对，但是其他家族都同意了，这是之前名声弄臭的原因，独立了他家了，最后只能无奈地接收了国家的剥削了。

　　随后，吐蕃战争开始了。

　　程老货如愿以偿地去当个配角，去守在突厥的边上。

　　在吐蕃战争打得如漆似胶的时候，李承乾在长安里见到了一个人，吓了一跳。

　　“多道长，你竟然……竟然在宫里？”李承乾吃惊了，“你没有被杀，难道是当了太监？”

　　多道长就是当初给老李炼丹的那家伙，他呵呵一笑，仙风瘦骨地说道：“我虽被陛下所责怪，但是却有敢于试药之功，这些年来，给陛下试出了不少药，其中做是有一些儿很有功效。长生不老，不远矣！”

　　靠，这家伙还真的是去做长生不老药了。

　　之前就怀疑他一直窝在宫里，现在倒是亲耳听到了。

　　听了他的话，李承乾是连忙回芙蓉苑去，以后这里的药，由阿珍来配，不能吃宫里送出来的药。

　　吐蕃那边的战争，打起来也是很顺利有了李靖练出来的兵，克制了高原反应，就没有再怕的了。

　　这一战，打了五年，因为大唐国力支持得了，所以根本不用怕打穷了国家。

　　他们还顺便打下了印度，因为印度这个三哥太多事了，竟然敢过来帮吐蕃的忙，结果就这样被拿下了。

　　那个不好好在大唐里享福的唐僧，这时候还在天竺取经，也被大唐军队给拿了下来了。

　　崇洋媚外不说，竟然在大唐军队到时，敢拦在军队的前面，让大唐军队不河侵犯神圣的大象军队。

　　天竺里就有以象做骑的军队。

　　唐僧被抓了后，放到占领区里去劳作改造去了。

　　于是后世里就再也没有唐僧取经的故事了，只有辩机大师向天竺人讲道德经的故事。

　　吐蕃打下来后，朝廷派人去管理，而这时候，一大批的武将，在战争中被培养了起来。

　　大唐兵多将广粮食多，于是又在想着对突厥进行征服了。

　　不过这要看时机和计划，没有三五年是不会动手的。

　　大航海时代，已经进入了白热化的时期，已经有一个叫吴笔的大唐子民，进行了首次的环球航行，被记下了史册。

　　历史上，李世民在位只做了23年，贞观这一盛世，只有贞观23年。

　　但是在李承乾拦住他磕丹药后，不让水银伤害他的身体，又救了兕儿小公主，救了皇后，历史上因为造反唯一赐死的儿子李佑，也没有死去，他从身体健康到心理健康，都保持得比历史上好，所以这一世，他活得比历史上长得多。

　　贞观三十五年，冬，李世民一代雄主逝世。

　　24岁的李象，当上了皇帝。年轻体壮，取年号为：汉化。

　　汉化的意思是全球都与汉族融合同化！

　　【本书结束】

