

书名：机灵宝宝：酷总爹地太霸道

作者：優雅、窒息


简介：

   六年前，他要娶她为妻，她却离开，然后了无音信。六年后，她再次出现，却跟在别的男人身边，还带着个儿子!臭女人敢甩他!看你现在往哪跑!小家伙看着电视，突然一张照片吸引了他眼球。主题是：“伊曼总裁，昨晚当众激吻神秘女友!”旁边的照片，竟然是他妈咪在和一个叔叔亲嘴儿！“啊！”他马上冲到液晶电视前，没错!没错!那是妈咪!可那叔叔是谁呢？“啊！坏叔叔!不许亲我妈咪！”


第1章 机场

　　天空响起一阵轰鸣。

　　吵闹的飞机场，二号的出口区。洛可一手抱着儿子，一手拖着行李箱缓缓走出来。

　　看看周围陌生的脸孔，和熟悉的登机台，她心中百感交集。

　　手里的孩子扶在她肩上，看样子很疲惫。洛可放开行礼拍拍他肩膀道：“冉冉，我们到了，你很快就能见到爹地啦！”

　　比起洛可的兴奋，冉冉却低着声音道：“妈咪，我困。”看见儿子这副样子，洛可一阵心疼。

　　“好，我们去找菲菲阿姨，你再坚持会儿！”洛可拿起行礼，疾步走向机场大门。

　　初冬的阳光很温暖，从高楼大厦间投射进来。

　　坐在计程车里，看着窗外的景物逐渐熟悉，在她心底压抑已久的感情一下子翻腾涌动。

　　这个城市是生她养她的地方，留着她最重要的人和回忆。要不是当初一个错误的决定，她怎么也不会跑到意大利去。

　　再看怀中熟睡的孩子，想起那个马上就能见到的人。那股感情化成泪水湿润了眼角。

　　这些年来，她不知道有多少次在这种思念中挣扎。

　　但当真要见了，却又交织着不安和陌生。

　　好心的司机从后视镜里打量这个一身平凡装束，面容清瘦，头发枯糟糟的女人，忍不住道：“小姐，你没事吧？”

　　“嗯，没事，麻烦您快点。”洛可回过神，忙擦掉眼角的泪，轻拍怀中的孩子露出一点点欣慰的笑容。

　　计程车停在一栋公寓前，洛可付完车钱急急忙忙走了进去。里面住的是她当年的好姐妹欧菲菲，回来之前她已经联系过她，欧菲菲也同意她暂时住她家。

　　洛可直接坐电梯到了六楼，然后敲开602的房门。

　　打开门，一个顶着乱头、一身烟气、睡眼蒙眬的女人站在门口。

　　“菲菲！”洛可高兴的大叫。欧菲菲眯眯眼，才回过神道：“啊！可儿！你终于回来啦！”还一把抱住了她。


第2章 伊曼

　　“想死我了，你这丫头！”欧菲菲兴奋的又蹦又跳。

　　“我也想你呀！”洛可也眉开眼笑。

　　欧菲菲看看她，再看看她肩膀上趴着的那孩子道：“这就冉冉？”“嗯。”洛可看了一眼点点头。

　　“快，给我看看！”欧菲菲马上接过手，打量来打量去道：“和方雨桐还真象！”洛可咧咧嘴，这算是她最大的成就吧！冉冉不像她那么平凡，其貌不扬。而和方雨桐很像，不管是那一眉一眼，还是那可爱的样子，都像一个模子里刻出来的。

　　“行了，快进来吧！房间我都准备好了！”欧菲菲马上邀洛可可进门。“嗯。”洛可一点头拎着行礼挤进去。

　　欧菲菲的家不算大，不过再住一个大人和孩子是没问题的。而且洛可也想过，只是暂时住这里。等找了工作，就和冉冉搬出去。

　　进门后，洛可忙把冉冉放到了床上，看着他熟睡的样子，她心中充满了怜惜。欧菲菲依在门口，点燃一根烟道：“明天，真的要去找方雨桐吗？”

　　“嗯，一定要去。”洛可带着柔柔的目光，但口吻异常坚定。

　　※※※

　　星期一一大早，有人便在办公室将键盘敲得啪啪响。屏幕上显示着一大堆数据、计划和报告。他时而修改一些文字，时而又托腮沉思。

　　他，就是方氏集团的现任总裁兼总经理：“方雨桐。”

　　说起来，方雨桐也算是年轻有为。刚满22岁，就继承了这个国内外数一数二的大集团公司。刚刚几个年头，就将方氏集团掌握的游刃有余，旗下伊曼时装设计公司，更是稳站时装界第一泰斗地位，可谓青出于蓝而胜于蓝！

　　而他本人，更一表人才。身材修长、健康的肤色、俊逸潇洒，眉宇间英气逼人。可谓极品的男人！不知道有多少大小姐曾拜倒在他的西装裤下，更不知道有多少女职员在背后暗恋他。不过，他有点工作狂倾向。当然，仅限于他工作压身的时候。

　　“叩叩叩……”尖细的高跟鞋响亮地亲吻着地板，由远而近走过来。然后一身修身西装的女助理推开门，抱着文件夹一丝不苟站在方雨桐面前。

　　她道：“方总，有位小姐找您。”

　　“谁？有预约吗？”方雨桐头也不抬道。

　　“没有。”助理直接道。

　　“那就让她等着。”方雨桐不喜欢在工作的时候被人打扰。这点，就算是他老妈来了也得遵从。更何况是没预约的，等着！

　　“是。”助理一点头，又带着好听的叩叩声走了出去。

　　在伊曼总裁办公室的招待处，洛可抱着冉冉来回的渡步。脸色表情看起来并不是兴奋，更多的是着急和不安。

　　站在旁边的两个接待助理，你看看我，我看看你。都不知道这个女人想干嘛。

　　很快，助理主任来电话了，一个接待助理马上接起电话点头嗯了一阵，放下话筒道：“对不起，我们方总现在很忙，请您在这里等会。”

　　洛可看看她，没说什么，止步在一旁坐了下来。

　　冉冉窝在她怀里，等了一会他就坐不住了道：“妈咪，我想去外面玩。”

　　洛可看看他，轻声说：“乖，等等就见到你爹地了。”冉冉乖乖地点点头，小眼睛咕噜噜转一圈，安静了片刻。

　　两个接待助理看看她，轻声议论道：“这女的到底找方总什么事呀？”“不知道。”“那孩子该不会是方总的私生子吧？”“去！别瞎说，小心方总开了你！”

　　虽然她们小声的可以，但洛可还是听得一清二楚。而实不相瞒，这个确实是方雨桐的儿子。现在，她就是来带孩子认他的。

　　冉冉在洛可怀里实在呆不住了，扭着小身子道：“妈咪，我饿了。”他眨着小眼睛，露出楚楚可怜的表情弱弱道。

　　洛可看看他，心里很不是滋味。探头看看里面，也不见方雨桐要出来的影子。

　　“冉冉，能不能再等等？”她轻声道。

　　“不能，我真的饿。”冉冉可怜巴巴说。

　　“好吧……”洛可垂下眼睫，只得抱紧他站起来。


第3章 草莓蛋糕

　　她有点失望，但更多的，像是松了口气。

　　一出伊曼公司大楼，冉冉就像换了个人似的。拉着洛可的手在街上又跑又跳。洛可可笑眯眯的跟着他，不禁想起了当年。

　　“雨桐哥哥，我们去吃刨冰好不？”她拉着方雨桐道。

　　“嗯……”方雨桐想了想，假装很为难。她一急道：“可儿想吃嘛！好不好么？”

　　“行，带你去！”方雨桐一乐握紧她的手说。

　　如今，那双大手已经换成了一双小手。紧紧扣着她的手指，传来一阵柔软的温暖。

　　“妈咪，我想吃这个。”冉冉指着一家蛋糕店里的草莓蛋糕说。

　　“好吧，不过不能多吃。”洛可看看橱窗中精美的法式糕点。

　　他们在一个靠窗的位子坐下来，冉冉津津有味地吃着草莓蛋糕。他不仅仅长得像方雨桐，连的口味都和他爹地一样。

　　洛可抱着他，时不时给他擦擦小嘴。冉冉便乐呵呵地笑起来。

　　看着这笑容，她心中别提多温暖，又多心酸。不知不觉她红了眼眶，冉冉举起小手擦擦她的脸道：“妈咪不哭，妈咪乖。冉冉给你吃蛋糕。”温暖的小手在她脸上轻轻触碰，幼稚的声音连发音还不清晰。

　　“冉冉乖，妈咪不吃！妈咪没事！”洛可紧抱着他。心底暗暗下决心，为了冉冉，要她做什么都可以。

　　等冉冉吃饱，洛可又带他回到伊曼。站在接待处的门口，她道：“方总现在有时间了吗？”

　　“对不起，我先问问。”一个接待助理拿起电话。

　　“嗯。”洛可站在一旁静等。

　　接待助理打电话问了一会，搁下电话道：“对不起，方总刚才去开会了。”

　　“那什么时候才有空？”洛可忙问。

　　“这个可说不好，有可能很快，有可能……”接待助理顿住道。

　　洛可黯然目光，看来今天是见不着了。不过想想，雨桐哥哥一定非常非常忙吧。

　　“好，那我下次来吧。”她叹口气，抱着冉冉走了。

　　伊曼公司的会议厅。

　　方雨桐静坐在长桌的顶端，双手交叉支着下巴在听助理的报告。

　　两旁坐着两排经理、部长、主任什么的。

　　“方总，就是这样了。”助理合上文件道。“嗯。”方雨桐一点头她才敢坐下。

　　方雨桐又用冷峻的目光扫视两旁，片刻道：“各位还有什么要补充的吗？”

　　“方总。”对品牌部的推广部长站起来：“方总，这么早就发布我们明年的春、夏装，会不会太早？现在才是初冬。”

　　方雨桐将目光落在她身上，冷锐得让人不敢大声喘气。“难道，我们要等其他公司把衣服都做出来了，再告诉他们我们的新装什么样子？”

　　“没，我不是这个意思，只是明年的潮流还未定。如果贸然……”“你以为这里是什么地方？我不管什么明年的潮流是什么，只知道伊曼就是风尚的代名词。难道你还有什么其他的意见？”推广部长还没说完，方雨桐便硬气打断她道。“不！没有。”推广部长赶紧坐下。

　　其他经理、部长也点头同意方雨桐的意思。

　　这就是他管理的手段，永远要抢占第一发布新装，用伊曼在时装界泰斗的地位控制潮流走向。决不给其他公司任何创新的机会！

　　“好了，冒主任，去联系模特儿公司叫他们准备下个月来试衣服吧。其他也要做好一切发布准备，特别是设计部。”方雨桐靠在柔软的椅背上道。

　　“明白！”两旁经理、部长加助理马上起身遵命。

　　等人都走光了，方雨桐才收回紧绷的表情。用手掐了掐眉宇，露出一丝疲惫。一旁的咖啡已经冷了大半，他轻压一口一丝苦味在嘴里翻腾。

　　“咚咚咚。”还来不及多喘息一会，助理又在敲门：“方总，凯文柯先生来了，正在会客室等您。”又是这样，又要工作了。

　　不知道从什么时候开始，他已经习惯了这种日不停歇的方式。

　　“好，你先去准备吧。”方雨桐放下咖啡杯随即起身道。

　　※※※

　　洛可带着冉冉回到了欧菲菲的家。刚进门，就看见欧菲菲正倒在沙发上，和一个男人抱在一起。洛可忙抱着冉冉转过身，尽量挡着冉冉的视线，轻声道：“对不起，我等等再来。”

　　“啊！可儿……”不等欧菲菲叫住她，她已经跑进了电梯。

　　“妈咪，刚才菲菲阿姨在干什么？”冉冉还什么都不懂，看着她好奇道。

　　“嗯？嗯……”洛可靠着电梯，关于这种问题她该怎么回答呢？“阿姨有点不舒服，那个叔叔在照顾她。就像冉冉不舒服的时候，妈咪照顾你一样。”洛可牵强的笑了笑，尽量让自己的谎言看起来真实一点。

　　“哦，那妈咪我们现在去哪里呀？”冉冉若有所思地点点头，又问。

　　“去……”洛可顿住。

　　是的，去哪里呢？

　　一直住在菲菲家也不是办法吧，要尽快找个工作，搬出去才行。但这样，就不能照顾冉冉了，这下该怎么办？

　　电梯已经到了底楼，洛可没再想下去。走出公寓道：“冉冉，妈咪带你去公园玩吧？”“嗯，好！”冉冉笑了。

　　“妈咪，我自己走！”冉冉挣脱她的怀抱，在地上跑了起来。洛可轻松口气看着他活泼可爱的背影幸福的笑了。

　　她带冉冉来到一个以前经常来的公园，这里还和六年前一样。

　　洛可把冉冉放在秋千上，轻轻推着享受着初冬午后的温暖。

　　有多久没有这样好好享受阳光了？自从决定来这里之后吧？一直被不安的心情填满了，让她呼吸都很沉重。

　　一股野菊花香飘来，让洛可刹那间平息了心中的不安。

　　“可儿。”突然有人叫道。洛可停止推动的双手，抬眼看远处，一个身着黑色风衣的男人由远而近走来。他脸上带着浅浅的笑容，一双丹凤眼中流出松了一口气神色。


第4章 找爹地！

　　“汪叔叔！”冉冉已经先跑了过去。

　　“哟！冉冉，想我不？”“想！”“真乖！”汪静思抱起冉冉亲昵的在他小脸上亲了一口。冉冉马上咧开嘴笑了，露出一排整齐洁白的乳牙。

　　“你，你怎么来了？”洛可惊讶的走近他。她可不记得自己有告诉他，她回来了。

　　“你突然不辞而别，我就猜想你回来了。”汪静思用温柔的目光看着她道。她突然从意大利失踪，那时可真吓了他一跳。

　　“我回来是有事的。”洛可避开他的目光。“什么事？”汪静思微皱眉问。

　　“没什么，来看看老朋友。”洛可可继续闪躲，不敢去看他质问的眼神。她不希望他知道她回来是为了找方雨桐。并不是因为什么原因，只是不希望他担心。

　　汪静思凝视她几秒，转头对冉冉道：“冉冉走，我们去吃好吃的！”说着，他带冉冉走了。

　　“哎！静思！”洛可急忙追过去。汪静思回头看她一眼，冉冉招着手道：“妈咪快点！”

　　汪静思带冉冉到一家西餐厅坐下来，还给他点了很多好吃的。

　　洛可坐在对面，冉冉在汪静思怀里吃得很香，时不时拿着蛋糕递到她嘴边说：“妈咪也吃。”

　　“妈咪不吃，你吃吧。”洛可笑笑道。

　　“不过，你怎么知道我在这个公园？”她问汪静思。

　　汪静思抱着冉冉：“因为你在这里最熟悉的地方，就是这个公园吧！”

　　是的，她最熟悉又最喜欢的地方就是这里。他很清楚，她自己也很清楚。每次有什么事，不管开心不开心总能在这里找到她。

　　洛可不语，这个男人总能把她看透。

　　汪静思抬眼看她，道：“你回来到底要干什么？冉冉的病怎么办？”“我，我只是看看朋友就回去。不会耽误的。”

　　“看谁？”“看……”“看爹地！妈咪说来找爹地！”洛可还没回答，冉冉抢着道。不过话才说他就后悔了，因为汪静思一听脸色突然大变，瞪着道：“你认真的？为什么？”

　　“我……”洛可沉默，她也不想。但是为了冉冉……

　　“他毕竟是冉冉的爹地，应该会愿意为冉冉治病的。”

　　是的，这是就是她千里迢迢回来的原因。冉冉病了，病得很重，很重……

　　“别开玩笑了，冉冉的病有我啊！你还怕我出不了这点手术费吗？”汪静思皱眉道。

　　“不，我不想再依靠你了。”洛可摇摇头。她的自尊已经在六年前被践踏够了，就让她留着一点点吧！虽然她知道，他对她是真心的关怀。可她也没办法还他一点点东西。

　　“你在说什么？为什么不能依靠我？还是，还是你始终没放下他？！”汪静思带着质问的目光。

　　“没有！我……”洛可低头，紧抿着嘴说不出话来。

　　放下他？怎么可能！这辈子她都放不下他！

　　“不许欺负妈咪！”冉冉突然挣脱汪静思的怀抱，跑到洛可身边护住她，还用恶狠狠的目光回敬汪静思。

　　汪静思一愣，忙笑颜道：“没有没有，我怎么会欺负你妈咪呢？”

　　“冉冉，汪叔叔没欺负妈咪。”洛可也道，尽量露出笑容。

　　“妈咪……”冉冉睁着清澈的小眼看她，可是，妈咪刚才明明那么难过。

　　洛可柔柔他的小脑袋把他抱紧怀里。

　　汪静思轻吐口气道：“回去吧！手术费我可以给你的，骨髓也一定找得到。”

　　“可是他是冉冉的爹地，也许他会救他的！”洛可抱着一丝希望道。

　　冉冉得的是小儿急性白血病，只有做骨髓移植才救得了。而方雨桐是他爹地，如果他的骨髓可以，那冉冉就没事了！

　　“别再发疯了，骨髓我们可以到全世界去找，一定找得到的！难道你忘记当初为什么离开这里的吗？如果被发现怎么办？”汪静思继续道。

　　他不希望她见他，并不是因为他的私心，只是，现在的方雨桐已……

　　“我……我就试一试，就试一次！”洛可带着恳求。

　　她也知道不应该回来，但是为了冉冉她愿意冒险！而更多的是她相信他，相信那个雨桐哥哥！

　　汪静思静看着她，目光很复杂。想劝阻，又不忍心。最后道：“好吧，如果不行就马上回去。冉冉不能在外面太劳累你知道的。”

　　“嗯，我明白。”洛可点点头，为了冉冉，也为了心底那份思念，她必须见他一次。

　　※※※

　　“那你先去休息吧，明天我陪你去。”汪静思把洛可可他们送到公寓门口。

　　“不用了，我自己可以。”洛可抱紧冉冉。

　　“没关系，我有时间的。”“你不用回意大利吗？那公司的事……”“不用，公司有我妹妹在，我来这里也是为了稳定这里的公司。”汪静思耸耸肩道。

　　“哦。”洛可垂下眼睫，其实她不希望他过去。

　　“好了，我明天来接你们。”汪静思拍拍她肩膀道。

　　“嗯，好。”目送完汪静思离开，洛可抱着冉冉重新回到公寓。欧菲菲那已经没什么人了。只在桌子上留了张纸条说今晚有事，不回来了。

　　看完纸条，洛可把冉冉放在沙发上道：“冉冉乖，妈咪去做饭。”“嗯，我想看喜洋洋和灰太狼。”冉冉道。

　　“好，给你开。”洛可打开电视机，然后把遥控器交给他。

　　冉冉熟练的调着频道，洛可可转身进了厨房。

　　冉冉靠在沙发上看电视，隐隐约约的，鼻子里有什么东西流了出来。而且脑袋也晕乎乎的。

　　“妈咪……”冉冉轻声叫唤。鼻孔中流出的鼻血滴在了衣服上。

　　但洛可没有听见，电视机的声音淹没了冉冉有气无力的稚嫩声。“妈咪……”冉冉叫着，歪头倒在沙发上。

　　天花板怎么在动了？

　　“冉冉，要吃苹果吗？”洛可端着切好的苹果出来。

　　一见冉冉倒在沙发上，马上扔了盆子抱起他。“冉冉！冉冉！”

　　冉冉已经晕了过去，鼻子里的血还在淌下来。

　　“冉冉！冉冉！”洛可慌了神，左右看看急忙抱起冉冉冲出门。

　　她的心都提到了嗓子眼，每一次出血，都可能让冉冉失去生命。

　　这些她很清楚！

　　“天啊！冉冉！冉冉你不要吓唬妈妈！冉冉！”洛可慌忙的站在路边，而这里又很难叫到计程车。


第5章 不该见到的人

　　“天啊！天啊！谁来救救我的孩子！谁来救救我的孩子！”洛可浑身颤抖，六神无主的抱着冉冉奔跑在街上，周围的行人奇怪地看着她。洛可发疯似的跑到一个街口，终于拦到一辆计程车。

　　“师傅去医院！快点快点！”洛可泪流满面，颤抖着给冉冉擦掉鼻血。

　　“好好好！”司机急忙踩油门。“冉冉你不要吓唬妈咪，我求求你不要丢下妈咪！冉冉……”洛可大哭道。冉冉紧抿着小嘴，脸色惨白惨白。

　　洛可心疼不已，又急又慌突然想到汪静思。

　　对了，找汪静思！

　　她急忙拿出手机，翻出汪静思的电话。每嘟一声，都跟重锤一样砸在她心上。

　　“喂。”还好，那边很快就传来汪静思温柔的声音。

　　“静思！静思，冉冉发病了！冉冉发病了！”洛可哭着说。

　　“什么？你现在在哪里？”汪静思大惊问道。

　　“我到医院了！我到医院了！”洛可一看外面，车子已经停在医院门口。

　　“什么医院？我马上来！”“仁爱！仁爱！”洛可喊出两声急忙抱着冉冉冲了进去。

　　“医生！医生！”她在大厅大叫，好几个医生护士冲了出来。

　　“救救我的孩子！救救我的孩子！”洛可扯着医生的白大褂，泪流满面无助地看着他。

　　“明白了，放心吧！”医生抱着冉冉进了急诊室。护士把她拦在门外，她只能隔着玻璃门看医生们为冉冉做检查。

　　等汪静思到医院的时候，洛可正坐在椅子上发抖。

　　汪静思放慢脚步走到她身边，将身上的外套脱下，披在她身上。

　　“没事的，冉冉不会有事的。”汪静思握着她的手道。

　　他的手冰凉，脸庞煞白的，红透的眼眶已经干涸。

　　他的心一疼，将她拥入怀中。

　　医生终于走了出来，说冉冉的血已经止住了。只不过要观察两天，还要好好检查一次。

　　走进病房，冉冉熟睡在病床上，鼻孔中插着呼吸管，脸色苍白。

　　“不能再等了，我马上就去找雨桐哥哥！”洛可握紧拳头，调头就想走。“等一下！”汪静思抓住她。

　　刚才，她居然还叫他雨桐哥哥……

　　“现在天都黑了，你到哪里去找他？”汪静思缓过口吻继续道：“医生说了，冉冉已经没事了。明天吧，明天我也一起去。”洛可虽然心急如焚，但汪静思说得没错。

　　“先坐下吧。”汪静思按住她，洛可又忍不住泪流满面。

　　※※※

　　次日，冉冉的脸色好了很多，但洛可还是看着心疼不已。

　　她摸着冉冉的额头道：“冉冉乖，妈咪出去一下就回来。”

　　“嗯。”冉冉半睁着眼，无力地点点头。

　　冉冉很乖的，平时在意大利妈咪也经常去工作，他只能一个人在家。

　　很快了，很快了！只要方雨桐愿意救他，冉冉可能就没事了！

　　想到这些，她就恨不能马上见到他。

　　她走的时候汪静思还没来，但她真的不想再等了。因为她一分一秒也等不了！

　　等汪静思来的时候，洛可已经离开了病房，汪静思看着冉冉问：“妈咪呢？”“妈咪出去了，很快回来。”

　　汪静思一惊，知道她一定是去了伊曼！急忙掉头去追，心里不由得着急起来。

　　洛可站在伊曼的大楼面前，脸色苍白的抬头看着这座大厦。当年，他经常带着她来这里，就算她说这样不合适。可他还是霸道地说，我女朋友有什么不合适的？

　　洛可握紧拳头，毅然决然走进伊曼大门。

　　当她再次来到接待处，站在门口的两个接待助理有点惊讶。这个女人怎么又来了？难道她真的和方总有什么瓜葛？

　　洛可无视所有目光，道：“方总在吗？我要见他。”

　　“哦，我问问。”接待助理忙拿起电话。不一会又道：“对不起，方总正在见很重要的客人。”

　　洛可垂下眼睫，但这次她一定要等见到他才回去！

　　“好，我在这里等他。”洛可可在一旁坐下来道。

　　两个接待助理互相看看，都是一脸疑惑。

　　洛可坐在冰凉的椅子上，双手紧握微微颤抖着。

　　每次想起他，都会让她有一种快窒息的感觉。就算时过境迁，她还是发了疯似的为他着魔。

　　一个女人踏着好听的声音，走着诱人的猫步从电梯里出来。

　　“方总在吗？”她拿着LV的手提包，身上穿着意大利名牌。浑身散发着淡淡的香水，脸上也抹着妖媚的浓妆。

　　“方总正在见客，缇娜小姐。”接待助理们一脸毕恭毕敬道。

　　“哦……”缇娜撇撇嘴，看起来她是没办法马上见到他了。亏她那么急，一下飞机连公司都没回就来这里。

　　洛可坐在一旁，第一眼看见她，她就恨不得找个地方钻下去。她尽量撇过头，希望她没有发现她。

　　“洛可！！”显然，伴随这样惊讶的叫声。缇娜已经很明显的发现了她。

　　洛可低着头，缇娜瞪着眼，足足看了她有三秒才确定自己没看错。

　　“你怎么在这里？！”缇娜马上问。

　　洛可继续低头不语。缇娜提高声线道：“我问你为什么在这里？！”

　　洛可咬咬嘴唇道：“我有事。”

　　缇娜一愣，把眼瞪得更大。伸手抓住她的手腕，将她拖了出去。

　　“你放开我！你……”洛可甩着手，缇娜的高跟鞋在地上哒哒响。一直把她拉进茶水间。

　　这里现在没什么人，缇娜一脸怒气冲冲道“你怎么还敢出现在这里？！”

　　“我……”洛可看看她，低头避开她的目光。

　　“我什么我？难道你忘了当初的事了？”缇娜道。

　　“没，没有……”洛可忙摆手，她没有忘记，因为这样她才忍了六年！

　　“那你想干嘛？如果你敢违背承诺，你就等着坐牢吧！”缇娜恶狠狠道。

　　“不！不要！”洛可忙抓住她，眼中露出惊慌。

　　缇娜瞪她一眼：“那还站着干什么？赶紧给我滚！”

　　她对她是讨厌至极了！

　　“我……”洛可松开手，缇娜道：“我什么我，如果再让我看见你，你就死定了！”说完，她怒气冲冲地走开了。

　　洛可站在原地，刚才急着见方雨桐的心情立刻软了下来。但是，冉冉还在医院等着，她必须见他！

　　但是……她不能去坐牢，她更不能离开冉冉！

　　两种心情在她身体里纠结，她紧咬嘴唇，一用力，一丝血味流进嘴里。

　　见他？还是去坐牢？


第6章 记忆之伤

　　两种心情在她身体里纠结，她紧咬嘴唇，一用力一丝血味流进嘴里。

　　见他？还是去坐牢？

　　她不知道自己的脚是怎么动起来的，走出茶水间恍恍惚惚的就到了门口。

　　从电梯里又出来一帮人，一个她熟悉的身影就在里面。

　　他们走到她面前，一大片阴影掩盖了她弱小的身子。

　　在洛可的视线里，只落下几双高档皮鞋。她抬眼，站在她面前的不是别人，正是她日思夜想的雨桐哥哥！

　　“雨……”洛可张着嘴，眼瞪得好大，千万话语一下子涌出来堵在喉咙口。

　　方雨桐俯视着她，一旁的冒助理道：“干什么呢？还不让开！”洛可回过神，再看看方雨桐，方雨桐已经收回了目光，正要从她身边绕开。

　　他，居然没认出她！

　　“雨……”洛可呆呆站着，喉咙在颤抖，说不出任何话。滚烫的泪水从眼睛里流出来，淌进嘴角和那股血味交错，变成一股更苦的味道。

　　只要她叫一声，或者拉住他的手那一切就可能都没事了！但是……洛可握紧拳头，指甲扣进手掌里传来深深地刺痛。

　　方雨桐忽然停住脚步，回头，凝视这个娇小的背影。

　　洛可紧咬嘴唇。

　　不行！她不能离开冉冉！

　　她急忙跑进电梯，逃似的离开方雨桐的视线。

　　“方总，您怎么了？”冒主任道。

　　方雨桐回过头，冷冷道：“没什么。”

　　是他产生了错觉吗？

　　方雨桐握紧拳头，眼中的寒气越发逼人。

　　洛可一股脑冲出伊曼大楼，却在大门口的街上撞到了来找她的汪静思。

　　“可儿！”汪静思抓住她，一看她泪流满面，忙问：“你怎么了？发生什么事了？”

　　洛可躲开他的目光，拭掉眼泪道：“没什么，快走吧！冉冉要等着急了。”她绕开他，急匆匆走向街口。

　　汪静思追上来，一把抓住她的手腕：“他对你做什么了是吗？他是不是做了什么？”“没有！没有……”洛可撇过头，吸口气咽下口中的苦味道：“我没见到他。”

　　“真的。”汪静思稍稍松开她的手。

　　“嗯，快走吧！我要带冉冉回意大利去。”“真的？那你不见他了吗？”“嗯，不见了。”洛可咬咬牙。

　　※※※

　　方雨桐回到办公室，进门就见缇娜坐在他的座位上。

　　“雨桐！”缇娜忙起身，露出一个妩媚的笑容。

　　“你怎么来了？”方雨桐转眼对那笑容视而不见，脱掉外套靠坐在柔软的皮椅上。

　　“人家想你了嘛！你也不问问我是什么时候回来的。”缇娜俯身双手搭在他肩膀上道。

　　方雨桐漠然看她，从这个角度正好可以看见缇娜丰满的曲线。

　　“你什么时候回来的？”但方雨桐还是继续用冷冷不带感情的口吻问，没有任何欲意。

　　“哼！你总是这么没情调！”缇娜嘟嘟嘴，干脆坐在他大腿上。

　　一股刺鼻的香味刺痛了他的脑神经。

　　“你用玫瑰香了？”方雨桐马上一绷脸问。

　　“嗯，香吧？可是我经济公司特别送给我的！”缇娜还骄傲的凑近他。

　　“走开！”方雨桐突然一改脸色，将她从怀里推出去。

　　“雨桐！”缇娜惊恐地看着他，不知道自己做错了什么。

　　“你知道的，我讨厌玫瑰香！”方雨桐怒瞪她一眼道。

　　“我……”缇娜张张嘴，皱着眉。

　　她以为他早忘记了，只是玫瑰香而已。

　　“好嘛，对不起啦！我以后不会用了好不好？要不我马上就去洗掉！”说着缇娜解开衣服，准备去这里的专门休息室，那有一个浴室。

　　“不用了。”方雨桐冷冷道。

　　“雨桐……”缇娜可怜巴巴的看着他。

　　“我还有工作，你先回去吧！明天我找你吃饭。”方雨桐坐直身打开桌子上的文件夹。

　　缇娜垂下手，她知道；如果打扰他工作，那可比用玫瑰香更让他生气。

　　“好吧。”缇娜嘟着嘴，一脸不悦的走了。

　　打发走缇娜，方雨桐才放下文件。手肘支着桌边，撑着额头露出疲惫。他微微闭上眼，记忆中那股玫瑰香久久无法抹去。

　　一张熟悉的脸逐渐从他记忆深处翻出来，一个熟悉的身影晃动在他眼前。

　　“雨桐哥哥，送我玫瑰香好吗？”“好闻吗？雨桐哥哥。”“雨桐哥哥……雨桐哥哥……”

　　“够了！”

　　方雨桐一拳砸在桌子上，脸上布满怒意。

　　为什么？为什么他还在想她？为什么要想起她？为什么会想起她？

　　记忆，就像个顽劣的小孩，一不留神就会从黑屋子跑出来。狠狠伤他一次后，又悻悻离开。

　　“玛瑞，给我冲杯咖啡进来。”他疲惫的垂下头，按下一旁的电话道。

　　“是。”女秘书马上道。

　　不久，漂亮的女秘书就端着咖啡走进来。

　　她把咖啡放在他桌边：“方总，咖啡。”

　　方雨桐抬眼看她，这里的每一个女秘书都曾为他特别精心打扮过。玛瑞就非常不错，用高级的衣服衬托着她诱人的身段，还有高级的化妆品掩盖了所有的小雀斑。

　　方雨桐一把将她拉入怀中，玛瑞脸上一惊，露出惊喜又害羞的红晕。僵硬的坐在他大腿上，身子微微颤抖着。

　　方雨桐环抱住她的腰，将脸埋在玛瑞的颈间，用刺鼻的高档香水掩盖记忆中的玫瑰香。

　　“方……方总……”玛瑞轻咬着嘴唇，羞答答的，却对他充满了期待。

　　“嘘！安静。”方雨桐用手指按住她红润的双唇，继续抱着她却什么都不做。他对她根本没兴趣，甚至连本能的施舍点给她，都懒得给。

　　这一切，只是为了压制那股记忆，别让它继续出现在自己脑海中。

　　汪静思把洛可回医院，自己因有事先走了。到病房，冉冉很乖的再等她。

　　她整理着被褥道：“冉冉，我们回意大利了好吗？”


第7章 我有爹地吗？

　　“为什么？不见爹地了吗？”冉冉轻声问，眨着小眼很不解。

　　一开始说要回来，现在又说要回去。大人真是麻烦。

　　“嗯，不见了。”洛可在他身边坐下来道。

　　“哦……”冉冉好像没什么太大反应，但等等又问：“妈咪，我真的有爹地吗？”

　　洛可一愣，不明白他怎么会这么想。

　　“有！当然有！”而且就在这里，就在不远处的某栋大楼里。

　　“那爹地长什么样？是什么样的人？”冉冉接连问。

　　其实，洛可还没好好跟他说过他爹地的事呢。

　　“你爹地呀……”洛可想了想道：“你爹地就跟你长得一个样，浓眉、大眼、薄嘴唇。手掌呀，大大的。口吻轻轻地，喜欢坐在妈咪对面看着妈咪，喜欢吃草莓蛋糕，喜欢玫瑰香……”洛可可翻起所有记忆，一切的一点一滴她都记得清清楚楚。

　　“那爹地为什么不要我们？”冉冉又道。

　　洛可的目光落在他的小脸上，道：“不是爹地不要我们，爹地是不会不要我们的。”

　　“那，妈咪我想见见爹地。”冉冉皱眉思索会儿道。

　　洛可眨眨眼，冉冉继续说：“冉冉想见见爹地，其他小朋友都有爹地，我也有。”

　　一句话，深深地刺痛着她的心。对冉冉的愧疚顿时涌上她心头，都怪她！都怪她！离开雨桐哥哥，让冉冉没有了爹地。也没有好好照顾着他，让他生了这么严重的病。

　　可是……

　　洛可犹豫着。

　　冉冉又道：“妈咪想见爹地吗？”“嗯，想。”洛可忍泪点点头。

　　“那就见见爹地吧！冉冉一定会让爹地喜欢我的！”冉冉抓住她的手说。

　　“冉冉……”“求你了，妈咪。”冉冉眨眨眼，小眼睛泪汪汪看着她。

　　洛可心一疼，道：“好，我们见爹地，我们见爹地！”

　　“嗯！谢谢妈咪！”冉冉抱着她，他就知道，只要他求她，妈咪什么事都会答应的。当然啦，冉冉也是很有分寸的，因为看妈咪那么想见爹地，那就见一下吧！

　　洛可摸着他的头；为了冉冉，她不能这样放弃！如果明着见不着，那她就偷偷去找他！

　　※※※

　　方雨桐下班回到家中，刚进门就发现缇娜穿着性感的红睡衣躺在他家沙发上。

　　“你怎么没回去？不是说好了么。”方雨桐扫过她一眼，脱下外套搁在沙发靠背。

　　“人家想你嘛！我千里迢迢回来，你就想这样打法我呀？”缇娜坐起身来道。

　　方雨桐没什么反应，转身回房进了浴室洗脸。

　　缇娜忙跟进去，推门走到他背后轻轻揽住他的腰，将脸贴在他背上。

　　“今晚，好好陪陪我好不？”缇娜嘟着嘴道。

　　方雨桐拿起一旁的毛巾擦干脸上的水珠，从镜子的反射中看她。

　　“这次的工作怎么样？巴黎名设计师的衣服如何？”他难得的关心了一下她的工作。

　　“当然很棒了！”缇娜放开他，眼中放出异样的光彩。“这是我走上T台以来最高兴的一次走秀，碧昂斯先生简直是天才！难道你没看转播么？”

　　“看了，是很不错。只是想问问你的亲身感受。”方雨桐走到房间里道。

　　“很棒啦！如果下次他们还能请我的话，我一定很高兴！”缇娜拉住他宽大的手。

　　“哼。”方雨桐用鼻子哼出一声不带什么笑意的笑声。缇娜站在他面前，用力一推，让他倒在床上。“今晚，你可不许跑！”

　　方雨桐躺在床上仰视道：“好，我不跑看你能拿我怎么样。”他两手一摊干脆闭上眼。

　　“呵呵。”缇娜乐得合不拢嘴，跨上他身，开始解他的衣扣。

　　方雨桐不动手，也不反抗。闭着眼，好像一切与他无关。

　　这就是他，方雨桐。

　　他可以轻易的要一个女人，也可以无动于衷。但是，即便他曾让身下所有的女人为他疯狂，也只是纯属发泄，不带任何感情。

　　对缇娜来说，这种主动的请求，换来的施舍已经是最高的待遇。是那帮女人排着队都等不到的宠幸。

　　缇娜解开他所有的衣扣，露出方雨桐强健精壮的古铜色胸膛。看得她都有点着迷。

　　方雨桐却突然睁眼，把她吓了一跳。

　　“怎，怎么了？”缇娜结巴着道。

　　方雨桐推开她坐起来，绷着脸表情很吓人。

　　“雨……雨桐？”缇娜怯生生道。

　　“嗯，我突然想起点事，出去一下，你休息吧。”方雨桐站起来穿好衣服说。

　　“可是，雨桐！”缇娜显然很不甘心，但又被方雨桐一个冷冰冰的眼神吓了回去。

　　方雨桐走到客厅，拿起外套马上出了门。缇娜站在门口，只能看着干跺脚。

　　※※※

　　“还有什么需要的吗？想要什么就拿去吧。”欧菲菲站在门口抽着烟看洛可给冉冉收拾点东西。

　　“不用了，应该住不了多久的。明天再检查一下就好了。”洛可拿了冉冉的几件换洗衣服道。

　　“是么，明天我去看看他。”欧菲菲吐个烟圈道。

　　“嗯，谢谢！”洛可起身道。

　　“我们什么关系呀！还和我客气。要不要我送你过去，天已经黑了。”欧菲菲跟着她走到大门口。

　　“不用了，我还要去蛋糕店给冉冉买个草莓蛋糕。他吵着要吃。”洛可穿上鞋子说。

　　“哎，好吧，那我明天也带点。”“嗯，拜拜。”“嗯，拜……”

　　洛可拉上门，急匆匆下楼去了附近的蛋糕店。站在店门口的大街上时，一辆轿车从她背后飞驰而过，刮起一股冷风。

　　洛可精心选了一个草莓蛋糕，等她到病房时，汪静思已经在里面陪冉冉玩了。

　　“冉冉！”洛可推门道。“妈咪！”冉冉比昨天有精神多了。乐呵呵的坐在被子里，手中抱着一个灰色的小熊。


第8章 我想忘记你

　　“呀，小熊真漂亮，谁给你的呀？”洛可放下蛋糕道。“汪叔叔咯！”冉冉瞄一眼汪静思道。

　　洛可冲汪静思眨眨眼，他乐呵着，忙起身帮她收拾。

　　“给，妈咪还给你挑了一个新鲜的草莓蛋糕！想吃不？”“想！”冉冉举起小手加小脚道。

　　“行，我来帮你弄吧。”汪静思打开蛋糕盒道。

　　“谢谢汪叔叔！”冉冉叫得格外响亮，病房里一下子充满了欢声笑语。

　　不过冉冉的胃口好像还是不太好，一个平时他吃不饱的蛋糕，他只吃了一点点就说饱了。

　　洛可明白，冉冉的病情是越来越严重了。

　　“好了，刷完牙再睡觉，不然圣诞老公公就不给你送礼物啦。”洛可把冉冉拉起来，哄着他去刷牙。

　　冉冉爬下床，扭着小屁股噔噔噔跑进了浴室。为了不伤到他的牙龈造成出血，他用的牙刷也是特制的软刷。

　　冉冉很快就睡了，给他盖好被子洛可在床边坐下来。

　　经过这两天的一折腾，她也累的够呛。

　　汪静思坐在一旁静静看着她日渐消瘦的脸，心底不由得生疼。

　　“你回去吧，今晚我来陪冉冉。”他道。

　　“不用了，冉冉晚上很安静的。”洛可很明白他的心意，从幼儿园认识到现在，汪静思总是这样守护在她身边。

　　可是，她没办法忘掉方雨桐，爱上他之后，她就没办法再爱其他任何一个男人。

　　汪静思叹口气道：“等冉冉好转一点，我就带你们回意大利吧。我会尽快完成这里的工作的。”

　　“静思……”洛可欲言又止地看看他。

　　“怎么了？”“静思，我……我想先不回去了。”洛可低下头道。

　　“为什么？不是说不想见他了吗？还有其他什么事吗？”汪静思双眉紧皱，非常不解她的想法。

　　不是已经决定了么？为什么总是摇摆不定。

　　“我知道，但我不能就这样轻易放弃不是么？就算已经向全世界寻找骨髓，到现在也没有一点消息。可是，雨桐哥哥是他爹地，也许……也许他和冉冉的骨髓是相同的。”洛可垂着眼帘道。

　　汪静思不知道该说什么，他真的不希望她去见他。因为，因为现在的他已经不是那个方雨桐了……

　　“好吧，如果你一定要这么做的话。”汪静思无奈道。

　　“嗯，我相信雨桐哥哥！”洛可可露出坚定的眼神道。

　　汪静思不敢去看她的表情，只能祈祷方雨桐能对她念点旧情。

　　※※※

　　方雨桐开着车，漫无目的地在大街上乱转。

　　今天，是怎么回事？像着了魔一样，为什么总是想起那个女人？

　　他深邃的双眸充满了迷茫。刚才和缇娜在一起，闭上眼，脑海中出现的居然是那张脸。

　　他加快车速，飞驰经过一家蛋糕店，一个熟悉的身影在车窗外掠过。

　　吱——

　　他急忙踩下刹车，回头往蛋糕店的门口看去。那根本没什么人。

　　又是这样。

　　洛可，我究竟要到什么时候才能彻底忘记你？！

　　方雨桐抓紧方向盘自问。

　　※※※

　　冉冉的病情比洛可想的要坏，经过详细的检查医生告诉洛可，冉冉的血小板只有1万多。稍微动一下，都可能引起大出血。

　　而且，病情恶化的比他们想象的要快，按这个样子不早点做骨髓移植的话，冉冉只有一年的时间。

　　一年的时间。这句话就好像晴空霹雳一样打在她身上。

　　在意大利的时候，医生明明说冉冉最起码还可以活两三年。

　　为什么现在只有一年了？

　　“医生，为什么？意大利的医生说他最多还有两三年，为什么只有……”汪静思也很激动。他们正在病房外，里面的冉冉和欧菲菲玩得正欢，根本不知道自己的情况。

　　“这个时间，我们是按病情的发展情况定的，他得的本来就是急性。虽然发现的比较早，但现在光做着药物治疗是不可能控制了。”医生推着眼镜解释道。

　　“那该怎么办？！”洛可瘫坐在椅子上，想站起来发现双脚已经软的动不了了。

　　“最好的办法是继续做化疗加药物治疗，控制病情。然后，联系中华骨髓库，找到合适的配型骨髓。”医生道。

　　洛可垂下头，在意大利的时候冉冉做过两次化疗。化疗虽然能控制病情，可是对冉冉来说也很痛苦。她实在是不忍心再看到他受罪的样子！

　　“好吧，那就继续做化疗吧。”汪静思叹口气，替洛可做了决定。

　　“好，我们会马上准备的。”医生点头道。

　　汪静思目送他离开，转头看着洛可。病房里时不时传来冉冉的笑声，洛可双手冰凉，眼泪顺着脸庞滴下来。

　　“放心吧！冉冉不会有事的。”汪静思拍拍她的肩膀道。

　　洛可看着对面的墙，颤抖着嘴唇道：“静思，冉冉只有5岁。一年以后才6岁。他还没看够这个世界呢，他还没去过学校呢！他还……”“好了，不要说了！相信我，不会有事的！”汪静思拥她入怀。

　　洛可靠在汪静思肩头，颤抖着只想快点见到方雨桐。快点找雨桐哥哥来救他！

　　“妈咪你快看！菲菲阿姨送我一个变形金刚！”走进病房，冉冉举着一个变形金刚高兴的冲着洛可道。

　　看着他天真可爱的笑容，洛可心里就好像针扎一样疼。

　　“嗯，真帅！有没有谢谢菲菲阿姨？”洛可可坐下来道。

　　“有！”冉冉喊道。

　　“哟哟哟！我们冉冉最棒了！”欧菲菲捏着他的小脸道。然后看看汪静思和洛可问：“医生怎么说？”

　　洛可不由得垂下眼帘，汪静思轻轻摇头，意思很不好。

　　欧菲菲心一沉，也替冉冉心疼起来。

　　“妈咪，汪叔叔，菲菲阿姨！你们放心冉冉没事的！看，冉冉还有肌肉哩！”冉冉坐直身撩起袖子露出肉鼓鼓的胳膊。还像模像样的摆了几个健身pose！

　　“噗～～”他们都被他可爱的模样逗乐了，也更加心疼起来。

　　等欧菲菲和汪静思走了以后，洛可坐在床上怀抱着冉冉，冉冉抱着小熊和变形金刚。

　　“冉冉，妈咪和你说件事情。”“什么？”冉冉抬起头。


第9章 天才冉冉

　　“医生说你还要做几次化疗才可以。”冉冉很讨厌做化疗，因为那样很疼，也会让他变成光头。

　　“不要！我不要做！”果然，冉冉马上皱起小眉宇道。

　　他才不想变成光头！

　　“可是冉冉，如果不这样做，你的病就好不了了呀！那样妈咪多难过啊！”洛可可哄着他说。

　　“可是冉冉不想变成光头！做化疗好难受！好痛！”冉冉苦着脸扁着嘴道。

　　每次听见这些，洛可的心就会滴血。她也知道做化疗很痛苦，冉冉才5岁！但这是唯一的办法，她不能让冉冉等死！

　　“冉冉，你喜欢妈咪吗？”洛可捧起他的小脸道。“嗯，冉冉最喜欢妈咪啦！还有汪叔叔和菲菲阿姨。”“那冉冉也不希望妈咪伤心是吗？”

　　“嗯，妈咪伤心，冉冉也会难过的啦！”冉冉点着小脑袋道。“那就是啦，如果冉冉一直生病，妈咪就会很伤心很难过的！冉冉，等你病治好了。妈咪就会天天给你做草莓蛋糕啦！还会给你做很多很多好吃的，带你去好多好多好玩的地方。”洛可摸着他的小脸道。

　　冉冉皱皱眉，低下头看着小熊和变形金刚道：“好吧，冉冉会做化疗的。”其实他才不需要这些呢，只是不想看妈咪伤心。

　　就算那样很痛，他也会接受的。

　　“嗯，我就知道冉冉最乖了！”洛可亲吻着他的小脑袋，柔顺的发丝就和他爹地的一样好看。

　　很快，冉冉就在她怀里睡了。她摸着他稚嫩的小脸，现在除了要去找雨桐哥哥之外，还要找一个工作。

　　毕竟化疗的费用是相当高的，在意大利的几次化疗就把她的积蓄花得差不多了。现在的治疗费，几乎都是汪静思垫付的。

　　她不能一直依赖着他，因为她还不了。

　　※※※

　　“方总？方总？方总！”今天的方雨桐有点奇怪，居然会在工作时间发呆，冒主任伸手在方雨桐的眼前晃了晃，他才算回过神。

　　“冒主任？有什么事么？”方雨桐忙坐好，冒主任站直身道：“关于下次的发布会已经准备的差不多了，过几天会请那些名模的经济公司过来谈一下出场费的事宜。您看，还要准备什么吗？”

　　“是么，细节问题，就你看着办吧。”方雨桐难得露出疲惫的口吻。

　　“好。”“还有什么事么？”“没有了。”冒主任看了一下文件夹。

　　“那你出去吧，我想休息一会。”方雨桐靠在椅子上道。

　　“好。”冒主任顿了顿，马上走出去。

　　方雨桐慢慢闭上眼，一旦安静下来他眼前又会浮现那个背影，娇小，又让他心疼的背影。

　　难道，是她回来了吗？

　　方雨桐猛地睁眼，这个想法让他自己都一惊。

　　她回来了？整整失踪六年，又回来了？！

　　方雨桐瞪着眼，情绪从吃惊又变成淡然。

　　不可能吧，六年都可以了无音信。怎么还可能回来。

　　但他更不懂，自己为什么还那么在乎这个女人。

　　是因为还爱她吗？

　　不，不爱！他马上否定自己的想法。

　　她可以活生生抽空他的心，可以让他痛彻心扉，可以违背所有承诺！他为什么还要爱她？从她离开他那一刻开始，他就不再爱她！也不会去爱其他女人！

　　一股怒火在方雨桐心底翻腾，每次想起她他除了生气和愤怒之外还有什么？这些能叫爱吗？让他如此痛苦，连翻身之力都没有的女人，他凭什么还爱她？！

　　他恨她！之所以记得是因为恨，而不是爱！

　　方雨桐把拳头拽的咯咯作响；一个助理刚好进来，看见他的样子被吓得站在门口不敢动。

　　方雨桐抬眼，用极其冰冷的口吻道：“你连敲门都没学过吗？”“啊……对不起方总！对不起！”助理急忙退出去，重新敲了门。

　　“进来！”方雨桐稍微平息刚才的怒气道。

　　“方，方总，这是财政部的文件。请您过目。”助理把文件放在他桌边道。

　　“知道了，出去。”“是。”助理急忙出去，一关门惊魂未定地拍拍胸口，还以为这次她会死得很惨呢。

　　※※※

　　“静思，我想要找一份工作。”洛可坐在医院院子里的秋千上，因为冉冉睡着了，她和汪静思出来走走。

　　汪静思就坐在她旁边，一脸惊讶道；“工作？那冉冉呢？谁照顾他？”她总是会做出一些让他惊讶的决定。

　　“医院有很多护士和医生，只要不做化疗，我就可以每天在下班之后回来看他。”洛可想想道。

　　“可是，万一冉冉有什么情况怎么办？你还是好好陪着他吧，医药费之类的你不用担心。”汪静思看透她的心思。

　　“静思，我不能总依靠着你。”洛可转头看他。

　　又是这样的话，她总是在想办法逃开他。

　　汪静思垂下眼帘，他知道一旦她决定了的事，就一定会完成目的。

　　“好吧，那你来我公司吧！做我的董事长助理。”汪静思道。

　　“不，我……”她知道，这样就和现在的情况没什么区别。因为汪静思一定会对她很好很好，好到什么都不让她做。

　　“就这样吧，不然的话你还是好好陪着冉冉吧。”汪静思掐断了所有的商量余地。

　　洛可一愣，叹口气。那就先这样吧！等到他公司，再决定怎么办。

　　“那你和冉冉说了吗？”汪静思又问。

　　“还没，等等告诉他。”洛可荡了两下道。

　　汪静思收回目光，转头眺望远处的风景，心里更是惆怅满腹。

　　※※※

　　“冉冉，妈咪决定去汪叔叔的公司工作一阵，你一个人呆着可以吗？”洛可给冉冉削苹果道。

　　冉冉一听，马上停止玩闹的动作。转头看着她一脸难以置信。

　　“妈咪，你怎么可以丢下我呢？”洛可抬眼看他，没想到冉冉会有这么大反应。


第10章 总裁助理

　　“冉冉，妈咪不是丢下你。妈咪是要去挣钱给你治病，我们不能总靠着你汪叔叔。”洛可跟他解释道。

　　冉冉爬到她怀里，小脸不悦道：“不要嘛！妈咪。冉冉不想和你分开，万一冉冉出了什么事怎么办？那妈咪就永远见不到我啦！”

　　“冉冉，不许胡说！”洛可马上呵斥道。“妈咪……”冉冉扁扁嘴，小眼睛里已经涌出了泪花。

　　“冉冉。”洛可心疼地抱紧他，不是她要怪他，只是她决不希望他说那种话。“冉冉，妈咪答应你，只要一下班就会来陪你了。而且做化疗的时候我也会陪着你的。妈咪稍微去做一些事，就不用老依靠着汪叔叔了。”

　　“为什么不能老依靠着汪叔叔？”冉冉把泪花憋了回去，抬头看着她。

　　“因为……”洛可不知道该怎么跟他解释清楚，因为大人的世界实在太复杂。

　　“因为妈咪不爱汪叔叔是不是？”冉冉却道。洛可吃惊地看着他，他居然懂爱不爱？！

　　“因为妈咪不爱汪叔叔，所以不想依靠他是吗？”冉冉重问一遍道。

　　“嗯……算是吧。”既然冉冉明白了，那她只能承认。不过她很好奇，冉冉为什么会懂这些。问道：“冉冉是怎么知道的？妈咪不爱汪叔叔。”

　　“电视里说的。”冉冉扯着她的衣服道。

　　俗话说没吃过猪肉，也见过猪跑嘛。冉冉又不笨，就电视里演的那些，他一看就懂了。他知道汪叔叔爱妈咪，但妈咪只爱冉冉。虽然这样挺好的，但是冉冉也很喜欢汪叔叔啦！

　　洛可翻翻白眼，要怀疑这个小家伙平时都在看什么电视呀！

　　但冉冉还是说：“妈咪，我真的不想你去工作。”

　　洛可叹口气，把他放正坐好，按着他的小肩膀。

　　冉冉眨着清澈的小眼睛，看着她。“冉冉听妈咪话吗？”洛可问。

　　“当然听，但妈咪也要听冉冉话。”冉冉道。“嗯？为什么？”“因为妈咪是冉冉的，冉冉爱妈咪，所以妈咪也要听冉冉话。”冉冉说的一套一套的。

　　洛可咋听之下，真是好气又好笑。真的是跟他爹地一个模样呢，连耍嘴皮子的功夫动都无师自通啊！

　　“但是，冉冉。现在你还小，所以要听妈咪话。等冉冉长大啦，妈咪就听冉冉话。好不？”洛可哄着他说。

　　冉冉眨眨眼想想道：“那冉冉什么时候才长大呀？”“嗯，等冉冉多吃点饭，很快就会长大啦！”洛可摸着他的小脑袋道。

　　“唔～～”冉冉撅起小嘴，想想道：“好吧，那等冉冉长大了，你就一定要听我话！”说着和伸出手指要和她拉钩钩。

　　“嗯，妈咪一定听。”“好吧，那你去工作吧。不过下班了要马上来陪我，我做化疗的时候妈咪也要陪我，还要给我带好多好多草莓蛋糕！”冉冉定了一大堆规矩。

　　洛可暗暗苦笑，和雨桐哥哥真的一模一样呀！简直就是迷你版的！

　　“拉钩钩！”“嗯，拉钩上吊一百年不许变！”洛可勾着他的小手指，心里无比的温暖。

　　※※※

　　为了能让自己看起来精神点，洛可把一头枯枯的长头发剪成了齐颈短发。还找出了在意大利买得修身西装，难得的化了一个职业妆。

　　她站在镜子前左右看了看，感觉人一下子精神了很多。再抹上一点口红，用上她最喜欢的玫瑰香，就很完美了。

　　“叮咚，叮咚。”外面传来门铃声，是汪静思来接她上班了。

　　她急忙拿起自己的包打开门。

　　汪静思站在外面。“准备好了吗？”他道，还细细地打量了她一会。

　　“好了。”洛可赶紧拉上门道。

　　“嗯，终于又看见洛可本来的样子了。”汪静思勾起嘴角，打趣的眨眨眼。

　　“什么呀，难道我不穿西装就不是洛可啦？”她挑眉，不过她真的很久没这么精神过了。

　　“当然不是啦，只是今天的洛可更精神了！”汪静思带着温柔的笑容，心还在为她疼。

　　直到冉冉生病前，她一直都那么精神十足。

　　洛可咯咯笑着，两眼弯成了月牙。

　　※※※

　　来到公司，汪静思果然给她安排了一个很不错的位子。总裁助理，平时只要跟着他，然后拿拿文件，汇报汇报平时安排就可以了。

　　不过，这比洛可原先想地要好多了。她还以为，他真的会给她安排一个什么都不用做的岗位呢。

　　“今天有什么安排吗？”汪静思坐在办公室的位子上问。

　　“嗯……”洛可翻开记事看了看道：“下午要开一个特别的会议，晚上还要参加公刚从法国回来的模特儿们的庆祝派对。”

　　“嗯，看起来今天挺忙的。”汪静思支着桌子撇撇嘴。

　　洛可看看他，其实她知道汪静思一直都很忙，可是他还是为她和冉冉尽量抽出时间来。

　　“好了，你去休息吧。等等跟我去开会就可以了。”汪静思道。

　　“嗯，那晚上……”“晚上我找其他人就可以了，你好好回去陪冉冉就行。”汪静思明白她的意思，他也不可能让她那么晚还陪他，不去照顾冉冉。

　　“好，那我先出去了。”洛可点头道。

　　“嗯。”

　　“雨下整夜我的爱溢出就像雨水院子落叶像我的思念厚厚一叠……”刚回办公室，包里的手机就响起熟悉的七里香。洛可急忙拿出来，上面显示着冉冉的号码。

　　为了让冉冉能随时找到她，她特别给他买了一部儿童手机。

　　“喂。”“妈咪！”刚刚接通，就传来冉冉甜甜的叫唤声。

　　“嗯，真乖。是不是想妈咪了呀？”洛可也甜甜地问。

　　“嗯，妈咪我想你了。你什么时候回来呀？”冉冉喃喃道。“嗯，等到太阳公公快下山了，妈咪就回来了。你好好照顾自己好吗？”

　　“哦……好希望太阳公公马上下山哦！”冉冉叹着气说。

　　“呵呵……”洛可轻笑着，心却痛痛的。她很明白自己不应该在这个时候离开冉冉，但她实在没办法。

　　“妈咪一定要给我买蛋糕哦！还要让汪叔叔也一起来！”冉冉道。

　　洛可顿了顿：“嗯，不过今天汪叔叔晚上要工作，所以不能来啦！”

　　“哦……”冉冉的口吻有点失望，他真的很喜欢汪叔叔哦！

第11章 见面了

　　“好了妈咪，冉冉想看电视了。”冉冉又道。

　　“嗯，好好照顾自己，等等听护士阿姨的话，乖乖吃饭知道吗？”“嗯，妈咪拜拜。”“嗯，拜拜。”

　　挂断电话，洛可坐回位子上，一抬眼发现旁边汪静思的其他助理对她投来很多异样的目光。

　　她很明白她们的意思。第一天工作就被汪总特别照顾，还可以在办公室里大打私人电话。很显然是个不一般的角色。

　　洛可忙低下头，做自己的事。

　　※※※

　　冉冉这次的化疗定在了这个星期的星期六，这样洛可就不用特别请假了。

　　一大早，汪静思就让把她叫过去，说让她给他准备一套衣服。等等要去其他公司谈事情。

　　作为总裁助理，她当然赶紧照办。

　　就在汪静思的办公室，有一个独立的休息室。里面有个大衣柜，放着汪静思的几套西装。有时候，因为要面对特别的客人，所有总裁都要有些备用衣服放在这里。

　　洛可帮他挑选了一套黑色的西装，还特地给他烫好熨平。

　　“汪总，等等去伊曼见方雨桐，你带谁去？”休息室外，汪静思带着另一个助理走了进来。

　　洛可马上停下手里的事，继续听。“就带你吧。”汪静思道。他不想现在带洛可去见方雨桐。也不知道，洛可就在里面。

　　“好吧，那我去准备一下。”助理退了出去。汪静思刚坐下，洛可拿着衣服走出来道：“你要去见雨桐哥哥？”

　　“可儿……”汪静思有点惊讶地站起来。他以为她早走了。

　　洛可把手里的衣服放到他面前：“你为什么不告诉我？也不带我去。”洛可嘟着嘴，他应该知道她有多想见到雨桐哥哥。

　　“我……可我今天是去和他谈关于他雇佣我们公司几个模特儿的事，并不是……所以我想……”汪静思解释道。

　　“可是我……”洛可看着他，就算是工作，能不能也带上她，让她和雨桐哥哥见一面。

　　如果是她自己去找他，一定很难见到他，搞不好还会像上次一样遇见缇娜。

　　“但是……”汪静思犹豫着，他不是为自己犹豫，而是不知道她；是不是有这个心理准备。

　　“好吧，那我先出去了。”洛可吐口气，也不再难为他。

　　汪静思看看她失落的背影，心里很矛盾。

　　回到办公室，刚才跟汪静思说话的助理正在化妆，还使劲往身上喷香水。洛可知道她的意思，难得跟着总裁出去，如果能被其他总裁看上，那可就是莫大的荣幸。更何况，对方是方雨桐。

　　过了一会儿，换完衣服汪静思站在助理办公室的门口，那个助理马上站起身来。

　　汪静思道：“雪莉，你不用去了。洛可你跟我去吧。”他看向洛可道。

　　雪莉一脸惊讶，转头看看洛可也是愣愣的表情。

　　“汪总……”洛可眨眨眼，刚才他不是很为难吗？怎么又……

　　“准备一下走吧。”汪静思勾勾嘴角道。但从眼睛里还是流露出一些些无奈。

　　“好，好！”洛可一下子激动起来，拿起包赶紧跟出去。

　　而刚才的助理，都气青了脸。

　　在电梯门口，还站着几个模特儿的经纪人，一见汪静思过来，马上让开了路。

　　洛可跟在他身边，她还是第一次感觉到汪静思的威严。

　　走出公司，汪静思的专用车也早早等在那了，一行人浩浩荡荡的去了伊曼公司大厦。

　　和上次来的情景不同，这次洛可很容易就进了内部。而后跟着接待小姐直接进入会议厅。

　　屁股刚刚坐下，她的心就怦怦直跳。想想等等要见到雨桐哥哥，会是怎么样的场景呢？这次他会认出她吗？会和她说什么呢？他会愿意救冉冉吗？

　　接二连三的问题，让她心很乱。

　　汪静思看出了她的心思，思绪更加不安，拍拍她的肩膀道：“络助理，现在可是工作时间。”

　　洛可愣了愣，才想起来她现在可是汪静思的助理，就算要见雨桐哥哥，也要等这里忙完以后。

　　“嗯。”洛可吸了口气，勉强平静下来。

　　没多久，会议室的门被打开，一堆人跟着方雨桐走了进来。方雨桐坐在总裁的位子上，其他助理和有关人员坐在汪静思他们对面。

　　“不好意思汪总，让你久等了。”方雨桐轻勾嘴角用商业化的态度对汪静思表示了歉意。

　　“没关系，我们也刚到。”汪静思一点头说。

　　洛可早慌了神，一听到那熟悉的声音，勉强平静的心一下子提到了嗓子眼。

　　她的手不听使唤的开始颤抖，盯着那张日思夜想的脸看了看，心更是跳得慌。

　　“那我们开始吧。”方雨桐意识他的助理。“好的。”冒主任站起道：“汪总，关于我们这边邀请落曼迪旗下几位优秀模特儿……”

　　他们说了很多，但洛可一句都没有听进去。她只是强忍着激动的心，一遍又一遍酝酿着等等该和方雨桐说什么。

　　个把小时的会议对洛可来说，简直像一年一样长。

　　她总是偷偷去看方雨桐的脸，但每次和他冰冷的目光一交汇，又会忙低下头。

　　她不知道是为什么，只是方雨桐的目光变得好可怕。冰冷的，没有一点温存，总是将她心里想得那些话，吓得咽回去。

　　可能，是他没认出她吧？

　　那，等等要不要和他相认呢？

　　洛可紧紧扯着自己的衣角，不知道该怎么办。

　　现在又轮到方雨桐的助理在讲话，方雨桐一边听着，一边盯着汪静思身边的那个助理。从他进来的时候，他就注意到了她。

　　汪静思感觉到了他的目光，假装坐直身，挡着他的视线。

　　方雨桐斜睨了他一眼，收回目光，安安静静听着冒主任的汇报。

　　“汪总，这就是我们这边的意思，请问你们还有什么意见吗？”助理的发言结束后，方雨桐对汪静思道。

　　“当然没有，我们的模特儿能受到伊曼这样的时装界大师级邀请，是我们的荣幸。”汪静思道。


第12章 这样我就不认识你了？

　　“谢谢，能请到落曼迪的模特儿，也是我们的荣幸。”方雨桐也说了几句表面的客套话，还和汪静思友好的握了下手。

　　这样，会议就算是正式结束了。

　　洛可也做了决定，先不和方雨桐相认。毕竟这里人太多了，不是说过要暗地里见他么。而且，她确实还没准备好。不知道该怎么和久别重逢的他面对面。

　　“那我们就先告辞了。”汪静思暗暗蹭了一下洛可，起身道。

　　她吸口冷气，压制疯狂的内心。强装镇定的整理了一下汪静思的文件，跟着站起来。

　　方雨桐那边的人也跟着起身，只有方雨桐还坐着。目光冷冷盯着洛可的侧身。

　　“方总，我们先告辞了。”汪静思转身道。洛可用僵硬的双脚跟着他。

　　“洛可，你以为剪个头发，化点妆我就不认识你了？”方雨桐突然用冰冷至极的口吻道。

　　哗啦——

　　洛可手里的文件散了一地，她僵直着身体，双手立马冒着冷汗。

　　在场的人都奇怪地看着她，方雨桐站起身来，汪静思一惊还想瞒过去，忙道：“方总，你说什么呢？”

　　方雨桐冷冷瞟他一眼：“你认为，我会认错么？”

　　汪静思沉默，明白事情已经瞒不过去，但面对他的表情，他真的很担心。

　　方雨桐直接越过他，用冰冷，充满愤怒的目光盯着洛可。

　　洛可背着他，还是能感觉到那种刺骨的寒意。脚一软，忙蹲下去假装捡地上的文件。

　　但颤抖的手，根本拿不住满地的纸张，拿到手里，又滑到了地上。

　　“雨桐，你听我说……”汪静思想拦住他，希望他能冷静点。

　　但方雨桐还是用面无表情的目光斜睨他一眼，直接走到洛可身边。洛可不敢起来，光是看见他的双脚，就已经把心放到了喉咙口。

　　在场的人都能感觉到那股不可一世的气势，房间的温度马上比西伯利亚的温度都要低下好几。

　　“汪总，我能请你的助理再喝杯咖啡么？”方雨桐突然开口道。

　　汪静思一愣，看看洛可犹豫几分。但他清楚，今天是不可能全身而退的。吸口气道：“可以。”然后一个眼神，把其余的人带了出去。

　　“冒主任，麻烦再泡两杯咖啡进来。”方雨桐又抬眼对冒主任道。

　　“奥，好！我马上去。”冒主任都被他吓坏了，回过神赶紧带着他们的人出去。

　　洛可低着头，咬牙想让自己马上平静下来。

　　方雨桐没说什么，在她身边的椅子上坐下，等她捡着文件。

　　而她，吸了好几口冷气之后，才控制住自己的手。冒主任拿了两杯咖啡进来，轻轻放在桌上，就立马出去了。走到门口时还打了个寒颤。

　　把散落的文件全部捡完，她站起来。看着方雨桐冷漠的侧脸，连说话的力气也没有。

　　明明有一大堆话要讲，现在却什么都说不出口。方雨桐也沉默着，让周围的气氛愈发冰冷。

　　心底的小孩又在作怪，只要他稍稍放松。表面的冷漠就可以在她面前不复存在！天知道，当他认出她的时候是什么心情，而她，居然还打扮得漂漂亮亮的跟在汪静思身边！

　　“雨……雨桐哥哥……”最终，洛可还是用颤抖的声音叫出了声。

　　听见这个称呼，方雨桐却是一脸冷笑。

　　原来，她还记得该怎么叫他。

　　※※※

　　方雨桐转过脸看她，还是那样冰冷的目光，就算已经知道她是谁，也不会改变。甚至更加冰冷刺骨。

　　洛可不敢和他对视，心扑通扑通跳得慌，双手直冒冷汗。

　　方雨桐站起来，走进一步，高大的身躯笼罩着她。洛可突然很害怕，非常害怕。甚至感觉，眼前这个雨桐哥哥，和她记忆中的雨桐哥哥不再是一个人。

　　记忆中，在他的身边从来不会有这种感觉，只是安心的温暖，而不是这种空悬着，好像随时会狠狠地摔在地上的感觉。

　　“原来你还记得我。”方雨桐终于开口道。

　　洛可一惊。

　　她怎么可能会忘记呢？难道他以为她把他忘记了，所以才这么生气？

　　她认为他的冷漠是在生气，因为生气才冷漠。

　　“雨桐哥哥……”洛可抬头看他，对上漠然的眸子，心就凉了大半。

　　那张魂牵梦萦的脸，深深刻印在她离魂深处的脸，现在居然是那么陌生，那么……遥不可及。

　　方雨桐用手掐住了她的下巴，而且很用力，让洛可不自觉的皱了下眉。

　　“怎么，难道刚才是没想起来我是谁吗？也对，六年不见想不起来也是应该的，对吧？洛小姐。”方雨桐道。声音还是不带任何温存。

　　“我……”洛可张着嘴，一时不知道说什么。但她怎么可能会忘记他呢！

　　“这六年过得好吗？一个人在外面玩得很潇洒吧！钱都花光了吗？够不够，要不要我再给你点？”方雨桐又道，表情依旧漠然。

　　而他每一句话，都跟刀子一样。狠狠地刺进洛可心里，然后再带着血拔出来。

　　“我……哥哥……”刚才想得千万话语，全部被压了回去，她什么都说不出来。只有眼睛被头顶的日光灯照的好痛，流出滚烫的泪水。

　　就算如此，方雨桐也没有放开她。继续问道：“怎么了？是我说错了什么吗？还是该问问其他的，比如为什么还有脸回来，还和汪静思在一起？”

　　是的，这是他如此愤怒的理由！她回来了，厚着脸皮又出现在他面前。而且是跟在汪静思身边，还企图骗过他！

　　“……”她干涩的喉咙发不出一点声音，颤抖的嘴唇一张一合，只有下巴传来像要被捏碎的感觉，是最清晰的。

　　方雨桐勾起嘴角，但，是冷酷的笑。

　　“因为害怕说不出话了吗？那怎么还敢回来？难道又是你的那套笨女无敌的理论？”他终于松开手道。

　　洛可忙低下头，急促地喘气胸口感觉要爆裂了一样。

　　她，从没这样害怕过他。

　　而她这种沉默的样子只让他更生气！非常生气！

第13章 回答我！

　　“洛小姐，如果不是哑巴，请回答我的问题，为什么会回来？！”压制的愤怒终于一涌而出，最后一句他几乎是吼出来的。

　　洛可的脸瞬间惨白，的后退几步，一屁股瘫坐在后面的椅子上。

　　她从没见过他这么愤怒的表情，让她整个人都像丢了魂一样颤抖。

　　方雨桐又上前一步，俯瞰她娇小的身躯：“为什么回来？为什么？”他强压着愤怒，生怕一不留神把这里全给砸了！

　　“因为……因为……”洛可的嘴唇剧烈抖动，她急促的吸了两口冷气想冷静自己，喉咙却被冷气吹得发干，发疼。

　　“因为，什么？”他直视她惶恐的双眸，愤怒已让他无视了她的感受。“难道是想家了才回来？”

　　洛可吧嗒吧嗒掉眼泪：“不是，不是的。”她忍着发出一点点声音说。

　　“那为什么？”“因为……因为我要……我要见雨桐哥哥你……”她抽泣着断断续续道。却不敢看他。

　　“见我？”换来的，是他更讽刺的表情。

　　见他，为什么还和汪静思在一起！

　　“嗯……”洛可擦着眼泪道。

　　“为什么？为什么时隔六年又想见我了？”“因为……”洛可可抬头，看见的是他的脸上，满是嘲笑的表情。

　　他，根本就不相信她的话。

　　“因为……”

　　这就是时隔六年后的见面，她想过千万次，却没想到这一幕。

　　“因为六年前的钱还不够，想再从我身上捞点回去是不是？”方雨桐道。

　　洛可惊愣着。

　　“还是，想回来跟我重新开始？”他带着笑容，就想在看乞丐一样的笑容。

　　而他的心，居然在问这个问题的时候会颤动，甚至有了奢望。

　　“不……不是的……”洛可摇着头，她已经根本不知道他在问什么了，自己该说什么了。只是胸口好痛，心好痛！

　　方雨桐的脸再次沉下去，比刚才更阴沉。瞪着她说；“那你想要干什么？说见我却又这幅样子，那回来干什么？还是你根本就没打算见我，只是想和汪静思在一起！这次又勾搭上汪静思了吗？！这次又打算要多少钱，然后走人。五百万？还是一千万？”他的愤怒不是咆哮，是用最残忍的口吻刺伤她的心……

　　而他，不明白为什么会那么在意这些事？就算和汪静思在一起又如何？

　　但他无法无视，所有的，所有的愤怒都围绕在刚才的一幕！

　　“我……”面对他的质问，洛可忘记了怎么反驳。

　　她无法承受这种恐惧，整颗心仿佛要被撕裂，让她疼的心力交瘁。

　　“雨桐！”缇娜突然推门站在门口。

　　刚才来的时候，听其他职员说方雨桐正在会议厅和一个女人单独说话。她就猜可能是洛可。

　　一见洛可坐在方雨桐面前，她马上提高嗓门：“洛可又是你！你凭什么还在这里？马上给我滚！”

　　方雨桐眼中寒光一闪，瞟过她一眼，继续盯着洛可。

　　洛可被她一吼回过了神，抓起桌子上的文件急忙冲出去。

　　方雨桐站在原地，没有表情，也没去追。

　　“雨桐……”缇娜走进来，方雨桐背对着她。

　　“雨桐，干嘛要为这种女人生气呢？就算她回来也和你没关系了嘛……”缇娜走到他身边。方雨桐突然转头瞪她，吓得她深吸了一口凉气。

　　“你早知道她回来了？！”方雨桐冷冷挑起一边眉。

　　不然，她刚才怎么会那样说？

　　“我……”缇娜后退几步。方雨桐一把抓住她的手腕把她拉过来道：“你早知道她回来了是不是？！”

　　“我……嗯……”缇娜不敢看他的眼睛，点点头一脸害怕。

　　“什么时候？她什么时候回来的？！”方雨桐继续问，表情越来越吓人。

　　“她……我前几天看见她了……”缇娜颤抖道。

　　“在哪？是不是和汪静思在一起？”

　　还说是回来见他！根本就是借口！

　　“嗯。”缇娜连忙点头，并没有说是在伊曼。

　　他放开她，铁青着脸，冰冷的双眸像在盘算什么。

　　洛可狼狈的走出电梯，汪静思还在大门口等她。

　　“可儿！”汪静思忙迎上去。

　　看见她惨白的脸孔，他就知道发生了什么。

　　“可儿……”

　　她站在他面前，没有话，也走不动了。

　　汪静思动动嘴唇，但不知道该说什么。只得心疼的摸摸她的头，将她紧搂在怀中。

　　方雨桐慢慢走到窗口，从这个位子正好可以看见汪静思和她在拥抱。

　　“洛可！！”一切情绪终于爆发，拳头狠狠砸在玻璃窗上；周围的玻璃被震得哗哗响。缇娜害怕地缩着身子，大气都不敢喘。

　　※※※

　　洛可浑身发抖坐在汪静思办公室里，汪静思在她面前来回渡步。

　　从刚才开始，她就什么话都没说，整个人像丢了魂一样。

　　“可儿！可儿！”汪静思又叫了两声，她还是没反应。

　　他就知道！他就知道！不应该带她去！

　　汪静思万分后悔，根本就不应该带她去。带她见现在的方雨桐。

　　从方雨桐接管伊曼开始，他就彻彻底底的变了！变得冷血，变得无情！只是洛可一直在意大利，他以为她永远都不会回来，所以没告诉她。

　　“可儿，你听我说……”汪静思想跟她解释，告诉她现在的方雨桐是什么样的人。

　　洛可突然站起来道：“我要去看看冉冉。”

　　汪静思一愣，回过神她已经走到了门口。

　　“可，等一下！”他忙追上去，一个助理迎上来：“汪总，张导演已经来了。在会客室。”

　　洛可没有停下脚步，恍恍惚惚走进了电梯。汪静思不能追上去，因为这个张导演是个很重要的人物。

　　洛可不知道自己怎么回到医院的，等她回过神已经站在了冉冉的病房门口。

　　她吸口气，推开门冉冉正在看电视。

　　“妈咪！”看见她，冉冉马上高兴起来。

　　洛可勉强笑了笑，走到他身边，冉冉奇怪地问：“妈咪，你怎么了？”

　　“没，妈咪没事。”洛可坐下来，用冰冷的手摸着他的小脸。

　　冉冉皱皱眉道：“妈咪，好凉。”


第14章 我相信他


　　傍晚的时候，汪静思赶了过来。

　　洛可正在和冉冉玩折纸，一看见他冉冉马上叫道：“汪叔叔！”

　　“嗯。”汪静思点点头，看看可可她好像没事了。“对不起，今天没能好好工作。”洛可站起来道。

　　“没事，你没事吧？”汪静思担心道。

　　“嗯，没事了。”洛可低下头，她相信她的雨桐哥哥。

　　“汪叔叔，快看妈咪教我折的纸鹤！”冉冉拉住汪静思的手道。

　　“是吗，我看看！”汪静思坐到他身边，摸着他的小脑袋。

　　“汪叔叔，妈咪说纸鹤可以实现我的愿望哦！我要让纸鹤赶紧把我治好，那样汪叔叔和妈咪就不用再为我担心了！”冉冉的眼中发出异样的光彩。

　　汪静思心一颤，道：“嗯，纸鹤一定会治好冉冉的。”

　　“还没有呢！妈咪说要等折到一千只才可以。冉冉要努力折，然后向它许愿。”说着，冉冉又折起来。

　　洛可强忍着泪，汪静思一脸心疼忙道：“放心吧冉冉，汪叔叔一定把你治好！”然后又看看洛可可。

　　洛可吸吸鼻子道：“我下次再去找雨桐哥哥。”

　　“什么？”汪静思马上站起来，她怎么还要去找他？

　　冉冉奇怪地看着他们。“可儿，他……”汪静思欲言又止，拉着洛可走出病房，不希望在冉冉面前说这些。

　　冉冉马上爬下床，跑到门口偷听。

　　“可儿，方雨桐已经……”汪静思想跟她说清楚。他知道现在的方雨桐是不会救冉冉的！

　　“他是冉冉的爹地，我相信他！”洛可说的很坚定。“可儿！”汪静思真的不知道怎么做才能让她彻底清醒！

　　能不能别再为他着魔了！

　　“不要说了，我相信他！我相信雨桐哥哥。”洛可推开他，冉冉忙回到床上去。

　　等洛可进来，他还在认真的折纸鹤。

　　“冉冉，饿了吗？”洛可进来道。

　　“不饿。”冉冉摇摇头说。

　　汪静思也进来道：“冉冉想吃什么，汪叔叔给你买去。”“草莓蛋糕！”冉冉马上道。

　　洛可一愣，刚才他不是说不饿吗？怎么又饿啦！

　　“好好好！汪叔叔马上给你买回来！”汪静思乐呵呵的跑出去。洛可看着冉冉道：“为什么要汪叔叔去买？”

　　“因为喜欢汪叔叔给我买。”冉冉说的理所当然，洛可一脸拿他没办法的表情。

　　※※※

　　第二天的下午，汪静思又忽然把洛可叫到了办公室。

　　“李医生说冉冉的情况还不错，做完化疗之后，应该会恢复的更好，起码不会再那么容易出血了。”汪静思道。刚才他和李医生通了电话，确定了冉冉可以做化疗的计划。

　　“嗯，谢谢。”原来他把她叫进来就是为了告诉她这件事。

　　“和我还客气什么。”汪静思浅浅笑道。

　　“我……”洛可反而有点不好意思了。

　　“好了，你先回去吧，等等下班一起去看冉冉。”汪静思说。

　　“嗯。”洛可点点头，赶紧回去工作。

　　走出办公室，遇见几个经常出入汪静思办公室的职员，便对她投来怪异的目光。

　　其实很多人都已经在私底下议论纷纷。也许这个洛可，就是他们未来的汪夫人。甚至有人开始主动靠近她，希望能巴结到一席之地。

　　只有洛可自己知道，她和他是不可能的。她欠他的这辈子都还不清，也道不明。

　　“可儿，你先出去等我。我马上来。”

　　下班后，汪静思忽然给她打电话道。

　　因为他还有点文件要看，怕她在办公室等急了。

　　“嗯。”洛可挂断电话，自己先进了电梯准备下楼。

　　她看了看手机上的时间，还不算太晚。如果再去给冉冉买个蛋糕，也不会让他等太久。

　　想起这些，洛可的嘴角就勾起一抹淡淡的笑。每次看着冉冉的笑脸，就是她最幸福的事情。

　　叮～！

　　电梯到了底层大堂，打开门，洛可还沉浸在自己的思绪中。

　　直到走近大门时，撞上一个宽厚的胸膛，她才回过神。


第15章 她，我要了！

　　抬眼，一张冷若冰霜的脸就在眼前。

　　啪！

　　手机和包立马掉在地上，洛可瞪着眼。他，那个让她又爱又怕的男人，居然就站在她面前。

　　方雨桐面无表情，冷冰冰的目光比外面的北风还让人打颤。

　　“雨……”洛可张张嘴，一口冷气堵在喉咙口，让她说不出话来。

　　方雨桐上前一步，捡起她的包和手机：“怎么了，看见我很惊讶么？”

　　难道她不知道，他会来么？

　　“不是，我……”洛可赶紧低头，盯着他手里的包包不敢去拿。

　　“你和汪静思是什么关系？”方雨桐替她拍拍包上的灰尘，冷冷问。

　　而洛可却好像被泼了一头冷水，抬眼道：“我……静思……”

　　方雨桐眼中划过一丝寒意。

　　静思？叫得好亲切。

　　他早就打听到了，汪静思公司的人，都拿她当成未来的汪夫人看待。

　　洛可看着他，还是没有足够的勇气，面对他紧绷的脸和冰冷的眼神。

　　“我，我们只是朋友……”她又低下头。

　　“朋友？什么朋友？男朋友？未来老公？”方雨桐勾起冷笑。

　　“不是！怎么会……”洛可急切的抬眼。

　　老公？能做她老公的人只有她眼前的这个男人！

　　“那是什么？你不要说你们只是毫不相干的朋友。”方雨桐上前一步咄咄逼人道。

　　“我……”“可儿！”汪静思正好出来，一看方雨桐居然站在他公司门口心都提上了半截。

　　可儿？他居然叫她可儿！听见这话，好比给方雨桐浇上了一桶汽油。让他原本的怒意，越来越明显。

　　他转而怒瞪她。

　　汪静思疾步跑到洛可身边，赶紧将她和他拉开距离，又挡在她面前。方雨桐没什么反应，只是双手的骨节渐渐发白。

　　还说他们没关系！

　　“你怎么来了？有事么？”汪静思也紧绷表情。

　　方雨桐和他对视：“我路过，想来看看熟人，不行么？”

　　汪静思看看背后的洛可，一脸惊慌的样子，弱弱缩在他后面。

　　“当然可以，不过我们下班了。如果你要找熟人的话，就下次吧。”

　　方雨桐的脸上马上铁青，是人的都看得出他的怒意。

　　他瞪着他们。

　　已经，到了要直截了当拒绝他的地步吗？

　　“如果没事的话，我们先走了。”汪静思从他手里拿走了洛可的东西，然后搂住洛可的肩膀。

　　他的一举一动都在挑逗他的忍耐力。

　　方雨桐一把拽住洛可的手腕，而且非常用力。“方雨桐！你干什么？”汪静思忐忑地看着他道。

　　方雨桐把目光放在洛可身上，洛可惊恐地望着他，提着心，吸进来的空气都是冰冷冰冷的。

　　“对不起汪总，你的助理我要了。”方雨桐咬牙切齿道。

　　“什么？！”汪静思瞪大眼。

　　洛可也一脸吃惊，但不觉得他是好心。

　　“明天九点，准时到我办公室见我。”方雨桐对她说。

　　“你想干什么？！放开她！”汪静思动手推开他，把洛可护在怀中。

　　洛可呆呆望着方雨桐，显然被他刚才的话吓到了。

　　方雨桐目无表情凝视她几秒，一步凑近她耳边道：“别以为我没能力搞垮汪静思！你自己看着办！”

　　洛可一颤，后退半步差点坐到地上去。还好，汪静思拉着她才没事。

　　方雨桐绷着脸走了，汪静思看看他，道：“没事吧？弄疼你了吗？”

　　洛可望着他远走的背影，不由得在心底升起一股寒意。

　　“可儿？可儿！”汪静思紧张的晃晃她肩膀。

　　洛可才回过神，柔柔手腕，还有点惊魂未定。“嗯？嗯……没事。”

　　他说会搞垮汪静思，为什么？他们难道不再是朋友了吗？！

　　“可儿，我有话想对你说。”汪静思按住她的双肩，表情很认真道。

　　“什么？”洛可从没见过汪静思那么认真的表情，就算是为了冉冉的事，也会很委婉。

　　“方雨桐，已经不是六年前的方雨桐了！他变了！”汪静思道。

　　不能再让她为这种人着魔！应该告诉她真相！

　　洛可一愣，其实她自己也感觉到了，只是……只是她一直相信他。

　　“自从方雨桐接管伊曼之后，他就变了。不再温柔，也不会对人手软。做事异常冷酷，根本不把我们放在眼里。虽然他以前就很霸道，但现在的他不仅仅是霸道，更多的是充满了野心！”汪静思垂着眼帘道。“所以，我想他是不可能愿意救冉冉的。”

　　汪静思的话如同冷水一般，浇得她浑身冰凉。

　　她愣愣的。

　　她相信他，就算对她再凶、再狠，她也相信只是一时的。

　　但他却说……


第16章 她该怎么做才好

　　“不！不可能！雨桐哥哥……”洛可马上摇头，她不信！她才不相信！“你也看见他刚才的样子了！如果真的是你的雨桐哥哥，他怎么会舍得那样对你？！”汪静思大吼道。

　　他不想再让她继续沉浸于过去的记忆中，人是会变的！

　　“可是，雨桐哥哥……”洛可睁着眼，大颗大颗泪珠滚下来。

　　“我知道他是冉冉的爹地，也许可以救冉冉，但他的样子你看见了。就算可以，他也未必乐意。”汪静思捧起她的脸，轻轻为她拭去泪滴。

　　洛可瞪着眼，久久不能回神，心也如刀绞一样疼。

　　他可能是冉冉唯一的希望，他是她最爱的雨桐哥哥！但汪静思却把这么残酷的事实告诉她。

　　“好了，等冉冉好点你们就先回意大利吧。”汪静思叹息道。

　　回意大利？

　　“别以为我没有能力搞垮汪静思……”

　　可以吗？如果他真的已经变成那样冷酷无情，会不会真的对汪静思动手？

　　“静思，我明天就去伊曼工作。”洛可咬咬嘴唇道。

　　“什么？！”这次换汪静思瞪大了眼。

　　天！这个女人到底有没有在听他说话！

　　“我知道，我知道该怎么。”洛可吸口气，将心平静下来。

　　她会带冉冉走的，但也不能害了汪静思。而且，就算他这样说，在她心底，还是相信着他。

　　“可是……”“我知道，放心吧！”洛可深吸一口气。那种柔弱又不服输的目光，只会让他更心疼。

　　※※※

　　“冉冉，想吃水果吗？”洛可可回到病房，手里拎着路上买的几个橙子。

　　“妈咪，我累了。”冉冉半仰在床上，脸色非常不好。

　　“冉冉，你怎么了？！”洛可放下东西，忙抱住他。

　　“不用担心妈咪，我只是累了。”冉冉睁开眼道。

　　洛可担心地看着他，再看看床上都是纸片和折好的纸鹤。

　　难道他今天一直再折这个？

　　心疼和愧疚充满她心房。

　　到底，她该做什么才能救她的孩子？！

　　“冉冉……”她心疼的叫道，冉冉已经睡着了。

　　小小的手，指尖已经摩红。

　　一股浓烈的苦味在洛可可心底翻腾，到底她该做才能救她的孩子？！到底她该做什么才好？

　　雨桐哥哥，你要我怎么做才会救我们的孩子？

　　一夜未眠，为了冉冉她发了疯似的折纸鹤，而且，在每张卡片上都写下了愿望。

　　希望冉冉能健康快乐的成长，希望他的病能马上好起来。

　　就算明白这只是一种信念的寄托，可能没有任何意义！但这是她现在唯一能做的事情。唯一的！

　　看看床上的冉冉，他还在休息。医生说他累坏了，这样对他的病情是非常不利的。而且明天就要做化疗，万一身体不行，可能会承受不了。

　　洛可摸摸他的小脸，把剩下的纸片都放进包里。

　　今天，她还要去见方雨桐。准备去伊曼工作。

　　想起他，她的心就会痛。他真的变成汪静思说的那样了吗？

　　冷酷！无情！不再爱她，也不会救冉冉。

　　不！她不要想！她不想去想！

　　她只知道他是她的雨桐哥哥，那个处处守护她，说永远爱她，让她逼不得已离开的雨桐哥哥！

　　这就够了！

　　洛可收拾了一下，不等一会冉冉便醒了。睡一觉他的精神就好了很多。

　　“妈咪，你的脸好难看！”刚刚睁开眼，小家伙就冲她摆鬼脸道。

　　洛可皱皱眉，道：“那冉冉还要妈咪不？”

　　“当然要！就算妈咪变成了老婆婆，冉冉也要！嘻嘻……”冉冉张开手亲昵地抱着她的脖子，跟她撒娇。

　　“嗯，真乖！好了，妈咪给你打水洗脸去！”洛可把他拖起来。稍微一用力冉冉道：“妈咪疼。”

　　洛可忙放开，一看他的胳膊，已经出现了淤血。

　　又是这样，只要稍微一动，冉冉身上就会出现内出血。

　　洛可心疼不已，冉冉自己坐起来道：“没关系的，等冉冉病好了就不疼了。”

　　“嗯，冉冉的病很快就会好的。”洛可勉强露出笑容，安慰他，也安慰自己。

　　“妈咪，明天就做化疗了。你能陪我吗？”冉冉眨眨小眼，有点担心道。

　　“能，当然能。”“钩钩，不许骗人！”冉冉马上伸出小指头道。

　　“好，钩钩。”洛可轻轻握住他。

　　等打点好一切，洛可才简单的洗了个脸，去伊曼。

　　走进伊曼大楼，她的心就乱了节奏。刚刚到前台接待处，精明能干、一脸严肃的助理主任；冒主任就在等着她。


第17章 只能来找他

　　很显然，方雨桐已经安排好了一切。

　　透过厚厚的黑框镜片，冒主任打量了洛可一阵；长得平凡、皮肤极差、充满黑眼圈，身材一般。这样一个平凡的女人，为什么方总会去亲自挖角挖过来？

　　既然是挖过来的也就算了，但还给她一个这样的职位。实在令人很不解。不过她可不想触动方总的决定，那样绝对会死的很惨。

　　这就是她能在方雨桐身边干这么久的原因。

　　冒主任道：“方总说了，要你去设计部做设计师助理。”

　　“好。”洛可点点头，跟着冒主任进了电梯。

　　电梯到19楼停下来，洛可自己走了出去。

　　刚进门，整个设计部的人都在看她。

　　他们也是刚听说的，一大早方总的助理主任就来找他们的钱主任，说要安排个新人进来给他们当助理。

　　不过看看这个女人，可实在看不出是干什么设计的。

　　洛可直接敲开设计部主任的门。

　　设计部的女主任是个很会打扮的女人，一看脸就知道起码有四十多了。还往脸上涂金似的化一个浓妆。衣着也非常考究，都是外国名牌。

　　凡是这样的人，也都是大脾气的主。

　　洛可刚进去，她马上给了一张坏脸色道：“怎么这么晚才来？不知道伊曼的工作时间吗？是新人就该勤快点，你以为这里是什么地方。”

　　洛可低着头，连说对不起。虽然她很冤；因为，她是按照方雨桐的吩咐时间来的。但她并没有解释，在这里，她就是让人个挨骂，出气的新人。这点她很清楚，在意大利的时候，她也是这样过来的。

　　“行了行了！看着你我就晦气，喏，这是一楼仓库的钥匙，你去那整理样品吧！不整理干净，就别回来了。”钱主任给她一把钥匙道。

　　整理样品？那不是清洁工干的吗？

　　“还愣着干嘛？不想干啊？！”见洛可没动作，钱主任马上瞪着说。

　　她的脾气可是这里最有名的“气多多”哪点不顺她心了，那你就永远别想在设计部混出个头来。

　　“不是！我马上去。”洛可赶紧接过钥匙跑了出去。

　　钱主任一脸不悦，就这样一个没趣的小丫头，还值得方总的特助亲自来吩咐她的工作，算个什么东西！

　　“哼！”钱主任冷哼一声，继续磨指甲。

　　※※※

　　冒主任回到方雨桐办公室，敲开他门道：“方总，那位洛小姐已经带到设计部了。”

　　方雨桐手拿文件，头也不抬：“知道了，你出去吧。”

　　冒主任有些迟疑的盯了他一会，实在看不透他在想什么。

　　既然是挖角挖过来的，为何反应如此淡然？

　　不过她可不敢细想太多，都说了这就的她的生存之道！

　　等冒主任走了，方雨桐才放下文件。勾起嘴角，深邃的双眼流出一丝得意的笑容。

　　设计部，那可是伊曼最折磨人的地方。

　　以那个笨女人的性格，能坚持吗？

　　（雨桐哥哥我好累，背我走！雨桐哥哥，这道题我不会，教我吧！雨桐哥哥……）

　　应该，很快就会跑过来哭诉求饶吧？

　　现在离开了汪静思，她除了来找他还能找谁？

　　方雨桐眯起眼睛，竟没发现自己笑得有多高兴。

　　洛可来到一楼的仓库，刚打开门里面就飘出一股灰尘味。

　　这里放得都是伊曼这些年来的样品衣服，可谓堆积如山。

　　她捂着鼻子，衣服上积满了厚厚的灰尘。昏暗的光线，充满了发霉的味道。真要她一个人打扫干净，起码要花一个月。

　　但她没办法，就算再不情愿，也只能动手干下去。

　　洛可在仓库整整呆了一天，没有吃饭也没有休息。就算如此，她还是只清理出了一个角。

　　而身上，已经沾满了灰尘和汗水。湿漉漉的头发，紧紧念在额头，整个人都灰头土脸的。

　　外面的光线开始暗下来，仓库里静悄悄一片。洛可靠在一个大箱子上喘气，差不多该走了。不然冉冉回等着急的。

　　一个修长的身影站在仓库门口，他冷冷看着她疲惫的身影。

　　“谁？！”感觉到他的目光，洛可惊慌的转头。

　　方雨桐漠然走来，一看是他，她的心瞬间提到嗓子眼。

　　“雨……”洛可后退几步，靠在墙角非常害怕。

　　方雨桐站在她面前，手轻轻拨开她额头的发丝。双眼没有什么神情，只有刺骨的漠然。

　　他等了她半天，她居然丝毫没有去找他的意思！

　　甚至看见他，都流露出这样的表情！

　　“雨……方总好。”洛可避开他的目光，规矩性的叫了声。

　　方雨桐马上收回手，双眼更加阴沉。


第18章 不再原谅

　　方总？她居然连哥哥的不叫了！

　　“喜欢在这里工作么？”方雨桐冷冷问。

　　洛可抬眼看看他，心扑通扑通直跳不知道该说什么。思量三分，轻声道：“喜……喜欢。”

　　“那是喜欢在这里，还是在我身边？”方雨桐又问。上前两步把她逼到无路可退。

　　洛可拽着拳头，轻柔的呼吸有点颤斗。

　　“在……这里。”洛可道。她不敢去他身边，他的身边已经不是那个安全的避风港了，而是让她提心吊胆的地方。

　　可是，方雨桐对这个答案似乎很不满意。冰冷的目光，仿佛能从她身体了穿过去，将她活生生撕碎。

　　对他来说，没什么比这句话更让他气愤的！

　　看起来，六年不见她的确变了！

　　“那为什么回来？”方雨桐道。漠然的眼神，直视她瘦弱的脸庞。

　　洛可微愣，抬头看他有些害怕。

　　“为什么回来？你和汪静思是什么关系？”方雨桐加重语气。

　　为什么回来？为谁回来？为什么不想去他身边？

　　这些问题他都想知道。

　　洛可躲闪着，更多的是犹豫。

　　要不要告诉他冉冉的事？

　　“回答我？！”他愤怒的掐住她下巴，让她惊恐的目光落在他眼底。

　　洛可加重气息，起伏的胸膛吐露着她的恐惧。

　　“为什么回来？”

　　“因为我……”话还未说，她先流泪。不是因为下巴疼，是因为心疼。他的每一个眼神，每一句话都让她颤抖！

　　“因为，什么？别让我把问题重复那么多遍！”方雨桐狠狠道。

　　“我……”心好痛，痛得她难以呼吸，身体好冷，冷得她站不稳。

　　“你什么？因为你是为了汪静思才回来吗？！准备要做汪夫人了吗？还是钱花光了，想跟当年那样再勾搭一个大少爷捞一笔，然后逃之夭夭？不过这次是目标是汪静思吗？”方雨桐冷笑着。

　　他无法原谅！那些承诺他还记得！六年前的一切他都还历历在目！她说她会爱他一辈子，跟他一辈子。

　　这些话，现在想来竟是多么幼稚，多么可笑！

　　让他伤到体无完肤、撕心裂肺的女人，他无法原谅！

　　也不会再原谅！

　　“不！不是的！……”

　　为什么他要那么想？为什么他总要那么想？！

　　但她不知道该怎么解释，她不知道！

　　“那是为什么！”方雨桐怒吼道。

　　他已经没有耐心再听她说那些话了！

　　“因为……因为我们的孩子！！”洛可几乎用尽力气喊道。

　　然后自己都愣在那里。

　　她不知道自己怎么会说出来，只是，只是感觉只有这样才能让自己呼吸，才能让自己不被难受的堵死！

　　方雨桐也愣了愣，但最后却是大笑：“哈哈哈……”

　　他大笑着，充满嘲讽地大笑着。

　　她惊慌失措地看着他，也不知道他为什么要笑。但她是说真的，她是为了冉冉才来找他的！

　　“孩子？哈哈……你该不会想说你给我生了孩子吧？”方雨桐笑得前俯后仰，感觉这是他听过最好笑的笑话。

　　洛可惊愣，难道他不相信她？

　　“真的，我说的是真的！”事已至此，她也想放手一搏。因为冉冉在等他！

　　“真的？那你为什么现在才回来？难道我们的孩子才出生么？”方雨桐带着讥笑抬头道，而那双眼睛，却露着痛恨的目光。

　　“整整六年你可以了无音信，现在居然说是为了孩子？哪来的孩子？谁的孩子？！”

　　“真的……雨桐哥哥，是真的！我没有骗你！”洛可用恳求的目光道。

　　真的！真的！他们孩子，他们的冉冉就在这里！

　　“哈哈！哈哈！”可是，这一切换来的是更大声的讥笑。“洛可啊洛可，原来你那么不要脸！”

　　他凑到她面前，用痛恨的目光瞪着她，从牙缝里挤出几个字。

　　是的，他彻彻底底明白了！她，真的很不要脸！

　　洛可不明白他的意思，满脸惊恐却不知道她做错了什么？说错了什么？

　　“然后呢？”他止住笑声问：“然后你想让我怎么办呢？马上把你娶进门，让你做方夫人？还是再给你几个亿当抚养费？”

　　他好笑地看着她，看得她心碎！

　　“洛可，用这种招数骗钱已经不流行了，你不知道吗？”

　　那种如同看傻子一样的目光让她绝望。只能无助的滑坐到地上，一遍遍自问；为什么？为什么他不相信她？！

　　“是真的，我真的有孩子……”她颤抖道，隔着泪水乞求的望着他无情的脸孔。

　　“真的？你和谁的孩子？和汪静思的？还是和其他男人的？”他蹲在她面前道。

　　心中的怒火，夹杂着翻腾的痛一触即发。

　　“不……不是的……”

　　方雨桐抓住她的手腕，把她拎起来：“洛可，骗钱的招数有很多。但请你别贱到这个地步，居然拿孩子来当借口！”

　　贱——

　　这个字，如同五雷轰顶砸在她身上。

　　他居然说她贱？

　　她用通红的眼睛看着他，干涉的双眼眼睛哭不出来，只有一阵阵刺痛，撕心裂肺的痛！


第19章 你不配当我孩子的父亲

　　“你为什么不相信我？！”

　　记忆中的雨桐哥哥，正在被一点一点抹灭。

　　“相信你？呵！好吧，我相信你，那又如何呢？”他冷笑道。“就算是我的孩子那又如何呢？马上娶你？马上接你们回来？还是怎么样？就算真的是我的孩子，又怎么样？”

　　一个个问题将她心中残存的最后一丝希望无情的碾碎，也将那个记忆中的雨桐哥哥彻底赶出她的世界。

　　是他的孩子又怎样？

　　是他的孩子也无所谓吗？也不会救冉冉吗？

　　就像汪静思说的那样吗？

　　她低头咬紧嘴唇，用力地咬着！将心中所有的痛都强行咽下去！

　　一丝血从她嘴角流出来，他的心突然一颤。

　　“为什么不相信我？你为什么不相信我！”洛可终于咆哮道。方雨桐反被她吓了一跳，愣愣松开手，望着她绝望的目光有点不知所措。

　　“你不配做我儿子的父亲！”洛可咬牙挤出几个字，痛恨的目光刺痛他的心。

　　她迅速离开，逃离他的视线。

　　方雨桐愣愣站着，逐渐回想刚才的一幕，皱了皱眉。

　　难道，她真的有孩子？那孩子真的是他的？

　　※※※

　　洛可发疯似的往外跑，穿过大堂，跑上大街直到和汪静思撞在一起。

　　“可儿！”汪静思一把抱住她，让他稳稳撞在自己怀里。

　　洛可颤抖着，刘海遮住她的双眼，让汪静思看不清她的表情。只是顺着脸庞滚下来的泪和嘴角的血，混杂在衣服上。

　　汪静思倒吸一口凉气，忙抓紧她的肩膀道：“你怎么了？发生什么事了？他对你做什么了？！”

　　“可儿……”“呜呜……”她扑进他的怀里放声痛哭。

　　每一次，能给她安慰的，只有他的怀抱。

　　“可儿……”汪静思没再追问下去，将她抱紧，任由她哭得彻底，哭得痛快。

　　“对不起……对不起……”他没有错，但他道歉。他道歉没有保护她，他道歉让她受到这样的伤害。

　　“可儿……”他将她紧紧护在怀里，轻轻吻着她的发丝和脸颊，希望能分担一点她的痛苦。

　　在伊曼的大门口，站着一个愤怒的身影。当他追出来的时候，看见的却是她在别的男人那里投怀送抱！

　　那一刻，他居然会有点相信她！他居然会心疼！只有白痴才会相信那种鬼话！

　　满腹疑问变成了一腔怒气。

　　他紧握着拳头，看着他们在路灯下相拥相吻，然后离开。

　　“咣当～～”伊曼大楼的玻璃门被砸出一条裂缝，警报声四起。当警卫冲出来的时候，却看见方雨桐握着滴血的拳头，走进了电梯。

　　※※※

　　“好一点了吗？”汪静思和洛可坐在车里，洛可可的情绪暂时平静了下来。

　　“没事了。”她看着窗外，掠过的霓虹像斑斓的蝶影。嘴角传来隐约的痛楚，浑身一点力气都没有。

　　汪静思开着车，远远地医院大楼映入了眼帘。他把车停在门口，洛可打开车门。他道：“回去吧！回意大利去。”

　　她顿了顿，胸口溢出一股痛楚。

　　现在很清楚了，方雨桐变了，已经彻彻底底的变了。所以，她也没有什么理由再留下来。但是，人心若那么容易醒，爱情就不会说不清，道不明了。

　　汪静思看出她的心思，但他不想再看着她受伤！痛苦了！

　　“这几天我一直在想一件事。”

　　洛可回头看他。

　　“你应该很清楚方雨桐现在的样子，如果他真的知道冉冉是他的孩子以后，会怎么做呢？已方家的能力，想治好冉冉的病也不是不可能。”

　　“你想说什么？”洛可颤着说。因为她不明白他的意思，难道说方雨桐会救冉冉吗？

　　那不是再好不过的事情么？可是，她又感觉汪静思不是这个意思。

　　“如果他知道冉冉是他的孩子，会不会把他带走？你很清楚，你是不可能进方家的，可是冉冉是他的骨肉。”汪静思看着她的脸色渐渐惨白。他也不想说出这么残忍的话，但是他不敢确定方雨桐不会那么做。

　　“不，不！！”洛可马上大叫。

　　冉冉是的她孩子，是她的命！是她的全部！！方雨桐不能夺走他！绝对不能！！

　　“不！不可以！静思不可以！”洛可抓着他的胳膊激动道。“他不能带走冉冉！不能带走他！！”

　　“我知道，我知道！我只是猜测而已，只是猜测！”汪静思忙握住她的手，他不是故意要吓唬她的。

　　“不行！不可以！他不可以那么做！”洛可发疯似的摇头道。“可儿你冷静点！可儿……”汪静思把她重新拥入怀里心疼不已。

　　“静思我求你，我求你不要让他带走冉冉！我不能失去他……”她扯着他的衣服，歇斯底里的恳求道。

　　可他却答不出来，真的面对方雨桐的时候，他能不放手吗？

　　洛可在他怀里哭了很久，最后含泪睡去。

　　车窗外的大街非比寻常的浮华，看着环中含泪的女人，他只是心疼，如同刀割一样的心疼让他想保护这个女人。


第20章 马上过来！

　　“冉冉，准备好了吗？护士阿姨来接你啦！”洛可进病房道。

　　今天，是冉冉来这里后第一次做化疗的日子。

　　冉冉躲在汪静思的怀里，眨着小眼睛露出害怕的神情。

　　“妈咪，我可不可以不去？”冉冉扯着汪静思的衣服道。

　　“冉冉，不是说好了吗？放心吧！妈咪和汪叔叔会在这里等你的。”洛可哄着他说。

　　“来冉冉，我们听妈咪的话好不？”汪静思把他抱起来。冉冉看看他，再看看洛可，眼中有些恐惧。

　　这些都让洛可很心疼，她知道化疗有多难受，但她没办法。

　　“准备好了吗？冉冉小朋友！”护士推着轮椅进来道。

　　“好了……”冉冉抿抿嘴，放开汪静思。

　　汪静思把轻轻他放到轮椅上，然后和洛可陪去他了化疗室门口。

　　“好了，跟爹地妈咪说声待会儿见吧！”不知所以的护士推着冉冉，好心地提醒他。

　　冉冉马上露出笑容，故意道：“爹地！妈咪！待会儿见！”

　　洛可和汪静思有点愣，然后，汪静思不好意思的干咳了一声，洛可也轻笑起来。

　　在很多外人眼里，他们确实是把汪静思当成了冉冉的爹地。

　　化疗室的无菌室门口，有一块透明玻璃，他们可以站在外面看医生给冉冉打吊针。洛可浑身都感觉好冷，想想化疗完以后，冉冉一定又会很难受。她的心就疼得不行。

　　汪静思拍拍她的肩膀，现在能做的也只是这些。

　　“雨下整夜我的爱溢出就像雨水院子落叶像我的思念厚厚一叠……”七里香的铃声从洛可身上响起。

　　她掏出手机看了看，是个陌生人的号码。

　　她犹豫着，最后按下通话键。

　　“喂？”

　　对方沉默着。

　　“喂？……喂？”洛可看看手机，再问：“请问……”“马上来我办公室。”手机中传出一个冰冷的声音道。

　　洛可心一颤马上僵直了身子，居然是方雨桐。

　　“我……”洛可看看汪静思，走到一边道：“我有事，不能……”“如果你想看着落曼迪倒闭的话，可以不来。”说完，方雨桐挂断了电话。

　　洛可握着手机，嘟嘟的声音像是个黑洞，要把她带进无尽的深渊。

　　“怎么了？”汪静思走上来道。

　　“啊！我……”洛可回过神，汪静思不解地皱皱眉。

　　怎么办？冉冉还在做化疗，她怎么能离开呢。可是……她又怕方雨桐真的对汪静思做出什么事来。那该怎么办？

　　“怎么了？是谁的电话？”汪静思担心地问道。

　　“是……静思，我出去一下，很快就回来。”洛可道。

　　“什么？”汪静思一脸惊讶。

　　现在冉冉可是在做化疗，她怎么能离开呢？

　　“嗯，我很快就回来！你先看着冉冉！”洛可后退几步，然后急忙跑向电梯。

　　“喂！可儿……”汪静思锁眉沉思几分。

　　在心里，已经大概知道打电话的是谁了。

　　“可儿！可儿！”汪静思追着她到医院门口。“别去！”他抓住她的胳膊道。

　　洛可看看他，汪静思带着担心的目光。

　　她吐口气，还是没能瞒过他的眼睛。

　　“我，我很快就回来。”她抽回手道。

　　“可是，他……”“我知道，只有这样才好。只有这样，才不会让他发现冉冉在这里。”洛可打断他。

　　不仅仅是为了汪静思，还有冉冉。如果被方雨桐发现冉冉住院的事，那他可能会找过来！

　　绝对，绝对不能让他发现冉冉！

　　她已经错了一步，不能再错下去！

　　“好吧，那你别纠缠太久，自己小心。”汪静思也明白了她的想法。的确，如果她不过去，方雨桐应该不会那么轻易就罢休吧！

　　“嗯，冉冉拜托你了！”洛可急忙拦下一辆计程车坐了上去。

　　“嗯，自己小心……”他的话还没说完，车子已经发动驶出好远。

　　汪静思在门口站了一会，明亮的双眸渐渐暗淡。转身，回到了医院。

　　洛可忐忑的坐在车里，手中紧握着手机，心怦怦直跳。

　　一开始，一开始她为了见他千里迢迢从意大利回来，可是现在，她却那么害怕再见到他。

　　仿佛，只要靠近他身边，自己马上就会被撕裂。那颗心，只能赤裸裸的任由他揉捏！

　　车子很快就停了下来，她推开车门站在伊曼大门口，抬头看向最高的那层，深深地吸了一口气。


第21章 你给我出去

　　“雨桐，你到底想干嘛呀？！”缇娜无趣的坐在方雨桐身边。

　　她不知道方雨桐到底想干嘛，一大早就让她陪他来公司。今天可是星期六耶！

　　陪他来也就算了，可是从进门开始他就一直在看文件，还把她当秘书使唤。一会叫她去泡咖啡，一会又去干嘛干嘛的。

　　不过这些都无所谓，反正能陪着他就好。但最让缇娜受不了的是，方雨桐连正眼看都没看过她！

　　“雨桐！”缇娜干脆上去抓住了他的胳膊。

　　方雨桐斜睨她一眼，她又怕怕的松开了手。

　　但是，方雨桐又突然将她揽入怀中。还没等她反应过来，两片霸道的薄唇已如狂风暴雨般在她脸上蔓延。

　　缇娜愣愣的，反应过来，很快搂住了他的脖子反吻他。

　　方雨桐沿着她细嫩的锁骨往下滑，一把扯掉她的衣服，伸手揉捏她柔软的曲线，用更加放肆的动作挑逗她的气息。

　　一切都来得太快，让缇娜有些眩晕，但也迫不及待。“雨桐……”带着迫切的目光，她也解开他的衣服。

　　一阵急促的脚步声由远而近，然后办公室的门被突然推开。

　　缇娜被吓了一跳，方雨桐却是处变不惊。

　　洛可站在门口；眼前的一幕，如同锋利的刀子，她心上狠狠地划开一道深不见底的口子。

　　她愣愣的，刺痛的感觉一股脑冲到眼眶，变成了热热的雾气。

　　方雨桐的嘴角露出一丝冷笑，缇娜瞪着眼道：“洛可！”尖锐的声音让人耳膜一震。

　　洛可慌忙回过神，转身就想走。

　　“站住！”方雨桐道。双手放开缇娜。

　　缇娜看看他，瞪着洛可道：“你来这里做什么！给我滚！”

　　她咽下一股脑冲出来的情绪，握着双拳也想走。可是，双脚却不停使唤的站在原地动不了。

　　“你出去。”方雨桐也道。

　　“听见了没有！雨桐叫你出去！”缇娜扯着嗓子更加刺耳道。

　　咸咸的水流进洛可嘴里，慢慢挪动僵硬的双脚，却听见方雨桐道：“我让你出去！”

　　然后是缇娜惊讶地问：“什么？雨桐你说什么？”

　　“没听清楚吗？出去！”方雨桐面无表情，冷冷道。

　　洛可也一愣，回头看他们。

　　缇娜瞪着他，再看看门口的洛可恨得咬牙！

　　“哼！”缇娜捡起衣服气呼呼的迈着步子，走到门口还故意推了她一把，让她差点摔倒。

　　洛可扶着门，看看缇娜怒气冲冲的背影，回头又见方雨桐若无其事的坐在那。

　　这就是现在的方雨桐，可以随便的玩弄别人，命令他们，就算是世界上数一数二的名模；他也一样可以不放在眼里。


第22章 不痛不痒

　　洛可站在门口，抬眼看看他又忙撇过头。

　　方雨桐起身走到她身边，随手关上门，用冷傲的面容站在她眼前。

　　她低头不语，这种样子，似乎成了她唯一能面对他的表情。

　　“很在意吗？难道生气了？”方雨桐用手抬起她的脸，让她看着自己。

　　洛可紧抿着嘴，在方雨桐衣冠不整的身上，还留着缇娜的吻痕。

　　方雨桐轻轻一笑俯身凑到她面前：“对了，这对你而言，应该是不痛不痒的吧？”

　　不痛不痒？她怎能不痛不痒？有谁？有哪个女人可以眼睁睁看着自己爱到不要命的男人和其他女人抱在一起会不痛不痒！

　　生气？她生气吗？她还有什么资格生气！

　　她移开目光，温温的泪水挂在眼角。

　　方雨桐凝视她一会儿，手指轻轻抚过她眼角的残泪：“干嘛这种表情，难道你还在乎？难道你还会心痛？还是说，你只是觉得彻底没机会了，所以失望了？”

　　她不知道他想干什么，只是想快点离开这里，快点回到冉冉身边去。

　　“方总，您找我有什么事吗？”洛可抿抿嘴，镇定下来道。

　　方雨桐目光迅速冷却。

　　方总？这是她该叫的称呼么？！

　　而他也不喜欢她的反应，难道她真的已经不在乎了？

　　“怎么，我找你还要理由么？”他放开她道。

　　“是的，如果没什么事，我先走了。”洛可转身面向门口。

　　方雨桐一把拉住她，手一用力，她手臂上传来一阵生疼。

　　“谁告诉你可以走了？！”方雨桐瞪起眼道。

　　洛可看看他，发现他的手上居然包着纱布。

　　但她还是背对着他，只是想快点去找冉冉。

　　方雨桐上前一步：“你就那么急着想走么？”

　　“是。”

　　冉冉还在医院等她，她怎么能不急。

　　方雨桐一声冷哼。

　　“去干什么？找汪静思？还是找其他男人？”

　　她撇过头，不管他说什么都好，反正已经无所谓了。

　　他加重手上的力道：“怎么，被我说中了？因为说中了，所以无言以对了？”

　　“你想怎么说，就怎么说吧。”洛可没理他，就算心在滴血，她也不想再多说。

　　“是么，那不如说说那个男人是谁吧。是那个没用的汪静思吗？这次的目标是他了吧。对了，他好像以前就很喜欢你，如果是他的话，你只要勾勾手指头，就会乖乖跑过来的了吧？”方雨桐带着笑意道，漠然的口吻，充满了嘲讽的意味。

　　洛可拽紧拳头，他可以说她的不是，可以尽情的对她发脾气。

　　但这些都和汪静思无关！

　　“静思他是好人，请你别乱说！”她回头和他对视，红红的眼底再次溢出泪水。

　　方雨桐的脸色更加难看，收回所有笑意：“是么，他是好人，所以你就靠过去了？像你这种女人，就喜欢骗好人吧？”

　　洛可移开对视的目光，咬咬嘴唇道：“方总，如果你只想和我说这些的话，能不能改天？我今天有事。”


第23章 杀人犯

　　“有事？”他冰冷的双眼将她深深地映在眼底。伴随冷若冰霜的声音，道：“昨天的仓库你还没打扫完吧？难道钱主任没告诉你，不打扫干净不能回去么？”

　　洛可一惊，难以置信的抬头。

　　打扫完？全部吗？

　　“如果知道了，就快去吧。”方雨桐漠然转身，冷冷的口吻没有任何留情之处。

　　“可……”洛可急了，她不能留在这里，冉冉还在等她！

　　“怎么？”“可，可今天是周末！”她终于想到一个理由。

　　“我可不记得，我有给你周末。”方雨桐转头斜睨她一眼，口吻非常强硬。

　　“可是就今天，今天能不能……”洛可恳求道。

　　“难道还要我亲自带你去吗？或者是叫汪静思一起来？还是再带上你那个所谓的孩子？”方雨桐冷冷一笑。

　　“你，你想做什么？！”她瞪大眼。

　　难道，他想伤害冉冉吗？

　　“这应该问你才对，你想让我做什么？”他再次低头凑近她，将自己无情的脸深印在她惊恐的瞳仁中。

　　洛可后退两步，心都提在嗓子眼。

　　“马上去！”他不再看她，命令的口吻，如同冰冷的刀子让她寒栗。

　　洛可面如死灰，还想说什么，已经没力了。转过身，打开门。沉重的双脚，像踩在棉花上一样。

　　“干脆逃吧？”在她心底一个小小的声音说。

　　不行！不能让他找到冉冉！她马上否定这个想法。而后疾步走进电梯，给汪静思打电话。

　　“静思，我有事暂时不能回去了。”“什么？什么事？是不是他……”“不，是我自己的事。”她打断他，不想让他再担心。

　　“可……好吧，那你早点回来。”汪静思最后道。

　　“嗯，我知道。”

　　挂断电话，她沉重地叹口气。抬眼面对电梯门反射的倒影，浅浅一笑。心底还传来阵阵痛楚，她明白不能继续留在这里了，那样方雨桐一定会找到冉冉的。

　　可她也不能就这样走，她很清楚方氏集团有多强大的实力。

　　想想真的很好笑；一开始疯狂地想念，现在竟然成了祸源。

　　这种好笑的戏剧性转变，到底是谁的错？！

　　电梯到达底楼，洛可刚出来，有人便气势汹汹冲上去抓住她的胳膊，将她拖进了安全门。

　　洛可定神一看，居然是缇娜怒气冲冲瞪着她。

　　“洛可，你到底怎么样才肯滚出这里？！”缇娜大怒，胸脯剧烈的起伏。

　　“我……”洛可避开她的目光，并不是她想留下来才留下来的。

　　“你什么你！洛可你是不是真的那么想坐牢？别忘了你是什么身份！”缇娜怒吼道。

　　洛可惊愣三秒，深埋在记忆中的画面渐渐被叫醒。

　　“你爸是杀人犯！你是帮凶！”缇娜又道。

　　洛可后退两步，六年前的一切又涌现在她脑海。

　　六年前的某天，爸爸浑身是血的站在玄关处，双眼惊恐地盯着她，还口口声声说自己杀了人。

　　洛可不知道是怎么回事，面对爸爸苦苦的哀求她决定帮他隐瞒下来。但不知道为什么，缇娜会知道这件事，还威胁她离开方雨桐。开出的条件是；她离开方雨桐，然后给她一大笔钱和她爸爸跑路。

　　不然就去通知警察，将他们一起关进去。

　　受不了爸爸的哀求，更不想让方雨桐知道她做了什么。

　　她，决定离开。

　　一走，就是六年！

　　“哼！看起来你还没忘记吧！”缇娜上前一步冷笑道。

　　“我……”洛可惶恐的游离目光。

　　“我现在就去找警察！你就等着坐牢吧！”缇娜恶狠狠指着她的鼻子说，而后转身便想走。

　　“不！不要！”洛可急忙抓住她，哀求道：“求求你不要！不要找警察！不要告诉他们！”

　　她不能去坐牢！她不能去！

　　缇娜嘴角扬起得意的笑容。

　　道：“不让我找警察可以，你给我马上滚！”

　　“我……两个月，请给我两个月，两个月后我一定离开！”洛可急中生智，忙道。

　　“洛可，你有什么资格跟我讨价还价？！”缇娜咬着牙说。

　　“不，不是的！……”她急上眉梢，赶紧解释说：“现在方总知道我回来了，如果我就这样走掉，他一定不会罢休的。你也不希望他来找我吧？两个月，两个月以后我就走，而且，从现在开始我一定不会接近方总的！求求你了，求你相信我！”

　　她并不是瞎说的，方雨桐现在不可能放过她，这次她再想一走了之没那么容易！

　　缇娜瞪着她，想想她说的也有道理。现在的方雨桐可不是六年前那个方雨桐，他想干什么没人拦得了。

　　“好吧，记住你说的话！如果你敢骗我，你就等着蹲监狱吧！”缇娜狠瞪她一眼，浅色的瞳仁滑过一丝寒意。

　　“我知道，我保证！”洛可慌忙点头。见她如此狼狈，缇娜才满意的走了。

　　※※※

　　“汪叔叔，妈咪呢？”做完化疗冉冉显得很累。但他还不忘找他妈咪。

　　“妈咪有事出去了，很快回来。”汪静思心疼地看着他。

　　“什么事？”冉冉拧着眉。妈咪可是答应过的，他做化疗的时候她会一直陪着他。

　　可是从出来到现在，他就没见到她。

　　冉冉最讨厌别人骗他了，就算是妈咪也不行！

　　“冉冉乖，妈咪真的有急事。很快就会回来的。”汪静思也很着急，但他不得不装的平静些。免得吓着孩子。


第24章 汪叔叔你做我爹地吧

　　冉冉撇撇嘴，知道汪叔叔又在哄他。

　　然后盯着天花板想了想。

　　说起来，这几天妈咪很奇怪，经常心不在焉魂不守舍的。昨天还把他喜欢的果汁当垃圾扔了。

　　别看冉冉小，但他不笨，很多事情妈咪不教他，他也懂。

　　妈咪遇到麻烦了，但是什么麻烦他还不知道。

　　汪静思摸摸他的额头，冉冉很喜欢汪叔叔这样摸他。

　　“汪叔叔，你当我爹地好不好？”冉冉道。

　　“嗯？”汪静思愣愣，有点诧异地看着他。

　　其实冉冉很清楚啦，汪叔叔喜欢妈咪。他也很喜欢汪叔叔，如果他能当冉冉的爹地，那就再好不过了。

　　汪静思笑笑，他也想，但知道不可能。

　　“冉冉乖，别说胡话。”汪静思道。

　　“我没瞎说，难道汪叔叔你不喜欢妈咪和我吗？”冉冉眨眨眼道。

　　汪静思再一愣，全被这小家伙说中了。

　　但他是大人，总不能把大人的烦恼告诉一个孩子。

　　他笑笑道：“喜欢啊！汪叔叔当然喜欢冉冉了。但这个喜欢，是因为冉冉可爱嘛，还不能当冉冉爹地呢！”

　　冉冉嘟嘟嘴，知道汪静思是把他当孩子看。

　　说来也怪，大人总喜欢口是心非。什么事情都要搞得好复杂，哪里像冉冉，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。

　　一阵眩晕袭来，冉冉的手颤了一下道：“汪叔叔我想吐。”

　　汪静思一惊，冉冉的化疗开始起副作用了。

　　“冉冉！”汪静思急忙扶起他，冉冉就开始干呕。

　　“汪叔叔，我想要妈咪。”冉冉苦着脸，小脸都痛苦的皱在一起。

　　“冉冉乖，妈咪马上就回来，马上就回来了！”汪静思拍着他，心里着急起来。

　　“妈咪……呃……呜呜……”冉冉开始哭了，还吐的厉害。

　　汪静思着急的不得了，但他没办法。因为这个是化疗后的正常反应，没办法治！

　　“呜呜……妈咪！妈咪！～”冉冉大哭着，他真的好想妈咪！

　　“妈咪马上就来了！妈咪马上就来了！”汪静思束手无措，他也想去找她，但他不能离开冉冉。而她的电话，也怎么都打不通。

　　冉冉吐的好厉害，最后连胃水都吐干净才算好点。然后又开始发烧，在睡梦中还在找妈咪。

　　此时此刻，洛可正在脏兮兮的仓库里忙得晕头转向。

　　成千上万的样品时装，堆积成山的摆在她眼前。

　　她也很着急，时不时看看手表。不知道冉冉是不是已经做完化疗了。

　　不知道这次他有没有大反应，会不会吐？会不会发烧？

　　想到这些，都会让她的心纠成一团。

　　这里随便动一动，就会扬起巨大的灰尘。

　　“咳咳……”洛可捂着鼻子，有种快窒息的感觉。

　　而她今天也是滴水未进，一直挂念着冉冉，连吃饭都没胃口。

　　方雨桐渡步到仓库门口，抬眼看着她一个人忙碌的身影，却没什么特别的表情。

　　洛可搬起一个大箱子，好不容易挪了个地放下去，刚抬头一阵眩晕就让她站不住脚。

　　她扶着箱子，清瘦的脸庞有些苍白，干涩的嘴唇都发紫了。

　　方雨桐微颦眉，收回目光，带着几分犹豫。

　　污浊的空气让人头昏脑胀，洛可胸口忽一阵憋闷，而后便摇摇晃晃倒在了地上。

　　等她醒来，发现自己躺在一张大床上。枕边有一股熟悉的味道。

　　她敲敲眉宇，昏昏沉沉打量这里。随着目光的移动，她的表情渐渐凝固，最后瞪大了眼。

　　这里，居然就是她心中那个日思夜想的房间！

　　她马上清醒了，急忙坐起身，再细细看了一遍。所有的摆设，所有的柜子、电视，甚至是被褥的颜色，都与她梦中一模一样！

　　“是我在做梦吗？”洛可拍拍自己的脸，微微的麻痛感让她很确信这不是梦。

　　“难道是……”她急忙站起来，拖着沉重的脚步走出房间。果然，门外的客厅也是一成不变。

　　她转头看向一旁，方雨桐正坐着沙发看电视。而他，却湿着头发，浑身只裹着一条浴巾。

　　洛可的心马上揪紧，垂下眼帘赶紧走向门口。

　　“我有说过你可以走了吗？”方雨桐漠然调台，冷冷开口道。

　　她僵硬在玄关。

　　方雨桐起身走到她身后：“你就是这样对待恩人的？连说声谢谢都不会？”

　　“对……对不起，谢谢！”她轻咬嘴唇，低头道。

　　他的眼中闪过一丝寒光，走进她一步，低头在她耳边道：“怎么，既然来了，不想再坐坐吗？”


第25章 买你一夜

　　洛可身体微颤，鼻间传来方雨桐身上的沐浴露香味。

　　但她的理智告诉她；应该逃，马上逃！“对不起，谢谢你照顾我，我先走了。”她伸手抓住门把手道。

　　“我说过，我没让你走！”方雨桐转而用命令的口吻。

　　洛可僵硬着，手指微微颤抖回头看他。

　　他正用冷若冰霜的目光盯着她。

　　她赶紧垂下眼睫，但目光落在他赤裸的上身，又让她脸上泛起一丝红晕，只得急忙回头。

　　方雨桐带起一抹好笑，抓住她的肩膀，将她硬掰过来看着自己。

　　但她僵硬的身体很不听话，摆明了在反抗他。

　　方雨桐怒瞪一眼，加重力道硬生生将她拉进自己的怀中。

　　绯红的脸正中目标，紧紧贴在他有点凉的胸膛。

　　她连气都不敢喘，仔细一听，还可以听见他强有力的心跳声。

　　方雨桐环住她的腰，把她的小身段紧紧束缚在自己双臂中。

　　洛可僵直身体，脸上滚烫滚烫，鼻息间充满了他的味道。薄唇微微一动，便吻在他的胸膛，让她更似火烧。

　　“你是在害羞吗？”头顶传来方雨桐略带嘲笑的话语。

　　她慢慢低头，用软弱的手臂推推他。却没有挣脱。

　　他的目光从嘲笑，变成了漠然。

　　松开她的身段，转而捏住她的下巴，让她抬头看着自己。

　　冷峻的嘴角，挂起一丝冷笑。“你有什么可害羞的？又不是没见过。”

　　洛可愣愣，看着他，红晕一直蔓延到耳根，心怦怦乱跳。

　　现在的他，不仅比六年前更霸道，连身材也更迷人。

　　湿漉漉的头发，一张完美得让人窒息的脸，强健有型的身体，还有一股淡淡沐浴露香和男人独特气息混淆的味道。

　　有多少女人可以抗拒？

　　我的回答是；没有！

　　“怎么了？难道你已经忘记了？忘记这个身体，也忘记它曾经和你做过什么了？”方雨桐微微用力，让她的下巴轻轻泛疼。

　　而他的话，就像毒箭，不仅仅让她疼，更在她的血液里扩散，杀死她所有的抗体。

　　她瞳孔瞬间放大，以一种吃惊的神色盯着他。

　　忘记？她怎么可能忘记！

　　但是，她却选择了很快避开他的目光。

　　他的眼睛慢慢瞪大，随着紧绷的表情加速呼吸。

　　“看起来你是真的忘记了！那还记不记得这里呢？对这个房间，这个家还有印象吗？”方雨桐将她拉回房间，故意让她看清楚眼前的角角落落。

　　洛可的身体越来越凉，六年前的记忆如潮水涌进她脑海。然后变成剧毒，冲散到她身体的每个细胞里去。硬生生的，歇斯底里的，将它们撕裂！

　　“记起来了吗？这个身体、这个家，你在这里做过什么，和我做过什么还记得吗？！”方雨桐将她冰冷的手放在胸膛，咬牙切齿瞪着她。

　　她的手指微微颤抖，从指尖传来的温暖，一直延伸到她心底。

　　忘记？

　　有多少个夜晚她都在梦中梦见这里！有多少个夜晚她都在梦中依偎这个身体！

　　忘记？没有人能让她忘记！她可以忘记全部，只有他不能忘记！

　　面对她的沉默，他更加愤怒。

　　盯了她三秒，重新环住她的腰，贴进她耳畔道：“如果真的想不起来，要不要再做一次，帮你想起来？”

　　洛可猛然抬头，盯着他星空般的双眼。

　　而在他的眼里，却只有透彻的冰冷。

　　“要不要？”方雨桐加重手臂的力道，紧贴她的身子。精壮的胸膛抵着她的曲线，透过薄衣，她甚至能感觉他身体的温热。

　　她呆愣在他的怀里。

　　好冷，身体冷的动不了。好疼，浑身被一股莫名的痛楚席卷。

　　方雨桐亲吻着她的发丝，心中泛起一丝讥笑。

　　所有女人都一样，只要他勾勾手指她们就会发疯似的贴上他。只要他一个眼神，她们就会迫不及待的钻进他怀里。

　　“方总，我可以回家了吗？”

　　“……”

　　他的面容瞬间僵硬。抬头凝视她面如死灰的脸庞，有点惊讶。

　　她，居然敢拒绝他！

　　不管什么时候，不管在哪里，只要他想要，她从没拒绝过他！

　　可是现在，她居然敢拒绝他。

　　洛可脸色苍白，僵直的身子显得格外弱小。一股浓烈的血腥味又在她嘴里翻腾，带起心底一阵阵的刺痛。

　　她不会拒绝，她也不懂拒绝。不管是什么时候，什么地方；床上、沙发、地板，甚至是餐桌！只要他兽性大发，她都会百依百顺。

　　但，那是以前，是六年前！

　　而不是现在，也不可能是现在！

　　她没办法回来，她不可能再拥有他了！

　　方雨桐松开手，明明只是试探，他居然会失望，居然会心痛，会难过。

　　“已经到了都不愿意想起来的地步么？”他低头，脸上竟有一丝绝望。

　　她呆愣着，方雨桐继续道：“那你说的那些承诺呢？也忘记了吗？”

　　他看着她，眼底露出深深地怨恨。

　　“说爱我，说会在我身边一辈子，说会永远在一起。这些承诺你也忘记了？”

　　“我……”洛可张张嘴，颤抖的喉咙好像被什么东西死死堵着。

　　“哼，对！其实你早忘了！其实你和她们都一样！勾搭个大少爷，狠狠捞一笔。然后不管别人死活的离开！没钱了，再来这里故伎重演！”

　　方雨桐一脸冷笑。

　　她胸口又被狠捅一刀。不是的！不是的！她怎么会忘记！她怎么可能会忘记！

　　可她反驳不了，什么话都说不出口，只有泪水，只有泪水从眼中决堤而出。

　　“别露出这样的表情！是你出卖了我们的爱情，你连哭都不配！”方雨桐瞪着她的双眸，收回所有表情冷冷道。

　　她的心房剧烈的颤动，身体好像被什么抽空一样瘫软的没有力气！

　　对！是她出卖了他们的爱情，是她的错！都是她的错！

　　所以他恨她，应该的。所以冉冉病了，折磨她应该的！

　　都是她的错，都是她自找的！

　　“你不是很喜欢钱吗？不是想要钱吗？”方雨桐重新捧起她的脸，从牙缝里挤出几个字。“可以！你想要多少？！我买你一夜！”

　　他带着如同看那些女人般的冷笑，没有温存的目光，如同尖刀扎进她的眼睛。

　　她看着他，心不再跳动，只有一阵阵疼。

　　买？买她一夜？她的一夜值多少钱呢？

　　她自己也不知道。

　　“也许，这次你的运气会好点，真的能捡个孩子来威胁我！”他的手指轻抚她干涩的唇，每一句话都让她生不如死。

　　是这样吗？

　　在他心里她已经什么都不是了吗？

　　捡个孩子？他居然说他们的冉冉是捡的吗？

　　“啪！”

　　一个巴掌声在房间里听起来格外响亮。


第26章 我要去美国了

　　方雨桐瞪着眼，脸上火辣辣的疼。

　　洛可抬眼看他，滚下最后一滴泪。

　　“方雨桐，我知道我对不起你！你可以恨我，折磨我！但不能侮辱我的孩子！”

　　是的，冉冉是无辜的，他的没有错的！所以他不能侮辱他！

　　方雨桐瞪着眼，洛可鼓起勇气，终于逃出他的公寓。

　　他站在原地，看看摇晃的门无力的后退几步。靠在墙上，后背传来一阵冰凉。

　　※※※

　　黑夜下着雨，路灯看起来格外朦胧。偶尔有车辆经过，也急着回家去。

　　洛可走在无人的大街，心已经疼的麻木。

　　冰冷的雨丝打在脸上，让她搞不清流下来的是泪，还是雨。

　　回到欧菲菲家，欧菲菲一脸惊讶地看着她。

　　大喊道：“天哪！你去干嘛啦？怎么搞成这样！”

　　洛可木讷的走进来，直接进了的浴室道：“菲菲，麻烦你帮我拿件衣服。”

　　欧菲菲一愣，一大堆问题先咽了下去。

　　洛可从镜子中看着自己。

　　好狼狈，浑身湿透，又脏又没精神。

　　冉冉看见了，又要说妈咪难看了吧？

　　她苦苦笑笑，现在对她而言什么都是麻木的。冷是麻木的，痛是麻木的。只有冉冉的笑容是她唯一的，最后的精神支柱。

　　“我去给你煮碗热汤，你赶紧洗洗出来吧。”欧菲菲帮她把衣服放在门口道。

　　“嗯，谢谢。”洛可轻声道。

　　欧菲菲在门口叹了口气，年纪轻轻就带着个孩子，现在又搞成这样，她看着都很心疼。

　　哗哗的热水冒着热气，洛可站在下面，任由它拍打着脸。洗掉那一身疲惫，和眷恋。

　　“好点了吗？”见洛可出来，欧菲菲关心的问。

　　“嗯，没事了。”洛可可勾勾嘴角。

　　欧菲菲看着更心疼，抓着她的手道：“到底，发生什么事了？见方雨桐不顺利吗？为什么搞成这样？”

　　洛可看看她，什么表情都没有，只是道：“没什么，只是工作太累了，回家的时候没打上车。”

　　欧菲菲叹口气，知道她是不想说。那就算了，免得她越说越伤心。她转移话题道：“我下个星期开始要去纽约出差，可能要一年后才回来。”

　　洛可捧着热汤，抬头道：“一年？”

　　“嗯，所以还麻烦你帮忙看家了。”欧菲菲笑着说。

　　洛可垂下眼帘，想想道：“好，等我回意大利了，会给你打电话的。”

　　“行，到时候我去看你。”欧菲菲拍拍她肩膀。

　　“嗯，好。”“嗯，那你好好休息一下吧，还要去冉冉那吗？”

　　“嗯，去的。马上去。”洛可迅速喝下热汤道。

　　“好吧，我开车送你过去。”欧菲菲无奈道。

　　“嗯。”

　　※※※

　　“汪叔叔，妈咪什么时候才回来呀？”冉冉有气无力道。他头上放着冰袋，已经一觉睡醒了。可是妈咪还没回来。

　　“放心，妈咪很快就来了。”刚才洛可在家给他打了个电话，说马上就到了。

　　他话音刚落，病房门就被推开，洛可和欧菲菲走了进来。

　　“你可算回来了！”汪静思起身道。

　　“对不起，对不起！冉冉怎么样了？”洛可急忙走到冉冉身边，冉冉看着她却没什么特别的反应。

　　“冉冉，你怎么样？感觉还好吗？”冉冉撇过头，没理她。

　　他生气了？

　　洛可心一惊，握着他的小手道：“对不起冉冉，都是妈咪不好。”汪静思看看她，又看看欧菲菲。意思问洛可有没有发生什么事。

　　欧菲菲摇摇头，她也不清楚。

　　“冉冉……”洛可着急的看着他。

　　“我要睡觉了。”冉冉被子一抓蒙头躲进了被子中。

　　“冉冉，我……”“好了，孩子累了，你也累了。早点休息吧。”汪静思拍拍她道。

　　她黯然目光，都是她不好。冉冉这么难受，她却没有陪在他身边。这样的行为，有什么资格当个母亲呢？

　　“好了，医生说冉冉没事，而且刚才也吃了点东西。你也累了，早点休息吧。”汪静思继续宽慰她道。

　　她看看他，低头道：“对不起，都是我不好。”

　　“别说傻话了，你没什么错的。”汪静思摸着她的头，温柔的手掌总能给她不少安慰。

　　也许，她应该接受他的心意。那样冉冉就会有个爹地，她也能还清对他的一些亏欠。

　　但是，她没办法欺骗自己，就算被方雨桐怨恨着，被他彻底伤透了。她也不会改变，只不过是承诺变了。

　　陪他一辈子，变成了等他一辈子。

　　她能做的，只是对汪静思说一句对不起……

　　“好了，我先走了，你早点休息吧。”汪静思不知道她的眼神里闪烁的是什么，但那绝对不是他想看到的。

　　“嗯，晚安。”洛可勉强勾起浅浅的笑容。


第27章 冉冉很生气

　　冉冉睁开眼，小眼睛转了一圈，发现妈咪还在睡觉。想起昨天的事，他很生气，妈咪明明答应他的，结果到那么晚才回来。

　　妈咪动了动，冉冉忙闭上眼。等等发现没什么动静，他有瞅着妈咪看起来。

　　呀，妈咪好像个小孩啊！

　　居然还流口水哩！

　　嗯？等等，口水怎么是从眼睛流出来的呢？

　　冉冉坐起来，扑在妈咪面前仔细打量，妈咪居然在哭！

　　“妈咪……”冉冉皱皱眉，他心疼了。心疼妈咪的眼泪，妈咪一定又是为了他才哭的。自从冉冉生病以后，妈咪好几次都偷偷躲起来哭。

　　洛可动动眉宇，冉冉忙躺回去，又像睡着了一样闭上眼。

　　洛可起身看看他，刚才她好像听见冉冉的叫声了。

　　她摸摸冉冉的额头，还有点烫，但比昨天好多了。

　　洛可微微叹气，心有点空落落的，刚才好像做了一个很难过的梦。具体是什么她想不起来，只是脸上还残留着伤心的证明。

　　她起身去浴室洗脸，冉冉抬起眼皮，虽然很心疼妈咪，但昨天晚上的事，他还是很生气！

　　洛可在病房里来来回回忙了很久，冉冉就是装睡不起来。

　　最后洛可都急了，以为他身体又出了什么事，忙摇醒他道：“冉冉！冉冉！”

　　冉冉抬起眼皮，她着急的看着他：“冉冉，你怎么样了？感觉好点了吗？”冉冉看着她，转头又躲到被子里。

　　洛可一愣，难道他还在生气？

　　“冉冉，冉冉……”洛可坐在他身边，摇着他的小脑袋。

　　“冉冉，你还在生气呀？”

　　冉冉不语，他就生气！妈咪居然骗人！太可恶了！

　　“噗～～”冉冉生气，洛可却觉得好想笑。轻轻扒开被子，冉冉正瞪着她。

　　不过那眼神，却让她有瞬间的错觉。心突然刺痛了一下。

　　“冉冉，你还在生妈咪的气吗？”洛可趴在他身边问。

　　这样，还可以闻到冉冉身上的奶香气。让她忍不住就想往他小脸上亲两口。

　　“是的，妈咪居然骗人！”冉冉嘟着小嘴道。

　　“对不起冉冉，妈咪知道错了，原谅我好吗？”洛可眨眨眼道。

　　冉冉还嘟着嘴，眨眨眼道：“好，那妈咪要带我出去玩。”

　　哈哈！他早就快在这里闷死啦！如果妈咪答应，那就太好了！

　　“这可不行。”洛可马上反对。冉冉还在发烧呢，怎么能出去。

　　“那算了，我也不原谅你了。”冉冉重新钻进被子里，还轻轻抽泣起来，当然，他是装的啦！

　　洛可一急，忙道：“冉冉，你听我解释。妈咪不是故意要骗你的，只是妈咪……”洛可顿了顿，改口道：“妈咪要努力工作，才能为冉冉治病呀！而且，今天妈咪不就在陪你了吗？”

　　“我不听！妈咪骗人！呜呜……”“冉冉……”洛可心疼地看着他。

　　冉冉才不管呢，他只是想要出去，在这里快要闷死啦！！

　　“好吧，你想怎么样才原谅妈咪？”洛可妥协，恳求道。

　　“妈咪，我想去荡秋千。”冉冉从被子里露出一双小眼睛，弱弱道。

　　洛可忍俊不禁的盯着他。

　　“可是冉冉，医生说了，你这几天要好好休息才行，而且这里没秋千。”洛可哄着他说。

　　“妈咪，你又骗人！下面明明有！”冉冉重新钻回去。他上厕所的时候偷偷看过了，下面的院子就有秋千，还有很多小朋友在玩呢！

　　“呜呜……呜呜……”冉冉越哭越大声。洛可皱皱眉，知道他是在闹脾气，但她真的不能带他去玩。

　　“冉冉，要不我们玩点别的好不好？看电视？折纸？”“不要！不要！我就要去荡秋千！”冉冉蹬着被子道。

　　洛可忙按住他，这样他很容易受伤！

　　“好吧好吧！那我们问问医生，如果他同意，妈咪就带你去！”洛可受不了他说。

　　冉冉探出头来：“真的？”“嗯。”“那医生不同意呢？”“那我们就不去，等冉冉病好了再去。好不好？不然冉冉又要做化疗了，你想做吗？”洛可一激灵，用这个威胁他道。

　　“不想。”冉冉摇摇头，他才不想做化疗呢，可是他又想出去……

　　纠结呀！冉冉快郁闷死啦！

　　“所以呀，我们问问医生，他同意我们就去。”洛可说。冉冉只能点点头。

　　帮冉冉穿好衣服，洛可又摸摸他的脑门，还是有点烫。这样的身体，怎么能出去呢。

　　“妈咪，你什么时候去问医生呀？”冉冉等不及催促道。

　　“嗯，等冉冉吃完早餐，我就去。”洛可打开为他准备的营养早餐。

　　冉冉嘟着嘴，洛可把早餐递到他面前，冉冉看看早餐，想不吃，又想吃。


第28章 汪叔叔，妈咪骗人

　　“很好吃哦！牛奶里还有草莓果粒呢。”“我吃！”一听有草莓，冉冉当然要吃啦！

　　但是冉冉的胃口还是不怎么好，中间还干呕了好几次，才勉强吃下一点。

　　化疗的副作用对他还是影响很大，虽然现在精神很好，但过一段时间就会累了。

　　这些洛可都很清楚，所以她只能忍泪心疼。

　　“妈咪，你什么时候去问医生呀？”冉冉又问，他都等不及了。

　　洛可看看他，放下他的早餐道：“妈咪马上就去，你好好躺着，不能着凉，不然就不许去。”

　　“好。”冉冉马上乖乖躺了下去。

　　洛可暗暗叹口气，她知道医生肯定不会同意。但看他那么想去的份上，她只能去问问医生。

　　洛可出去以后，冉冉乖乖躺着看天花板。小眼睛眨巴眨巴，在想等等该出去玩什么。

　　“雨下整夜我的爱溢出就像雨水院子落叶……”洛可的手机放在一旁没拿出去。

　　冉冉马上爬起来看了看。

　　上面是一个不认识的号码，他还以为是汪叔叔呢。

　　冉冉皱皱眉，接起道：“喂，谁呀？”他奶声奶气的问。

　　对面却传来一个冰冷的声音：“洛可你在哪里？！”

　　冉冉心中一颤，这个声音好可怕呀。

　　他忙挂上电话，躲进了被子。

　　“雨下整夜我的爱溢出就像雨水院子落叶思念厚厚一叠……”手机不停响着，冉冉不敢接了躲在被子里微微发抖。

　　“冉冉……”洛可推门进来，看见冉冉发抖地躲在被子里吓了一跳，忙扑过去：“冉冉你怎么了？冉冉！”

　　“妈咪！”冉冉一下子扑进她怀里。

　　“冉冉怎么了？哪里不舒服？妈咪去找医生，你等着。”洛可忙起身，冉冉却抓着她：“妈咪，我没事。”他说着看了看手机。手机已经不响了，他也不想告诉妈咪刚才的事。毕竟冉冉是男子汉嘛，可不能在妈咪面前丢脸。

　　“冉冉……”洛可双眉紧锁看着他。

　　“我没事了，真的！”冉冉放开她道。

　　“妈咪，我能出去了吗？”他眨着眼睛，一脸期待。

　　洛可可抿抿嘴，结果当然和她想的一样。医生的建议是让冉冉好好休息，等身体恢复了再出去活动活动。

　　“冉冉，医生说，如果你烧退了，就可以出去。”洛可摸着他的额头，还微微烫着。

　　冉冉皱皱眉，道：“那就是说不可以咯？”

　　“嗯……现在还不可以，等你好了就可以啦！”洛可笑道。

　　冉冉小脸一绷，道：“算了，我就知道妈咪在骗人！”他倒在床上，侧身睡了。

　　洛可无奈地看着他，就算他生气，那也没办法。

　　“冉冉！”这个时候，汪静思来了。

　　一看见他，冉冉马上扁着嘴道：“汪叔叔！”然后扑进他怀里，一脸委屈。

　　“怎么了？”汪静思不知所以，奇怪地看看他和洛可。

　　“汪叔叔，妈咪骗人！呜呜……”冉冉又冲着他撒娇。


第29章 妈咪，我要汪叔叔做爹地

　　一看见他，冉冉马上扁着嘴道：“汪叔叔！”然后扑进他怀里，一脸委屈。

　　“怎么了？”汪静思不知所以，奇怪地看看他和洛可。

　　“汪叔叔，妈咪骗人！呜呜……”冉冉又冲着他撒娇。

　　“嗯？怎么回事？”汪静思把他抱起来。

　　冉冉搂着他的脖子道：“妈咪不乐意带我出去，还骗我这里没秋千！”

　　汪静思眨眨眼，看看洛可，意思问她怎么回事。

　　洛可翻翻白眼，实在受不了这孩子撒娇的功夫。比他爹地还强！

　　嗯？她还记得他爹地撒娇的样子吗？

　　“好好好，叔叔带你去！叔叔带你去！”汪静思拍拍冉冉的背道。

　　“不行啊！医生说要他好好休息。不能累着。”洛可忙道。

　　“没关系，只是玩一会就回来。好吗？冉冉。”汪静思看着冉冉。

　　“嗯嗯！就一会会儿。”冉冉把小脑袋点得一震一震。

　　洛可受不了他们，只能道：“好吧，那穿暖和点，不能着凉了。”

　　“哦！荡秋千咯！”一下楼，冉冉就像换了个人似的。一蹦一跳跑向了秋千。

　　汪静思和洛可忙跟着他。

　　“冉冉你慢点，别摔着！”洛可可紧张道。

　　“汪叔叔给我推！”冉冉爬上秋千道。

　　“好！”汪静思笑着。

　　“乌拉！我飞啦！我飞啦！”冉冉高兴极了。

　　自从他生病以来，洛可还是第一次看见他那么高兴。不由得心头酸酸的。

　　“妈咪！快过来！妈咪！”冉冉冲她招招手。“怎么了？”汪静思和洛可都看着他。

　　“汪叔叔，我可不可以和妈咪一起坐！”冉冉抬头看着汪静思问。

　　“当然可以呀！”汪静思微笑着。

　　“哇！太好了！妈咪快来！”冉冉蹦下秋千，抓着洛可的手要她坐上去。然后自己再坐在她大腿上。

　　“汪叔叔快推！”冉冉发令道。

　　“好！抓稳啦！”汪静思用力一推，冉冉就和妈咪飞的高高的，就像两只快乐的小鸟。

　　“哇！汪叔叔加油！”“啊！～～～”洛可拍怕的抱紧冉冉，心里却特别高兴。

　　院子里充满了欢声笑语，就好像快乐的一家子，尽情享受着天伦之乐！

　　“妈咪我想要汪叔叔做我爹地！”冉冉突然道。

　　洛可愣愣地看着他，汪静思也被吓了一跳。

　　秋千停下来，冉冉不解地看着他们。

　　每次他说到这个，妈咪和汪叔叔就会有很奇怪的表情。有什么不好意思的，冉冉都不介意呢！

　　“冉冉，别胡说。”汪静思勉强笑笑。

　　看看洛可，她已经黯然了眼神。

　　“我没有胡说，我真的想让汪叔叔做我爹地。”冉冉嘟着嘴道。

　　“冉冉，你有爹地的！”洛可干笑起来。

　　汪静思心里微震，这也证明他，不可能。

　　虽然早就知道没希望，但还是释怀不了。

　　“我没爹地。”冉冉低下头道。

　　洛可心里一疼，冉冉接着道：“我就想让汪叔叔做我爹地。”

　　汪静思看着他们，蹲在冉冉面前说：“冉冉，你有爹地，汪叔叔也见过。”

　　“我没爹地！”冉冉从洛可身上跳下来，气呼呼道。

　　他知道他有爹地，但他就喜欢汪叔叔。就想让汪叔叔做他爹地！

　　“冉冉……”洛可起身，冉冉嘟着嘴道：“不玩了，我要回去。”他气呼呼地跑回了病房。

　　洛可垂下眼睫，汪静思拍拍她的肩膀道：“对不起，冉冉还小。你就别和他认真了。”

　　洛可看看他，该说对不起的，应该是她。

　　但是，每次都是他迁就着她，保护着她，为她考虑着。


第30章 是他搞的鬼吗？

　　冉冉的病时好时坏，对洛可也粘得更紧了。

　　“妈咪，我渴了。”冉冉抱着小熊道。

　　“好，妈咪给你倒水。”洛可起身，把水递到他唇边。今天冉冉的情况还算稳定，没有发烧，也想吃东西了。

　　算算日子，化疗的副作用应该快退了吧。

　　“妈咪，这几天汪叔叔怎么都没有来？”冉冉喝完水问。

　　自从上次之后，汪静思就很少过来。

　　难道他是生冉冉气了？

　　“嗯，汪叔叔公司忙，等他忙完了，就来看冉冉了。”洛可捏捏他的小脸道。

　　冉冉撇撇嘴，是什么事呀！那么忙。

　　洛可也有点奇怪，平时不管怎么忙，汪静思总会来看看他。

　　“妈咪，我们去找汪叔叔好不好？”冉冉突然燃起眸子道。

　　“嗯？”洛可看着他：“不行，你的身体……”“可以的！”洛可还没说完呢，冉冉站起来道：“平时都是汪叔叔来看我，现在我去看看他嘛！他工作一定特别忙，我们给他带个草莓蛋糕好不好？”冉冉眨眨眼道。

　　其实他就是想出去嘛，天天呆在病房里快把他闷死啦！

　　“这个……”洛可犹豫着，其实她也想搞清楚汪静思最近在忙什么。

　　“那就去啦！”冉冉自己下床说。

　　“哎，你还没穿衣服呢！”洛可急忙抓住他，差点就让他着凉了。

　　冉冉吐吐舌头，急忙穿好衣服。

　　“妈咪，你说汪叔叔见到我们会不会特别高兴呀！”冉冉搂着洛可的脖子道。

　　“嗯？为什么？”“因为他最喜欢的两个人来看他了呀！”冉冉调皮的眨眨眼。他是一心想要汪叔叔做他爹地呢。

　　洛可白他一眼，受不了这个小八卦呀！

　　来到汪静思公司楼下，冉冉惊叹道：“哇嘞！汪叔叔的公司好大呀！”

　　“是呢，汪叔叔可是个很了不起的人哦！”洛可抱着他走进去说。

　　“比爹地了不起吗？”冉冉突然问。

　　洛可微愣，这个该怎么回答？

　　与方雨桐的方氏集团相比，汪家的产业也很有实力呢。不过，相比之下还是没有方氏集团厉害吧。

　　“嗯，都很厉害。”洛可想想道。

　　“哇！那让汪叔叔做我爹地就太棒啦！”冉冉举着小手道。

　　洛可一脸无语，搞不懂这个小家伙是怎么回事，干嘛非要汪静思做他爹地呢。

　　冉冉奸奸笑着，果然他的眼光还是不错的啦！

　　“你好，我们找汪总。他在吗？”洛可站在接待处问。

　　接待助理看看她，对她还是有点印象的。传说中的汪夫人嘛。但她手里的孩子，还是第一次见到，难道是汪总的孩子？

　　“在，他在办公室。”接待助理忙道。

　　如果真的是汪总的孩子，那可就是未来的总裁啦！

　　“汪叔叔！”看见汪静思坐在桌子旁，冉冉马上跑过去。

　　汪静思看见他们有点惊讶，抱起冉冉道：“你们怎么来了？”

　　“小家伙想你了，非要来。”洛可道。

　　冉冉搂住汪静思的脖子说：“汪叔叔，我好想你呀！你想我了不？”

　　“当然想啦！”汪静思亲亲他的小脸，心里乐开了花。

　　“汪叔叔，我还给你带了草莓蛋糕！”冉冉忙挣脱他，跑到洛可身边把草莓蛋糕拿给他。

　　汪静思蹲下身，摸着他的小脑袋说：“嗯，谢谢！不过汪叔叔现在不想吃，冉冉吃吧！”

　　“为什么？汪叔叔不饿吗？”

　　冉冉眨眨眼问。

　　“嗯，你先吃吧。”

　　洛可看着汪静思，几天不见，他好像疲惫了很多。

　　打发着冉冉说：“冉冉，你先去旁边玩，妈咪和汪叔叔说说话。”

　　“好的！”一听妈咪要和汪叔叔单独说说话，冉冉马上识相的一边呆着。

　　汪静思奇怪地看着洛可，洛可轻声道：“是不是发生什么事了？公司出什么事了吗？”

　　汪静思轻笑，不是只有他才了解她，她也能一眼看出他的心思。

　　“也没什么，只是不知道为什么，最近公司的模特儿经常遭封杀。”汪静思皱皱眉道。

　　“遭封杀？”洛可不明白。

　　“嗯，很多模特儿都被奇怪的理由封杀，或拒绝她们参加活动。”说起这些。汪静思马上心事重重。

　　他的公司，就是一个专业模特儿经济公司。如果模特儿遭封杀，那就是等于封杀了整个公司。

　　洛可心底一惊，突然想起某个人说过的话。

　　“汪总，凯拉小姐也回来了，正在工作室等您呢。”一个助理站在门外道。

　　“又来了。”汪静思叹口气，道：“你先带冉冉在这里坐会儿，我很快就回来。”

　　“嗯……好。”洛可看看他，心里咚咚直打鼓。

　　难道，真的是方雨桐搞的鬼？

　　“妈咪，汪叔叔去干嘛呀？”汪静思一出去，冉冉马上跑到洛可面前问。

　　他还以为妈咪他们要说什么悄悄话呢。居然是谈工作上的事。

　　太让他失望了！起码也说点卿卿我我的嘛，不然怎么又进展呢？！

　　别看冉冉小，对这些还是蛮懂的，不然怎么成了小八卦嘞！

　　“汪叔叔工作忙，你先坐着，妈咪出去一会。”洛可拍拍他的小肩膀道。

　　“哦……”冉冉奇怪地看着她，不晓得妈咪去干嘛。难道是去找汪叔叔说悄悄话？


第31章 你不知道该怎么求人吗？

　　洛可刚出去，冉冉马上跟在她后面。

　　洛可走进角落，急忙拿出手机拨通了那个让她心惊胆战的号码。

　　电话响了很久，才有人懒懒的接道：“喂，你好！”是个女人的声音。

　　洛可看看号码，没错是方雨桐的呀，怎么……

　　她的心突然一扯，有点疼。深吸口气道：“请问，是方总，方雨桐的电话吗？”

　　“是的，我是他的助理，他正在开会。”一听是这样，洛可的心终于平静下来。

　　“麻烦，请转告他，等等打我电话好吗？”“好的，我会转告他的。”

　　洛可挂断电话，心事重重的盯着号码盯了很久。

　　冉冉躲在花盆后面，妈咪又一次让他失望了！

　　汪静思去了很久都没回来，洛可的电话也一直没响。

　　她心神不宁的看看手机，又看看门外。

　　冉冉坐在沙发上，双手捧着下巴。他等得都快睡着了。

　　“冉冉，我们先回去吧。汪叔叔很忙呢。”洛可抱起他道。

　　“好吧。”冉冉也困了。

　　“嗯。”洛可抱着冉冉急忙离开公司。回到医院的时候，冉冉因为太困已经睡着了。

　　帮冉冉盖好被子，她还是决定去找方雨桐问个明白。

　　难道，他真的因为她，对付汪静思吗？

　　汪静思是无辜的，根本不关他的事！

　　她急急忙忙来到伊曼，刚到前台，助理就道：“方总不在。”

　　洛可一愣，她怎么知道自己是来找方雨桐的？

　　“是吗，那我去等他！”洛可自己走了去。

　　奇怪的是，一路上也没人拦她。

　　方雨桐办公室的门敞开，他正站在窗口俯瞰着外面的风景。

　　洛可走进去，看他的样子更像是在等她。

　　“是不是你做的？”洛可提气勇气道。

　　方雨桐没什么反应，冷冷道：“什么？”

　　“静思公司的事，是不是你做的？！”她着急道。

　　“哼。”方雨桐一声冷哼，转过身冰冷的眼神。

　　“几天不见，你气势汹汹进来的第一句话，就是来质问我的？”

　　洛可一愣，刚才的气势荡然无存，她只是不希望他伤害汪静思。

　　“静思是无关的，请你不要这样。”洛可低头软下口吻道。

　　“无关的？那你为什么那么着急？既然无关的，那他公司怎么样，不是也和你无关吗？”方雨桐靠着窗子冷眼看她。

　　洛可忙抬眼，难道真的是他？

　　就算她着急的来问他，可她一直都没有相信是他搞得鬼。

　　毕竟，他们以前一直是好朋友！

　　可是……

　　洛可望着他冰冷的目光。除了零星的冷漠，什么都没有。他，根本不在乎汪静思会怎么样。

　　“请你不要这样。”洛可带着恳求道。

　　方雨桐冷冷勾起嘴角：“你是在求我吗？”

　　洛可看看他，低头沉默三秒：“是。”

　　“我可从没见过，还有气势汹汹来求人的。”方雨桐冷笑，一股怒火在心底油然而生！

　　她，居然为了其他男人来求他……

　　“我……”她急切的抬眼，对上他的目光又撇过头。

　　方雨桐走到她面前，高大的身影挡住了她面前的光线。

　　“你不知道该怎么求人吗？求人见过么？”他漠然的声音传进她耳朵里。让她的心颤抖起来。

　　洛可僵硬的站了会儿，扑通跪在他面前。

　　“请你不要这样，静思和我们之间的事无关。”

　　她可以在他面前抛弃所有尊严，可以让他尽情蹂躏。她只是不希望他再去伤害汪静思或冉冉。

　　他们是无辜的，都是她的错！

　　方雨桐冷冷俯视她，心底的怒火愈演愈烈。强烈想克制的情绪，让他握紧的拳头都咯咯作响。

　　“那你为什么在乎他？”他俯身直挑起她的下巴，直视她的双眼。就像高高在上的王！掌管着她的生杀大权！

　　“因为，因为我不想看到你伤害别人，汪静思是无辜的。”

　　“哼，伤害别人？”方雨桐冷冷一笑。

　　她就可以随便伤害他吗？为什么她可以，他就不行？

　　“那你呢？你在伤害谁？”方雨桐用大拇指按住她干涩的唇，微微用力指甲都扣进了唇中。

　　“你呢？你没有伤害过谁吗？我？汪静思？还是其他人？你都问心无愧，没有伤害过他们吗？”

　　强忍的泪水还是逃出了眼眶。

　　她？

　　是的，她也在伤害他们。六年前的方雨桐，现在的汪静思。她都伤害过！

　　方雨桐蹲在她面前，伸手轻轻拂去那些泪水：“为什么你可以，我不可以？为什么你可以伤害我，我不能伤害他？”

　　“对……对不起！求你，求你别这样好不好……”洛可抽泣着，她真的，真的不想再这样下去了！


第32章 残忍的温柔

　　方雨桐心头一紧。

　　但是，一句对不起能给他什么？

　　“你的对不起值多少钱？你可以对我说一句对不起，那我也可以对汪静思说一句对不起。等我将他打垮以后，也可以大大方方地说一句对不起。”方雨桐继续道。

　　透过眼中水雾她看着这张冷酷的脸，她没办法反驳那些话。也知道不能弥补自己的错，能做的只是像现在这样在他面前越哭越猛。像个孩子，像个傻子。什么都做不了，却想乞求更多！

　　“可是，可是汪静思是无辜的，真的……你想怎么样才肯放了他？”洛可解释着。

　　欠他的，只能欠着。但她真的不希望再去伤害谁了！

　　“这句话应该问你才对，你想怎么样？我说过，这个决定权在你手里，不是我。”方雨桐掐紧她的下巴。

　　没人可以逃离他两次！特别是这个女人！

　　她的嘴巴一张一合，久久的才发出一点点声音：“你，你想让我干什么？”

　　方雨桐擦去她的残泪，修长的手指轻抚着她淡淡的双唇。眼底泛起一丝妖娆的笑，那是一种暗号。一个男人对女人渴望的暗号。

　　洛可明白他的意思，心又在滴血她却无力反抗。

　　他低头靠近她，呼出的气息扑打在她鼻息间，带着那种熟悉的味道。温暖的手指停留在她的脸颊，冰冷的眼眸，让她在一瞬间产生了错觉。他们，又回到了六年前。

　　她没有抵抗，慢慢闭上眼，静等着时隔已久的吻。

　　也许是因为这样，她没有看见深藏在他眼底的怨恨与嘲讽。

　　方雨桐扫过这张让他爱过，却痛恨的脸。手掌捧着她的后脑，轻柔的含住她颤抖的唇。

　　他的唇很温暖，带着温柔的节奏，一点点吸食她心底的伤痛。

　　洛可沉醉在这种节奏中，薄唇吸食合间，柔软的舌敲开她的贝齿。带着久违的温柔，轻抚她的所有。

　　如果这是梦，那就让她多睡一会儿。

　　而在温柔的背后，却带着残忍的讥笑。

　　“呜！”洛可眉头紧皱，双唇传来一阵痛感。

　　方雨桐冷冷放开她，嘴角残留一丝血迹。

　　洛可的脸慢慢僵硬，伴随着唇角疼痛最后绝望。

　　他再次明确地告诉她；他不会原谅她！他可以用温柔，可以用冷酷，也可以用残忍去折磨她！

　　而她，始终在他手中，无路可逃！

　　“钱主任说，很讨厌新人翘班。所以我向她保证，明天，你就会准时出现在她办公室门口。对吗？”方雨桐站起来，冷冷俯视她。

　　仿佛，刚才的一切都只是洛可一厢情愿的错觉，他始终都在遥不可及的顶端。

　　她闭上眼睛，热泪落在冰冷的地板。

　　“那样，你就会放过汪静思了吗？”她不确定，只是乞求。

　　“如果你那么希望的话，我可以考虑。”方雨桐面无表情回到窗口。

　　会考虑吗？

　　这样应该就是最好的回报了，起码她不用太担心汪静思的事了。

　　洛可僵硬地站起来，回头看他一眼，拖着沉重的手脚走了出去。

　　外面的天很阴沉，方雨桐摸摸自己的双唇。一丝鲜血残留在他指尖。


第33章 妈咪我错了

　　“妈咪，你去哪里了？”

　　冉冉已经醒了，见洛可进来忙问。

　　“妈咪有事出去了一下。”洛可扯扯嘴角，稍稍一动嘴唇上就会传来一阵微痛。

　　不过她已经麻木了，还有什么痛比她的心更痛的？

　　“妈咪，你的嘴唇怎么了？”冉冉皱皱眉，伸手摸了摸道。

　　“没什么，刚才妈咪出门的时候不小心撞到了。想吃点什么吗？”

　　“不太想吃。”

　　“好吧，冉冉。妈咪明天又要去工作了，你可以好好照顾自己吗？”洛可坐在他床边道。

　　“妈咪为什么？不是说好了要陪我的吗？”冉冉马上撅起嘴道。

　　“妈咪也没办法啊！要赚钱给冉冉买好吃的呀！”洛可摸摸他的头道。

　　“那你要去哪里？汪叔叔公司吗？”虽然冉冉不太乐意，但如果是去汪叔叔公司，那就可以。

　　“嗯……不是的。”“那是哪里？”冉冉瞪着眼问，清澈的眼底闪烁着零星的光芒，与某人的超级相像。

　　又是这种眼神，让洛可很心痛，又迷恋的眼神。

　　“是冉冉不认识的。”洛可撇过头道。

　　“是哪里嘛！告诉我嘛！妈咪！”冉冉扯着她的衣服道。

　　“好了冉冉，以后妈咪再带你去吧！”洛可站起来，一股疲倦席卷而来，让她突然感觉很累。

　　“不要嘛，妈咪！告诉我！告诉我嘛！”冉冉还不肯放过她。

　　洛可突然加重音量道：“妈咪很累！让我休息一下好吗？！”

　　冉冉愣愣看着她，眼眶马上红了。

　　洛可心惊；自己居然这么大声和他说话。

　　“对不起妈咪，我错了。”冉冉扁着嘴，眼泪从胖乎乎的脸蛋上滚下来。

　　她的心立刻刀割般疼，他没错，他没错！什么都是她的错！什么都是她不好！

　　“对不起冉冉，是妈咪不好。妈咪在伊曼工作，等你病好了，妈咪带你去玩。”

　　洛可急忙搂住他，摸着他温热的脸蛋非常懊悔。

　　冉冉抬头看她，伊曼这个名字，听着好像在哪里听过。

　　※※※

　　你呢？你没有伤害过谁吗？我？汪静思？还是其他人……

　　胸口一阵疼痛，洛可猛然惊醒。怀里的冉冉还睡得很熟。

　　她呆了几分，擦掉眼角的泪看了看时间。

　　才6点，离上班还很早。但她已经没什么睡意了，轻手轻脚爬起来，生怕惊动身边的小家伙。

　　早晨的医院显得格外冷清，很多医生和护士都还没来。病人也都在睡觉，只有一些早起的正准备去打饭。

　　洛可走在榔间，然后在一张冰冷的凳子上坐下来。

　　不久，电话响了。

　　她看看，是汪静思。


第34章 回到伊曼

　　“喂。”“抱歉，昨天没来得及回去见你和冉冉，小家伙一定生气了吧？”汪静思有点着急说。

　　“没关系，他没什么反应。”洛可说。

　　“是吗，那就好。”她可以听见他在那头长长的松了口气。

　　然后道：“本来晚上想给你打电话的，但是我忙完已经很晚了。又怕打扰你们，现在冉冉醒了么？”

　　“还没呢，现在也还早啊！”洛可轻笑，看起来汪静思是等不及要给冉冉道歉了。

　　“啊！不会吵醒你们了吧？”他又着急起来。

　　“没有，早醒了。正准备一下等等去工作。”

　　听到这个，汪静思沉默了。顿上片刻：“冉冉已经好点了，现在回意大利也没问题。”

　　洛可心微震，黯然眸子。她何尝不想回去呢，如果没回来就什么事都不会发生。而现在，她根本无处可逃。

　　不觉间，她轻抚受伤的红唇。

　　“这个等过段时间再说吧，毕竟冉冉还很虚弱。”

　　汪静思再次沉默，洛可明白他的意思，连她自己都知道，这个借口不怎么样。

　　“我先挂了，冉冉应该要醒了，我去给他洗脸。”洛可起身转开话题道。

　　“好，我晚上应该能去看他。”

　　“嗯，晚上见。”

　　挂断电话，洛可疾步回到病房，果然冉冉刚睁开眼正在找她。

　　“妈咪！”冉冉伸着手要她抱。

　　“嗯，妈咪给你打水洗脸。”洛可摸摸他的额头，冉冉今天的体温很正常。

　　“嗯，妈咪我早上想吃皮蛋粥。”冉冉看着她说。

　　“好，妈咪给去买，你再乖乖躺会好不？”她低头亲吻他的小脸，冉冉痒痒的咧咧嘴。

　　给冉冉买了喜欢的皮蛋粥，他就很高兴。

　　待冉冉吃完早饭，洛可穿上大衣，她差不多该走了。很不舍的望着他道：“冉冉，妈咪要走了，你能照顾好自己对吗？”

　　冉冉缩在被窝里，虽然很舍不得妈咪，但还是乖乖地点头。

　　“妈咪，我等你回来。”

　　“真乖。”她亲吻冉冉的小脸，心底暗暗刺痛。为了冉冉，她怎么样都可以，不管方雨桐要对她做什么。都可以。

　　啵～！

　　“妈咪拜拜！”冉冉在她脸上狠狠亲一口。

　　等妈咪出去了，冉冉马上爬下床跑到窗口，目送妈咪去公交车站。

　　妈咪到底在哪里工作呀？

　　冉冉好奇的眨眨眼，可惜呀，他现在不能出去。不然一定要去看看。

　　※※※

　　刚进伊曼设计部的门，所有设计师都盯着洛可。他们还记得她，因为那一身平凡到老土的衣服，昝白到没有血丝的面孔，在这里很容易给人留下印象。

　　今天她还是那个模样，穿着皱巴巴的外套，利落的短发有些乱，面色苍白的没有生气。

　　洛可无视他们的目光，疾步走到钱主任的办公室门口，刚敲三下，钱主任马上吼道：“进来！”

　　她推门进去，钱主任正吞云吐雾的靠在桌子旁。

　　不过钱主任并不知道进来的是她，看见她还有点惊讶。

　　“你怎么来了？”钱主任不满的皱皱眉，她还以为这个女人早走了呢。

　　“对不起，这几天我有点事。”洛可低头说。

　　钱主任眯起眼影浓重的双眼，刚好，她现在可是一肚子的气呢！

　　“说对不起有什么用？你不知道自己在什么地方工作吗？”钱主任藐视道。

　　“对不起，我马上去仓库。”洛可急忙退出去。钱主任却道：“等会！谁让你出去了！”

　　洛可站在门口，后面的设计师纷纷小声议论起来。

　　看样子，他们‘敬爱’的钱主任又要发飙了！

　　“去什么仓库！你是助理又不是清洁工！连这点都搞不懂吗？！”

　　洛可愣在那，不是她叫她去的么？怎么现在又……

　　“去！把这些送到生产部去，再把这里的衣服整理好！”钱主任把一册文件扔给她，然后狠狠甩上门，转身没好气道：“真倒霉，怎么看都像个瘟神，哼！”


第35章 我结婚了

　　洛可拿起文件，一脸淡然的去了生产部。

　　交托完文件，又开始整理满屋子的样品衣。

　　“听说，她是被方总挖角挖过来的耶！”那些八卦的女设计师又开始议论道。

　　“不会吧！就她那样！而且干嘛只做助理呀？”

　　“不知道呢，反正看着就不顺眼。”有人冷言冷语，洛可却异常淡然。

　　反正，她是怎么样都无所谓了。

　　在意大利的时候，为了照顾冉冉，她这种活没少干过。

　　就在她们对她指指点点的时候，他们亲爱的方总突然出现在设计部门口。

　　他冷眼看着忙活的洛可，某人无意抬眼，看见他立刻闭嘴。

　　整个部门顿时鸦雀无声。

　　“钱主任呢？”方雨桐进来漠然道。

　　“在，在办公室呢。”有人道。

　　听见这个熟悉的声音，洛可僵硬在那。

　　方雨桐从她身边走过，她赶紧低头。见他推门进了钱主任的办公室，她转身看了看，对身边一个设计师道：“我去给你冲杯咖啡吧！”

　　设计师一时间没反应过来，抬头盯着她。

　　在她的名牌上写着李莎莎。

　　“嗯……好吧。”李莎莎把杯子给她：“要两勺糖。”

　　“嗯，马上去。”借着这个理由，洛可匆匆溜了出去。

　　刚进茶水间，她便大吸两口冷气。

　　现在，她都搞不懂自己为什么会那么害怕他。

　　“雨下整夜我的爱溢出就像雨水……”伴随好听的七里香，冉冉的号码在洛可的手机屏上闪烁。

　　“喂。”“妈咪！”冉冉马上甜腻腻的叫。

　　“嗯，想妈咪了吗？”听见冉冉的声音，一股温暖的暖流立刻流进她心底。

　　“想啊！妈咪，中午你能来吗？”冉冉口吻有点寂寞。

　　洛可心疼内疚道：“对不起冉冉，妈咪不能回来。不过等太阳公公下山了，妈咪就可以回来了。”

　　“哦……”又是这样，一定要等太阳公公下山了，妈咪才能回来呢。

　　“妈咪，汪叔叔什么时候来看我啊？”冉冉又问，他是真的无聊了。

　　“冉冉乖，汪叔叔要等晚上才来，你自己先玩好吗？”洛可放下杯子，心里很不是滋味。

　　“好吧！那妈咪要早点回来哦！”冉冉无奈地叹气。

　　其实冉冉是很懂事的，妈咪也是为了他嘛。

　　“嗯，你好好照顾自己哦！”洛可勾起浅笑道。

　　“嗯，妈咪也是！妈咪亲一个！”冉冉撒娇道，洛可心里乐了，马上冲着电话啵了一下。

　　“妈咪拜拜！”

　　“拜拜～～”这是她唯一的幸福，也是最不想面对的痛。

　　“冉冉就是你儿子？”冷漠的口吻在她背后响起，洛可的手机啪嗒掉在地上。

　　转头，方雨桐面无表情地站在茶水间门口。

　　“雨……”她的心马上提到了嗓子眼，眼神微微颤抖。

　　他怎么在这里？不是和钱主任在一起吗？

　　“是么？”方雨桐加重口气，用星空般的眸子瞪着她。在眼底，还有一丝愤怒。

　　洛可眼中露出惊恐神色，后退几步撞上背后的桌子。

　　“怎么？难道不是么？还是我听错了？”方雨桐忽然皮笑肉不笑的走过来，居高临下凝视她。

　　“是……是的。”她的心跳的好快，喉咙不由得颤抖着。

　　怎么办？怎么办？他发现冉冉了！他居然发现冉冉了！

　　方雨桐收起脸上的笑容，双眼毫无表情的怒瞪，仿佛要吃了她。

　　洛可撇头不敢看他，强压着颤抖的声线。生怕他发现冉冉是他的骨肉！

　　“方，方总有什么事吗？”

　　方雨桐的目光越发冷漠，放在裤袋里的双手已经握成了拳。

　　“他是谁的种？”方雨桐冷冷道。

　　回荡在她头顶的声音让她心惊肉跳，抬头对上他冰冷的双眸：“方总在说什么呢？”她牵强的扯扯嘴角，企图蒙混过去。

　　方雨桐一把抓住她的手腕，愤怒的气息扑打在她额头。

　　“说，冉冉是谁的孩子？是不是汪静思的？！”方雨桐眼里简直能喷出火来。

　　她居然真的有个儿子！

　　“他……”洛可呼吸急促，脑中一片混乱。

　　怎么办？怎么办？该怎么和他解释冉冉！

　　她张张嘴，双唇抖动。

　　方雨桐又勾起一丝冷笑：“看来我猜对了！”

　　“不是！不是的！”洛可忙解释，不能再让他伤害汪静思了！

　　“那是谁的？”方雨桐继续逼问。

　　洛可越发颤抖，一只手紧紧抓着桌边，不然她一定会倒下去。

　　“说！冉冉到底是谁的孩子？！”他突然吼道。

　　洛可惊慌失措的，胸口剧烈起伏。想逃出去，他却死死抓着她，愤怒的气息如同暴怒的野兽，仿佛要撕碎她才甘心。

　　“如果你不说，我就亲自去问他！”方雨桐逼近一步道。

　　她的心马上揪成一团。

　　不行！不能让他看见冉冉！

　　“他……他是……”洛可一咬牙道：“他是我和我老公的孩子，我结婚了，六年前，在米兰。”


第36章 惨痛的代价

　　方雨桐的脸更加铁青，从她手腕上传来更重的力道。

　　结婚了？她居然和别的男人结婚了！

　　六年前，她离开他是为了和别的男人结婚！

　　方雨桐盯着她，死死盯着她。

　　洛可不敢再看他，手脚冰凉冰凉胸口像压着一块大石头，让她喘不上气。

　　“他是谁？”方雨桐强压着怒火，硬生生从牙缝里挤出几个字。

　　洛可低头挣扎了一会，手快被他掐断了！

　　“他是谁？娶你的男人是谁！”方雨桐怒吼道，还加重了手上的力道。

　　洛可露出痛苦的表情，咬唇道：“你不认识的！”

　　她希望能用这个理由搪塞过去。

　　但他方雨桐是什么人，会这么容易放弃吗？

　　“告诉我，他是谁？娶你的男人是谁！”方雨桐的口吻有些颤抖，是气愤的颤抖！

　　她离开了他，背弃所有承诺离开了他！

　　而这一切，都是为了和其他男人结婚！而现在，又大大方方地出现在他面前，大肆炫耀着她的幸福吗！

　　“这……这已经和你没关系了吧！他是谁和你有什么关系……”热泪从她眼眶滚出来，手已经发麻根本没了知觉。

　　方雨桐瞪大眼，眼底布满了红丝，简直要气炸了肺！

　　强烈的背叛感在他心底翻腾。

　　松手放开她，方雨桐后退两步。洛可抬头，对上他愤怒的眸子，一阵惊恐。

　　“我不会放过你的，如果你敢跑，我会让你付出惨痛的代价！”他忽然低头靠近她耳畔道。

　　洛可身体一僵，一股寒气贯彻她整个身体。

　　方雨桐收回所有表情，冷冷转身大步走出去。

　　扑通，洛可跪倒在地，抱着双肩剧烈的颤抖起来。

　　好冷，浑身如在冰水中一样。好痛，从手腕传来的痛直到心底。

　　他想干什么？他会不会伤害冉冉？他会不会夺走他？

　　一系列问题让她大脑空白。

　　※※※

　　“把冒主任给我叫来！”回到办公室，方雨桐怒气冲冲地喊道。

　　“是，方总。”

　　不一会，冒主任急忙跑进来，一看他铁青的脸心里咯噔一下。

　　糟了，又是哪位不识相的惹怒了这位大少爷？

　　“马上去，马上给我把洛可的住址找来！”方雨桐双拳狠狠砸在桌子上。

　　冒主任吓得一愣，忙道：“好，我马上去。”

　　然后急忙退出去。

　　关上门，就听见里面一阵劈哩啪啦摔东西的声音。

　　“主任，方总怎么了？”几个年轻的助理凑上来好奇道。

　　“去去去！不想卷铺盖走人，就给我好好干活！”冒主任连忙打发她们，要是再惹怒了这位大少爷，可能她都要吃不了兜着走了。

　　不过话说回来，方总和那位洛可到底是什么关系呢？

　　貌似，就从她出现以后，他们的方总就频频怒上眉梢。

　　不过她可不敢想太多，知道得太多，死的越早。这个道理她可清楚。


第37章 一点都不痛

　　“你去干什么了？怎么这么久才回来！”洛可面容惨白的回到设计部，李莎莎马上恼怒道。

　　“对不起，水没了，所以等了一会。”洛可把杯子放在她面前，随便找了个理由。

　　李莎莎毫不感激的白了她一眼，刚喝一口咖啡马上吐在洛可身上。

　　“你干什么！想苦死我吗？！”

　　洛可被吓了一跳，回过神才想起了。她忘记放糖了！

　　“对不起！对不起我马上给你重新泡一杯！”她接过杯子，却不小心接了个空。

　　咖啡落在地上，咖啡溅了满地。

　　“啊！！我的鞋子！”李莎莎马上跳起来。

　　这可是她从法国买回来的高级名牌！

　　洛可惊慌地看着白鞋子上一点点咖啡渍。

　　“对不起！对不起！”她连连道歉，李莎莎怒瞪着她：“你，你给我滚！”

　　她一跺脚，气呼呼地跑了出去。

　　“这人会不会做事呀？”“就是呀！干什么吃的！”“这样的人还值得方总亲自挖角挖过来，方总是不是被她骗了呀！”

　　洛可呆呆站在原地，周围的设计师都对她指指点点。

　　无助感涌上心头，最后集聚在眼眶。

　　“干什么呢！是不是都不想干了！”钱主任从外面进来，他们立刻低头做事。

　　“主任好。”洛可对她点头示意。

　　钱主任走近她，眯眼打量了一会。

　　看看这一身老土的黑衣服，还溅满了咖啡渍。

　　“你是不是刚奔丧回来呀！搞成这样还敢站在我们设计部，我们的脸都被你丢光了！”钱主任白她一眼道。

　　后面的设计师们马上一阵窃笑。

　　洛可低头，强忍着去捡地上的玻璃碎片。

　　“真是的，不想干就给我走人！丢什么人啊！”钱主任气呼呼地回到办公室。

　　洛可一声不吭捡起碎片，握在手里，细细的碎片扎进她手掌中。

　　但她却感觉不到痛，一点都不痛……

　　※※※

　　“可儿！”洛可刚回到医院门口，汪静思便从车子里探出头来。

　　洛可冲他微微一笑，汪静思迫不及待的停下车跑到她面前。

　　“不是说晚上才来吗？怎么这么早。”

　　“当然是想冉冉了呗！”汪静思笑着，打量她表情马上沉下去。

　　“你怎么了？衣服是怎么回事？”

　　她的衣服上，还有一大片咖啡渍呢。

　　“没什么，不小心打翻了咖啡。”洛可笑笑。

　　汪静思暗下目光，伸手整整她的衣服。

　　“没事的。”她抓住他的手，却被他看见了手上的纱布。

　　“你的手又怎么了？是不是方雨桐对你做了什么！”汪静思紧张道。

　　“没有，是我自己不小心划伤的。”洛可忙解释。

　　“可儿！”

　　她是不是决定什么都自己承担了？

　　“真的！”洛可执意，顿顿道：“我没那么笨，如果他对我做什么，我会跑的。”她避开他的目光说。

　　汪静思张张嘴，心里有说不出的疼。

　　“快走吧，冉冉要等急了呢。”洛可岔开话题。

　　汪静思也没再追问，就算问了，她也不可能说吧。

　　“妈咪！”一见洛可回来，冉冉马上来精神了。

　　“还有我呢！”汪静思探进头来道。

　　“汪叔叔！”冉冉更高兴了，妈咪居然是和汪叔叔一起回来的。

　　“有没有想我呀？”汪静思扑到他面前，在他的小脸上亲了两口。

　　“当然想！但是更想妈咪！”冉冉冲洛可伸出手。

　　洛可马上抱起他，狠狠啵一口道：“有没有好好吃饭，好好听护士阿姨的话？”

　　“当然有呀！你看我的小肚肚都饱着！”冉冉挺起自己的小肚皮道。

　　洛可和汪静思又被他逗笑了。

　　冉冉忽然皱皱眉，冲着洛可嗅了嗅：“妈咪身上好臭！”他马上捂住鼻子道。

　　洛可看看自己，她身上还留着很浓的咖啡味呢。冉冉不太喜欢这股苦苦的味道哦。

　　“啊，对不起妈咪等等去换。”洛可把他放回床上，冉冉又看见了洛可左手掌，上面缠着纱布。

　　“妈咪，你的手怎么了？”他皱紧小眉宇，一脸担心。

　　“没什么，妈咪不小心划伤了。”洛可收回手。一旁的汪静思黯然目光，心底隐隐作痛。

　　“妈咪好笨呢！一点都不会照顾自己。”冉冉嘟嘟嘴，洛可傻傻笑了。

　　“汪叔叔，你公司不忙了吗？”冉冉又转头抓住汪静思的手。

　　汪叔叔的手掌好大呀，比冉冉的大好多好多。还很温暖呢！

　　“嗯，公司不忙了。所以才能来看冉冉呀！”汪静思摸着他道。

　　“已经没事了吗？”洛可试探地问，不确定方雨桐是不是真的停手了。

　　“嗯，都解决了。”汪静思松口气说。

　　“是么……”

　　看来方雨桐没有骗她，想到这，她也松了口气。

　　没有什么比看着他们自相残杀跟让她害怕的，还是现在这样最好。

　　“妈咪，你快去换衣服啦！不然冉冉不要你抱了！”冉冉眨眨眼道。

　　洛可回过神，笑眯眯说：“好，那你和汪叔叔玩一会儿，妈咪回去换衣服。”

　　“嗯，还有……”“草莓蛋糕？！”洛可打断他。

　　冉冉咧咧嘴，被妈咪猜到了。

　　“好吧，看在我们冉冉那么乖的份上，妈咪就买一块回来吧！”洛可拿起包又对汪静思道：“麻烦你了，我很快就回来。”

　　“嗯，去吧，路上小心！”“妈咪拜拜！”冉冉招招小手。

　　“拜拜！听汪叔叔话哦！”

　　“嗯。”

　　洛可刚出去，冉冉探头看了看。

　　汪静思不解地看看门口，转头道：“冉冉，怎么了？”


第38章 你老公在哪里？

　　“汪叔叔，妈咪是不是被人欺负了呀？”冉冉忽然道。

　　汪静思愣愣，没想到冉冉这么敏锐。

　　“怎么会呢，有谁会欺负你妈咪呀！”话虽如此，但汪静思可不想让冉冉想太多。

　　冉冉皱皱眉，在他看起来，妈咪就好像是被人欺负了嘛。

　　“好了冉冉，别担心你妈咪，汪叔叔会照顾好她的。也会照顾好你的。”汪静思抱他入怀道。

　　冉冉看看他，暗暗想：如果他能保护妈咪就好了……

　　※※※

　　叮～！

　　电梯停在六楼，洛可拖着疲惫的身子走近欧菲菲的家。现在她去美国了，家里已经没人。

　　刚靠近，她却发现门口站着一个熟悉的身影。她愣在原地，方雨桐闭目倚靠在欧菲菲家门口。

　　“你……你怎么在这里？”洛可瞪眼道，心不由得颤抖起来。

　　方雨桐慢慢抬眼，目光还是那么冰冷。“还有什么，我不能做到的事么？”

　　她后退一步，想不到他居然会找人查她。

　　方雨桐站在原地，望着她犹豫的表情沉默不语。

　　“你来干什么？这里不是公司。”她轻声开口。有些害怕不知道他有什么意图；难道他是来找冉冉的？

　　“呵，很怕和我在一起吗？”方雨桐露出好笑。

　　洛可垂头顿了顿道：“如果没什么事的话，你就回去吧！”她疾步上前，用微微发抖的手扭动钥匙。

　　方雨桐抓住她的手，她呆呆抬头。

　　“为什么急着赶我走？难道不想把我介绍给你老公么？”

　　他犀利的目光冰冷至极，要看看，到底是哪个男人娶了她！

　　洛可咽下口水，她哪里来的老公？那只是为了保护冉冉瞎说的而已。

　　方雨桐一声冷哼，握住她冰凉的手大口了门，然后打开屋里的灯。

　　等洛可回过神，他已经大摇大摆地走了进去。

　　“方雨桐，你想干什么？请你回去！”她抓住他的胳膊，想把他拉出来。

　　方雨桐一甩道：“怎么，请上司进屋坐坐都不行么？”

　　他打量着屋里的摆设；房子简单，却能感觉到一切都井井有条。像极了一个温馨的三口之家。

　　“那就改天吧！请你现在回去！”洛可着急道。

　　绝对不能让他发现冉冉啊！

　　“为什么改天？上司来一次家访也不可以吗？对了，你丈夫呢？老婆的上司来了，也不出来吗？”方雨桐干脆坐在沙发上。

　　“你……”洛可上前两步，害怕的握紧拳头。这样下去，一定会穿帮的。

　　方雨桐斜睨她一眼，没有要离开的意思。

　　“他……他不在，你回去吧。”洛可紧握拳头想想说。

　　“没关系，我可以等他回来。”方雨桐冷冷扬起嘴角。

　　他一定要知道；究竟是哪个男人娶了她，是什么样的人会让她离开他！

　　“他……”洛可急的说不出话来，冉冉还在医院等她呢。如果打电话过来，就什么事都知道了！

　　“他，他不会回来了。”洛可撇过头道。“为什么？”方雨桐抬眼看她。

　　“他……他死了！”洛可抿抿嘴，这是她唯一能想到的理由。

　　方雨桐微愣，皱皱眉。

　　“他死了，所以你见不到他的。请你回去吧！”洛可忍着心虚的口吻道。

　　方雨桐起身走近她，表情有点半信半疑。

　　“真的，我们结婚一年后他就死了。所以你回去吧！”洛可后退着，心虚地不敢看他的眼睛，就这样一直被他逼到墙角。

　　方雨桐止步站在她面前，眼神很复杂。洛可游离在目光不敢看他，生怕一不小心就会被他戳穿谎言。

　　“那你儿子呢？”方雨桐又道。

　　洛可心惊，果然，他想见冉冉！


第39章 冉冉不会死！

　　“他……”她心乱如麻。这样下去他一定会发现冉冉的事！到时候他就会把他从她身边夺走，冉冉是她唯一的依靠，她不能没有他！

　　“怎么？你该不会告诉我，你儿子也死了吧！”方雨桐挑起一抹笑道。

　　好像，有什么东西狠狠地撕开了她的心，带着她最不想面对的事实。

　　“冉冉不会死的！他不会死的！”她突然冲他怒吼。

　　方雨桐愣住三秒，还是第一次看见她这样的反应。洛可含泪怒瞪着他，浑身都在发抖。

　　“哼，那他在哪里？”方雨桐很快恢复原样，甚至在怀疑她的话。

　　“他……”洛可又心虚的移开目光。方雨桐上前一步，直视她被泪水蕴开的双眸。

　　“他在哪里？”他低沉的声音很冷很冷。

　　洛可撇过头喃喃道：“这和你有什么关系？”

　　他的眉宇轻轻皱动。

　　又是这样，她，真的那么想和他撇清关系吗？

　　方雨桐瞪眼凝视她，她避开他的目光沉默不语。

　　冻结的气氛让人喘不过气，她不知道自己还能坚持多久。也许，马上；也许立刻就会在他面前崩溃！

　　“明天别忘了来上班！”方雨桐忽然开口道。

　　她愕然抬眼，却只看见他漠然的背影消失在门后。

　　洛可傻站在墙角半天，然后瘫坐在地上。双手紧紧抓住胸口的衣服，怦怦跳的心像刚跑完八百米。

　　差点，差一点就什么都完了！

　　不过转念一想，他居然能找到这里，是不是也会找到冉冉住的医院呢？

　　想到这些，洛可的心又提到了嗓子眼。眼泪也随之更猛。

　　其实，她有想过让方雨桐见冉冉一面，再把事情告诉他一次。但是，要她失去冉冉的打击让她退缩！

　　冉冉是她的命！是她的一切，是他唯一留给她的礼物！面对病魔她还有希望。但是，面对方雨桐她却什么都做不了！方氏集团有多么高不可攀她心里清楚，面对他，她只会失去冉冉其他什么都没有了！

　　不行，她要赶紧让冉冉离开那家医院，绝对；绝对不能让方雨桐找到他！

　　※※※

　　方雨桐加快车速，两旁的街灯如流星一闪而过。

　　他的脸上没有表情，双眼充满了愤怒。

　　六年前他母亲跟他说过的话，再次在他脑海中回响。

　　“洛可也只不过是个平凡的女人罢了，跟着你，只是为了要些钱而已！……”“看吧，我给了她五百万，她还是乖乖走了！”“世界上没有爱情，那些都只是金钱的借口！所有女人接近你只是为了钱！”

　　没错，他身边的女人都只是为了钱才接近他的！

　　这些他很清楚！


第40章 你替我擦鞋都不配！

　　可为什么她也是，为什么她宁愿拿着钱去找别的男人，也不愿意跟他在一起！

　　所以他不懂，他真的不懂！

　　刺耳的刹车在一家高级酒吧前响起，方雨桐一摔车门走了进去。

　　“给我一杯最烈的。”方雨桐把钱包往吧台上一扔对调酒师道。

　　调酒师看看他，手上立刻龙飞凤舞。

　　“先生，这是最烈的‘蓝’您尝尝。”他将一杯碧蓝的酒放在方雨桐面前。

　　方雨桐一口喝下，喉咙口马上一阵辛辣。

　　很好，辣得他很痛快！痛快到连心都疼！

　　“再来！”方雨桐将杯子往台面一拍，强烈的震动让杯子都裂了条缝。

　　调酒师立刻给他换了一个新杯子，重新倒满。

　　方雨桐还是一口饮尽，任由辛辣的味道从喉咙蔓延。如火烧般刺激他的脑神经。

　　“倒满。”他放下杯子，望着眼前在舞池中狂欢的人。眼底露出一丝讥笑。

　　三杯烈酒下肚，刺耳到让人头痛的音乐开始让他头晕目眩，太阳穴嗡嗡作痛，胃里翻上翻下充满强烈的辣味。

　　可意识还很清楚。

　　“哟！帅哥，愿意陪我喝一杯吗？”一位红衣女郎扭着屁股走过来，然后坐在他身边。

　　方雨桐冷眼斜睨她一眼，继续给自己灌酒。

　　“来嘛！一个人喝多没意思呀！”女郎将自己的酒杯凑到他唇边，一双眼影浓重的眼充满妖媚。

　　方雨桐顺势搂住她的腰，拉进自己怀里。

　　浓烈的香水味简直让他想吐！

　　“你想陪我喝？”方雨桐勾起嘴角，皮笑肉不笑道。

　　意识终于开始模糊不清，也许这样下去他可以醉死在这里。

　　“当然了！来吧！”女郎笑眯眯的端起酒杯。

　　方雨桐大口喝下，女郎露出满意的神情。突然，他搂紧她的腰，捧起她的脸对准鲜红的双唇便吻了上去。突如其来的动作让女郎有点惊讶，然后随着柔软的舌头，一股辣味直灌她喉咙口，一直冲到鼻子里让她呼吸都喘不上。

　　“呜……”女郎痛苦的挣扎几下，一只手猛拍吧台，甚至在上面抓出了几道印子。

　　“还要么？”方雨桐放开她，女郎猛咳两口。刚才差点让她窒息，可这种眩晕的感觉又让她充满快意。

　　“要！”女郎按着胸口，小嘴一张一合眼中闪烁着兴奋的神情。她期待地望着他，还从来没有人让她那么兴奋的。

　　方雨桐冷冷勾起嘴角，眼底充满讥笑。

　　这就是女人，不管是什么女人都逃不过他的掌心。

　　可是为什么？为什么只有那个女人要离开他！

　　“还想要？”方雨桐冷笑凑近女郎。

　　女郎心中一颤，感觉他的笑容有点吓人。但还是迷恋地点点头。

　　方雨桐掰起她的头，冰冷是手指轻抚着诱人的红唇。

　　好恶心！简直让他想吐！

　　他凑近她耳边，带着讥笑的口吻：“你……连替我擦鞋都不配！”

　　女郎愣住了，表情僵硬起来。

　　“滚！”方雨桐突然推开她怒吼一声，吓得她差点从凳子上掉下去。

　　“滚！统统给我滚！”方雨桐起身将吧台上的酒杯推到地上。周围的人惊慌地看着他。

　　“你们算什么东西？女人算什么东西！给我滚！”方雨桐胡乱摔酒瓶，还把椅子统统都踢翻了。

　　两个服务员赶紧过来道：“先生请你冷静点！”

　　“滚开！”方雨桐推开他们，双眼怒瞪。摇摇晃晃站都站不稳。

　　两个服务员相互看看，上前一人一边架住了他。

　　很显然，他们对这种酒后发疯的人，很有经验。

　　“对不起！对不起！他是我朋友！”从人群里急忙挤出一个女人。她身着不俗，拿着一个金色手提包，一看就是大小姐的类型。

　　她压压手道：“对不起！对不起！我会带他走的！这些东西我也会赔！”

　　见她这样说，个服务员才放开方雨桐。

　　经过一阵爆发，方雨桐已经累的扶住了吧台。

　　“对不起！我朋友喝醉了，对不起！”女人连连道歉，从钱包里拿出一叠钱交给服务生。

　　收了钱，服务生才满意散开。

　　“雨桐！雨桐！”她摇晃着他，方雨桐慢慢抬头，迷糊的双眼看不清她是谁。

　　“雨桐，是我啊！麦云！你怎么了？干嘛喝成这样！”麦云扶住他关心道。

　　“麦云？”方雨桐盯着她的脸看，但大脑一片空白就想不起来她是谁。

　　“好了，好了，我先送你回去吧！”麦云扶着他，方雨桐摇摇晃晃站直身。

　　麦云把他放到车里，方雨桐烂醉如泥的躺在后座，口中还念念有词。看着他痛苦的模样，麦云无奈地叹口气。刚才要不是她及时认出了他，他一定会被服务生当闹事鬼，扔到大街上去。


第41章 你以为你是谁

　　“静思，冉冉已经好多了，我想带他出院。”等冉冉睡后，洛可道。

　　“什么？现在就出院吗？”汪静思有点不放心，虽然冉冉的病情稳定了，不过还是留着观察一阵子比较好吧。

　　“嗯，先回家去休息好了，等下次化疗再带他过来吧，也不能一直住在医院里啊。”洛可又何尝不担心，不过现在最要紧的，是别让方雨桐找到他！

　　“好吧，那你还打算回菲菲家吗？”汪静思知道菲菲已经去美国了。

　　“不了，我想回自己家去。”洛可低头道。

　　她在这里还有一处老房子，以前是和爸爸一起住的。去了意大利以后一直空着，本来是不想再回去了。

　　但现在想想，那里离市区比较远，可能更避人耳目，方雨桐应该不会轻易找到冉冉。

　　“不行，那离市区太远了，万一冉冉有个什么不舒服的。去医院太浪费时间。”汪静思立刻否定。

　　虽然他也不想这样想，但事实必须要考虑。

　　“这……”洛可锁眉看看冉冉。

　　被他这样一说，她也为难了。

　　“这样吧，我在郊区有一座别墅，那离这里也很近，道路也好。你和冉冉住过去吧。”汪静思建议道。

　　“不行不行，怎么能住你家去呢。”洛可忙摆手拒绝，怎么能再麻烦到他家去呢。

　　“我平时都住在公寓，那只有一个佣人。你就和冉冉住过去吧，反正空着也是空着，而且，这样还有人可以照顾一下冉冉，你也不用再顾虑其他了。”汪静思为她考虑的很周到。

　　话虽这样说，但她……

　　“好了，我也只是借给你而已。你也不可能在这里待一辈子吧，等回到意大利以后，不是一样了吗？”

　　汪静思打断她的思绪，劝道。

　　拗不过汪静思的精打细算，洛可只能点点头。

　　汪静思伸手摸摸她的头，他这样也只是想好好保护她们母子而已。

　　※※※

　　“洛可，给我倒杯咖啡。”“洛可，把文件给我。”“洛可，这份文稿给钱主任。”“洛可……”

　　早上，上班没多久；洛可就被那帮设计师指挥的晕头转向。

　　好像，一下子所有的事，都成了她的。

　　“洛可，把那些衣服给我拿过来！”李莎莎指着一个衣架道。

　　对于上次的事，她还耿耿于怀呢。所以今天便联合了几个好朋友，要好好整整洛可。

　　洛可看着笨重的衣架和一长排衣服，皱眉。这可叫她怎么拿？她哪有这力气。

　　“发什么呆呀，快推过来啊！”李莎莎喊道。

　　“好！”洛可只能硬着头皮跑过去。费了九牛二虎之力，才把整个衣架推到李莎莎面前。

　　李莎莎环胸绕着衣架走了一圈，道：“没事了，推回去吧！”说完，她悠然自得的坐回位子上。

　　“推回去？”洛可有点不满，既然没事干嘛非要她推过来。嫌她没事干么？

　　“是啊，放在这多碍事啊！怎么了，你不愿意啊？”李莎莎冲她挑挑眉。

　　后面几个设计师也掩嘴笑。洛可看看他们，心里很不是滋味。但是，就算现在很不满，也没办法违抗。因为这就是她的工作，跟打杂没什么区别。

　　“好，知道了。”洛可用尽吃奶的力气，又拉又推才把衣架放回原处。

　　“看看这笨蛋。”“就是。”后面又传来几声嘲笑。

　　李莎莎更是一脸得意。

　　“洛可！”钱主任突然打门叫道。

　　那帮人忙低头工作。

　　“去，把这份文件交给方总。”钱主任将一份文件放在她桌子上说。

　　“我……我没空。”洛可犹豫会儿说。

　　“什么？没空？你在干什么？”钱主任马上瞪大眼道。

　　“我……”洛可咬咬嘴唇，她只是不想去见他。

　　“愣什么愣，快去！”钱主任砰一声摔上门。

　　李莎莎看看主任办公室的大门，冷笑道：“哟，还敢跟我们钱主任摆架子，也不看看自己几斤几两。”

　　“就是，连钱主任的话都敢不听，是不是不想干了。”洛可看看他们，垂下眼睫拿起文件，然后给方雨桐送过去。

　　“你好，方总在吗？”洛可来到助理办公室门口，问冒主任道。

　　看见她，冒主任有点惊讶。

　　不管怎么说，在她眼里这个女孩和方总的关系，肯定是不一般吧。

　　不过老练的冒主任很快就恢复仪态，装作什么都不知道说：“在的。”

　　洛可看看方雨桐的办公室，又看看她：“这个，是钱主任要我给方总的，能不能……”“对不起，我有事要忙。”

　　她话还没说完，冒主任先抱歉道。

　　其实她也没什么事啦，只是方总吩咐过；只要是洛可来了，都要亲自去见他。

　　“哦。”洛可暗暗叹气，只能继续硬着头皮过去。

　　她敲了两下棕色的大门，里面没什么反应。等了好一会儿，她只好自己开门进去。

　　原来，方雨桐不在。办公桌的位子上没人，办公室里也不见他。

　　太好了！

　　洛可大喜，赶紧把文件放下，转身就走。

　　休息室的门被轻声打开，方雨桐顶着湿漉漉的头发走出来。抬眼看见她，立刻道：“站住！”


第42章 只是游戏

　　他刚洗完澡，拿着毛巾，连上身白衬衫的扣子还没扣好。洛可脚僵硬的站在门口，他漠然走近她。暗暗庆幸，差一点就让她跑了，幸好出来得及时。

　　“方……方总好。”洛可含糊道。

　　“你干什么？”方雨桐站在她身后，冰冷的目光罩在她身上。洛可咽咽口水：“钱主任让我把设计图给您送来。”

　　方雨桐看看桌子上的文件夹，再看看她，随手拉上门。

　　她心底轻颤，抬眼看看他不由得后退一步，不知道他要干什么。

　　方雨桐将毛巾挂在脖子里，毫无温存的瞳仁映着她的样子。洛可的心又加快了频率，非常害怕他继续追问冉冉的事。

　　“就那么讨厌我么？连见都不想见。”他漠然开口道。

　　她背过身。不是讨厌，是害怕。他已经不是那个温柔的雨桐哥哥了，而是让她害怕的方总，方雨桐。

　　“没，没有。”她轻声道，呼出的气都在颤抖。

　　“那为什么不看着我？转过来！”方雨桐用下命令的口吻道。

　　洛可顿了顿，僵硬地转过身。

　　但她还是撇过头，避开他的目光。

　　方雨桐皱皱眉，凝视她如深潭般的双眼。目光冰冷，又让她凉到心底。

　　“方总，你还有什么事吗？”洛可强装镇定问。

　　方雨桐没有回答上前两步走近她，洛可急忙退后。他暗暗勾勾嘴角，突然想到一个很好玩的游戏。

　　他继续上前，洛可还在退后，然后他又把她逼到了墙角。

　　“方总，你想干什么？”洛可缩着身子，尽量和他保持距离。

　　方雨桐伸手摸着她的脸：“六年不见，你的皮肤保养的还真不错。”他扬扬嘴角说。

　　她看看他，宽厚的手掌在她脸上，特别温暖。

　　“是不是经常做护肤？为了勾搭其他男人。”他的话再次刺伤她的心。她渐渐垂下眼睫，无言以对。

　　他的手顺着她优美的颈部轮廓往下移，顺势解开她的黑色衬衣的扣子，露出粉红色的内衣花边。

　　“你，你干什么！”洛可愕然抬眼，推开他的手忙护住自己。这一举动，却招来方雨桐更大的嘲笑。

　　“装什么嫩呢，你浑身我哪没看过？哪没摸过？”

　　她面红耳赤抓着自己的衣服，慌张道：“方总，我有事先出去了。”

　　她向门走去，方雨桐突然抓住她的胳膊，从背后抱住她的腰，将下巴搁在她肩膀上。

　　洛可僵硬着吞口水，脚开始软了。手死死揪住衣服。

　　“是怕被你老公知道么？”方雨桐冲着她脖子里吹气道。

　　她不由得起了一身鸡皮。

　　“不过，他已经死了，应该也没关系吧？！”他贴紧她，由下到上继续解开她的扣子。

　　“你干什么？放开我！”洛可慌忙挣扎，身子在他怀里扭了扭，却挣脱不了他强大的手臂。

　　方雨桐突然捧起她的脸，对准红唇便吻了上去。

　　洛可对他又垂又打，方雨桐按着她的后脑，强势的撬开她的贝齿，侵入她口中，用舌头与她共舞。

　　“呜……”洛可挣脱不了，只好流泪。

　　热泪滑落在他的手臂上，竟让他有种灼烧的感觉。他放开她，冰冷的眼神让空气都被冻结。


第43章 想死

　　“雨桐准备好了吗？”缇娜突然推门进来。转头看见他们衣冠不整的样子。立刻瞪大了眼。

　　“你们在干什么？！”她尖叫道。

　　洛可惊慌的抓紧胸前的衣服。方雨桐冷眼看看她，不以为然。

　　“洛可，又是你！你这个女人到底想无耻到什么时候？！”缇娜扯着嗓子指着她冲过来。

　　“不是……我……”洛可惊慌地看向方雨桐，他却一脸事不关己渡步到桌子边。

　　“洛可！你到底还有没有脸！如果真的那么不要脸就给去死好了！在这里丢什么人啊！”缇娜恨得牙痒痒。洛可轻轻颤抖，想解释，面对他的态度却什么话都说不出口。

　　“不是的……不是我……”她哭着摇头，泪水如断线的珠子接连滑落。

　　“雨桐，你到底在干什么？你怎么能跟她在一起呢！你又希望伯母生气吗？”缇娜又走到方雨桐面前质问道。

　　洛可泪眼看着他，希望他能说些什么。外面的助理们也因为骚动凑了过来。

　　方雨桐冷眼扫过缇娜，再看看洛可。

　　“是她勾引我的。”他面无表情，用冷冷的口吻，说出冷冷的几个字。

　　洛可瞬间僵在那，脑中细细过滤刚才的几个字，生怕是自己听错了。

　　缇娜更是瞪大了眼，心中狂喜，像是抓住了洛可的什么致命把柄一样。

　　“洛可！你居然敢当众勾引总裁！你究竟不要脸到什么地步！你现在还有什么可说的！”缇娜转身又对洛可穷追猛打，一步夸到她面前抬手便想打下去。

　　方雨桐眼疾手快抓住她，双眼放寒道：“这里是我的办公室，你想干什么？”

　　“雨桐！”缇娜嘟着嘴一脸不满。

　　现在可是好时机，说明方雨桐已经对她彻底死心了。

　　洛可抱着自己，颤抖的她已经哭不出声来。方雨桐松开缇娜，表情那么无关紧要。

　　身后的助理也开始指指点点，对她议论纷纷。强大的无助感让她绝望，犹如掉进无尽深渊般的绝望。她纵然冲出去，外面几个助理都被撞到了一边。

　　她从没这样想死过，就算知道冉冉已经没救了她不曾绝望。而现在，现在她只想马上从这个世界消失，立刻消失！

　　洛可冲进电梯，方雨桐冷冷目送她。

　　“雨桐！你不会还对这种人感兴趣吧！这种不要脸的女人就应该开除！”方雨桐走到窗口，缇娜追着他道。

　　门口几个助理你看看我，我看看你。这对她们来说可是一条大新闻。

　　“看什么看！还不给我马上回去！”冒主任第一个回过神，赶忙把她们打发走。

　　从方雨桐站的位子，正好可以俯瞰外面马路上的一切。他凝视着，就见一个娇小的身影从伊曼大楼冲出来，不顾一切跑上车水马龙大街。他的表情渐渐僵硬，最后瞪大眼。

　　一阵急刹车响彻天际，她固然倒在一辆黑轿车前。

　　“不！！！”方雨桐突然大吼。缇娜被吓得魂飞魄散，门口的冒主任她们也呆住了。

　　方雨桐瞪大眼，大街上的人群纷纷向那个身影围过去。

　　“雨桐……”缇娜战战兢兢地叫。方雨桐拔腿便冲出出办公室，跑进电梯直接按了1楼。

　　洛可倒在地上，头顶刺眼的阳光让她睁不开眼。

　　“小姐！小姐你没事吧？”好多人都围着她，可她不知道自己是怎么了。

　　“快！快叫救护车！”有人抱起她冲人群喊。

　　“小姐！小姐你没事吧！喂……”那个声音越飘越远，洛可突然感觉好累，疲惫的身子已经，已经不想再睁开眼了。

　　会死吗？

　　她突然想到这个问题，脑海中回闪的却方雨桐无情的脸。

　　会死吧，那就死吧，就这样死吧，让她死吧……

　　“快上车，我送她去医院！”有人又道。

　　那人急忙把洛可抱了上去，而她已经昏迷。

　　方雨桐冲上大街，刚才倒人的地方已经人去车散。他站在原地左右环顾，胸口有种撕心裂肺的痛。

　　“方总，方总怎么了？发生什么事了？”冒主任反应快，刚才追了出来。

　　方雨桐找了一圈，只有地上几滴血，扎眼的让他喘不上气。

　　“方总……”冒主任不解地看着他。

　　“快，快给我找！马上给我找！所有的医院，把附近所有的医院都给我找！”方雨桐没头没脑的冲冒主任喊。

　　冒主任一脸为难，这，这叫她找什么呀？“方总，您要我找什么呀？”

　　“洛可……马上给我去找她！”方雨桐怒吼道。

　　冒主任一愣，心领神会急忙道：“哦哦哦！我马上去！”


第44章 你是……乔尼？

　　“这不关我的事！是她自己闯红灯冲出来的！”“NO！你应该负责！”“交警都是说我没错，凭什么我负责啊！”

　　“是你撞了她，你应该负责，难道你想逃避责任吗？！”“什么我想……”

　　吵闹的争论声充斥着洛可的耳膜，她疲惫地抬起眼皮。映入眼帘的是洁白无瑕的天花板，和浓浓的药水味。

　　她动了动，身上传来一阵酸痛。

　　“可儿！你醒了？没事吧！哪里不舒服吗？”一张特大号的脸冲进她视野。

　　她打量着他，迷迷糊糊的好像在哪里见过。

　　金发、蓝眸、高高的鼻子，挺拔的鼻梁，还有昝白的肌肤和很性感的嘴唇……

　　“怎么，你不认识我了？”他急了，忙道。

　　“你是……乔尼？”洛可终于想起来了，这张脸好像是乔尼的。

　　“对对对！是我是我！”乔尼一脸兴奋，还好，她还认得他。

　　“乔尼？你怎么……”洛可想坐起来，但身体酸的没有一丝力气。再打量打量他，的确是乔尼。不仅仅是这张脸，还有他独特的穿衣风格。

　　喜欢混搭时尚。比如今天，他就穿着一件米色休闲西装，在胳膊肘还打着两块假皮深色布丁。但是下身，却穿着一件红色的低档裤。很像那些嘻哈族。里面的T恤上，更画着一只超大的棕熊。走在大街上，绝对是个高回头率。

　　“NONO！你不能起来！”乔尼赶紧按住她：“你被车撞了，是他干的。”乔尼气愤的指着门口站着的一位大叔。

　　“拜托小姐，是你自己冲过来的，还好我及时踩了刹车！”大叔一脸委屈，肥硕的脸部肌肉都塌了下来。

　　洛可闭目细想一会儿，貌似记起了自己会来这里的原因。

　　“算了，我不会怪你的。”洛可睁眼轻声道。

　　“什么？可儿，是他撞了你啊！”乔尼大惊，难道她想放了他？

　　“不，乔尼。是我不好。”洛可垂下眼睫，在方雨桐办公室发生的事又历历在目。一股难以言表的痛让她浑身发抖。

　　他，居然在那么多人面前污蔑她！

　　“可儿，你还好吗？哪里不舒服吗？”乔尼关心道，他不知道她发生了什么事，只是感觉她……很受伤，需要保护。

　　“没有，没事。大叔，你回去吧！我没事了。”洛可看看门口的大叔。

　　“你真的没事了？”真让这位大叔走人，人家还有点不好意思。

　　“嗯，对不起给您惹麻烦了。”洛可抱歉道。

　　“不不不！没事，大家都没事就好！”大叔送口气。再看看乔尼。

　　乔尼很不懂洛可的所作所为，但是，她既然已经这样说了。那他，也没什么好说的。

　　“让他走吧。”乔尼冲门外几个助手道。

　　门一打开，大叔赶紧溜出去，生怕洛可会反悔。

　　“乔尼，你怎么在这里？不是去了巴黎吗？”洛可转眼不解地看着乔尼。

　　他用一双天蓝的眸子望着她：“嗯，不过这次我应一个朋友的邀请，来这里工作一段时间。我就是在公司门口撞到你的，你突然冲出来。”

　　乔尼耸耸肩，虽然他是个美意混血儿，但他的中文非常好。

　　“公司门口？”洛可又迷糊了。

　　“yes！他们让我今天去参观一下，但没想到我居然见到了你！”乔尼一脸兴奋。

　　洛可忽然有点印象，从伊曼的电梯冲出来以后，在大门口确实好像撞上了什么人。但她光顾着跑，没注意。

　　“但是可儿，你怎么会在那呢？你不是在意大利吗？”乔尼很不解，自己还想回去找她呢。

　　“不，我十天前回来了。现在在伊曼工作。”洛可淡淡道。

　　乔尼盯着她，眼神有些复杂，好像并不为他们能在一起工作，而高兴。

　　“怎么了？”洛可不解。

　　“NO，没什么。如果你回来了，小家伙也回来了吧？我都两年没见他了！”乔尼耸道，说起冉冉又露出兴奋的神色。

　　自从两年前去他离开原公司，去巴黎以后，就一直没见过洛可和冉冉。他可是非常喜欢那小家伙哦！

　　“嗯，回来了。”说到这个，洛可偷偷暗下目光。乔尼还不知道冉冉生病的事呢。

　　“太好了！在哪里，我要见见他！”乔尼双眼放光道。


第45章 你为什么不快乐

　　“嗯，今天就算了吧。改天带你去见他。”她打断他。她不想告诉他冉冉的身体情况，还是等冉冉出院了再说。

　　“OK！不过我很高兴，以后又能和你一起工作了！你还在设计童装吗？”乔尼托着下巴非常期待地看着她。

　　洛可想了想，不知道他听完她现在的工作以后，会是什么反应。

　　“没有，我只是设计助理。”

　　“why？”果然，乔尼马上瞪大了眼。“难道他们不知道你是一个很优秀的童装设计师吗？”

　　“嗯，应该是。”洛可试着坐起来，手腕马上传来一阵酸痛。让她又躺回去。

　　“why？Why？你没有告诉他们吗？”“嗯，反正我很快就会回去，这个无所谓了。”洛可费力的起身，手腕肿的厉害。不过，身体其他地方倒没什么事。

　　“医生说你只是轻微挫伤，身体也没什么大事，就是擦破了皮。”乔尼扶住她解释道。

　　“嗯，谢谢你送我过来。”洛可微微一笑。

　　乔尼望着她，突然噌的起身。高大的身形和洛可形成鲜明的对比，使她看起来更弱不禁风。

　　“乔尼……”洛可有点被吓住，愣愣看着他。

　　“可儿，你是不是发生了什么事？为什么你看起来那么不快乐？”乔尼眼中露出淡淡忧伤，一脸困惑道。

　　洛可一愣，想不到这个老外这么会观察人。

　　但她又忍不住笑了，不由得想起当初在意大利和他一起工作的时候。

　　那时候他们在同一家公司，同样是新人。洛可喜欢设计童装，而乔尼是个天生的女装设计天才！总能设计出别出心裁，大胆又富有内涵的服饰。

　　更让人忍俊不禁的，是他多变的表情。

　　什么事情总会写在脸上，看起来就像个孩子。

　　“NO！你不要笑好吗？我很认真！”乔尼的双眉都揪成了一团，看得出来他是真的在关心她。

　　“sorry！我没什么事，你不用担心。只是冉冉身体有些不舒服，让我很着急。”

　　“什么？他怎么了？”乔尼大惊。

　　“他……”“雨下整夜我的爱溢出就像雨水……”

　　“喂。”“可儿，我在伊曼楼下等你，能出来了吗？”电话那边汪静思温柔道。

　　“我……我现在在外面，你不用在那等我了。”洛可想想道。她不希望汪静思再为她担心。

　　“那你在哪儿？我来接你。”汪静思继续道。

　　“不，我自己会去。你先去看看冉冉吧，不然他会等急了的。”

　　如果汪静思看见她这个样子，搞不好会去找方雨桐算账。

　　“好吧，那你自己小心。”“嗯。”

　　乔尼凝视她弱小的身子，他不知道他离开的两年，她发生了什么。所以现在很困惑，也很……心疼。

　　“乔尼，今天谢谢你。我先走了，你也回去吧。”洛可冲他微笑感激道。

　　乔尼微微垂下眼帘，他并没有得到想知道的答案。

　　跟着洛可走出医院，外面风很大，她弱不禁风的身影显得那么无依无靠。

　　“可儿！”乔尼还是放不下心，抓住她的胳膊。

　　“乔尼？”洛可不解地看着他。

　　乔尼上前：“我心疼你。”

　　他淡淡的，将她轻轻拥入怀抱。不带任何恶意，只是想给她一些安慰。

　　“……谢谢，乔尼。”洛可微愣，抱住他真的能感觉到一股温暖。是友情的温暖。

　　一辆银色宝马急速驶过他们身边，带起路坑中的水花溅了他们一身。

　　“嘿！”乔尼放开洛可，厌恶地瞪着那辆车驶去的方向。

　　洛可拍拍身上的水珠，见他忿忿不平的表情禁不住笑出声来。


第46章 搬入新家

　　“进来吧。张婶！张婶！”

　　汪静思将洛可和冉冉带到了他的别墅，刚进大门，便冲着里面大叫。

　　“来啦！来啦！少爷您可来了！”面容慈善、两鬓发白、身材微微发福的张婶，系着一条粉色花边围裙，乐呵呵的跑到门口迎接他们。

　　她早就接到少爷通知了，说有个朋友来住一段时间。这不，她一大早就在整理房子呢。

　　冉冉蹦蹦跳跳跑进门，仔细打量一阵连连惊呼：“哇！汪叔叔家好大呀！好漂亮哦！”

　　他马上坐到沙发上，还乐呵呵的蹦了两下。小屁股底下软软的，舒服死了。

　　“冉冉，别闹！”洛可忙叫住他。

　　“没事，让他玩吧。冉冉，你在这里，就跟自己家一样，可以随便玩哦！”汪静思摸摸他的头道。

　　冉冉看着他，小眼睛一亮道：“那我能和汪叔叔一起睡吗？”

　　汪静思一愣，洛可忙道：“冉冉，汪叔叔不住这里。”

　　“为什么？这不是汪叔叔家吗？为什么不和我们一起住？”冉冉皱着眉道。

　　他可是很想和汪叔叔睡呢！不然汪叔叔怎么做他爹地呀！

　　“冉冉，汪叔叔要工作，所以住公寓方便。不过我每天都会来看你哦，你放心吧！”汪静思跟他解释道。

　　冉冉嘟着嘴，很不满意哦！

　　张婶躲在一旁的厨房门口偷笑。想不到少爷孩子都那么大了，平时还一个人独来独往，让她看着都怪担心。

　　不过现在好啦！家里可算热闹了！她也有事做了，可以好好照顾小少爷嘛！

　　“呜……我很想和汪叔叔睡嘛！还有妈咪，我们三个人睡这样多好呀！”冉冉俏皮的冲汪静思眨眨眼。

　　一旁的洛可立马羞红了脸：“冉冉，不要瞎说！”

　　“哇！妈咪生气啦！快跑啊！”冉冉，扭着小屁股噔噔跑上了楼梯。

　　汪静思放声哈哈大笑，其实他也想呢。

　　“你还笑。”洛可红着脸白他一眼。

　　“冉冉小，你还当真了。”汪静思摸摸她的头，感觉就像个大哥哥。

　　洛可撇撇嘴，真拿这小家伙没办法。

　　汪静思细心环视一遍，瞅着张婶打理的都不错。道：“你就安心住下吧，晚上张婶要回家的，但早晨很早就会过来。如果有什么事情的话，也可以叫她留下住一晚。”

　　“嗯，谢谢你。一直以来都还好有你在。”她摸着手指头，不知道该怎么感谢他才好。

　　汪静思淡淡一笑，他想要的只是一句谢谢吗？应该不止吧，但他不想承认，就这样做朋友很好，只要看着她笑就很好……

　　晚上的时候，禁不住冉冉强烈要求，汪静思决定今晚先住下。张婶后来才明白吗，原来小少爷不是汪静思的儿子。虽然有些可惜，但她也挺喜欢小孩子的。照顾照顾也可以。

　　汪静思让他们住在最舒服的主卧室，这个房间非常大而且很漂亮，床也非常大还很柔软。外面还有一个大大的阳台，晚上可以去看星星。

　　洛可要叫他洗脚睡觉，冉冉在床上一蹦一跳，就是不愿意下来。

　　“冉冉，你再不去洗脚，妈咪今晚就不理你了！”洛可双手叉腰，气呼呼道。

　　冉冉盘座在床中间，振振有词道：“没关系的，今晚我也汪叔叔睡，男人和男人睡脚臭点也可以的。”

　　汪静思刚洗完澡过来，听见这话马上哈哈大笑，扑过去抱冉冉道：“臭小子，你也成男人了哈！”

　　“那当然了，冉冉本来就是男子汉！”冉冉搂住他的脖子道。

　　“行，那你们男人就男人自己解决吧，我不管了。”洛可无奈道。

　　汪静思抬头看看她，抱起冉冉道：“快，妈咪要生气了，快去洗脚，洗完了叔叔和你睡。”

　　“知道啦！妈咪我要洗脚！”冉冉赶紧爬起来跑进浴室。

　　汪静思翻身一手支着头看他们娘俩。

　　虽然冉冉不是他的孩子，但在他心里，早当他是自己的骨肉看待。只是，这个‘爹地’的位子，可能永远都不属于他。

　　冉冉还是很容易就累，刚刚躺下汪静思的故事还没讲完，他就睡了。汪静思只能合上童话书，走进二楼的客厅。

　　洛可正卷缩在沙发上看电视，看他过来道：“睡了吗？”

　　“嗯，你也去睡吧。”汪静思坐下道。他可不希望拆散他们母子。

　　“不，冉冉半夜会醒的，如果看不见你会不高兴。今晚就麻烦你陪他吧。”洛可望着电视道。

　　汪静思凝视着她，透过纯白的长裙睡衣，她肉色的肌肤隐隐约约。他急忙移开目光，暗暗平息开始狂躁的内心道：“好吧，晚安。”他起身离开。洛可看看他的背影。

　　想起冉冉和他玩耍的样子，她便心疼不已。如果他是方雨桐该多好，如果守护在她身边的人是方雨桐该多好。可是这种奢望很遥远，也很残忍，对汪静思也不公平。


第47章 第一设计师

　　伊曼这次的春夏发布会，定在12月中旬。算算日子，只有10几天的时间。但更让钱主任头疼的是；他们的设计总监上个月去巴黎参加时装周了，也没确定什么时候回来。现在整个设计部可是群龙无首啊！

　　上次方雨桐就亲自来说过，这次的发表会事关重大，稍有差错，就叫她卷铺盖走人。

　　重重压力下，她只能又把气撒在了洛可头上。

　　“洛可，把这个箱子给般到那边去。”钱主任推出一个大箱子，指着一个存储间道。

　　洛可皱皱眉，一个能把她都装进去的箱子，她一个人怎么搬啊！

　　“发什么愣，快去！”钱主任手一挥没好气道。

　　洛可咬咬牙，抱住箱子一用力，手腕传来一阵刺痛。

　　前天受得伤还没好呢，她怎么可能搬得了。

　　箱子刚刚提起便掉在地上，里面的碎布材料落了一地。

　　“你是没吃饭还是怎么的？这点事都办不好！”钱主任挑眉傲视她。她是越看这女人越不顺眼了。

　　“对不起！对不起！”洛可忙蹲身去捡，红肿的手腕带着一阵阵刺痛。

　　“钱主任。”一个冰冷的声音传来。

　　钱主任立马乖乖站直身：“方总。”

　　洛可抬头，方雨桐绷着脸走了进来。

　　她低头继续捡碎布，方雨桐也像没看见一样，直径走到钱主任的办公室。

　　不一会儿，方雨桐又走了。钱主任马上跑出来道：“快快快！你别管这些了，赶紧的给我把那工作室给打扫干净！”钱主任指着南边一扇小门道。

　　洛可看看那个独立的工作室，像这种工作室，一般都是给那些顶尖设计师的。

　　不过，伊曼的顶尖设计师，她还没见过呢。六年前的差不多都走了，不知道现在伊曼的顶梁柱会是谁呢。

　　“你别发愣了，快去！”钱主任打断她的思绪，一脸着急。

　　“好，我马上去。”洛可急忙跑进去。

　　打开门，她立马愣在原地。

　　这个工作室说大不大，说小也不小。最让她惊叹的是里面铺天盖地的时装照片。

　　四面墙上，贴着各式各样的时装照片。

　　有单一的时装，也有T台上的模特儿照。

　　可以看得出来，这个设计师非常喜爱时装设计，也很喜欢各类大师作品。

　　她打量了一会，有些自愧，像她这种小设计师，最多给一些小公司打打工。能在伊曼当个助理，也算不错了。

　　“麦总监！”“麦总监您可回来啦！”“麦总监好！”

　　洛可稍微清扫一会儿，外面便传来一阵骚动。

　　她朝外看了看，但没见着人。

　　“麦总监您终于回来啦，我们可都在等你呢！一路上辛苦了呀！”钱主任掐着声线用难得温柔的声音道。

　　一个中性的女声马上道：“没事，你也辛苦了。”

　　洛可愣愣，感觉这个声音好像有点印象。工作室的门被打开，一头棕色大波浪，身穿白色西裤，白色衬衫、外围着咖啡色披肩的麦云走了进来。

　　看见洛可，她也在门口愣了愣。

　　“她是……”“哦哦！她是新来的助理，让她给你打扫一下。”钱主任马上献媚道。

　　洛可微微点头示意，脑海中迅速思索一遍，终于想起了这个人。

　　麦云也感觉她很眼熟，便细细打量起来。洛可还是那一身有些土气的打扮，深色的牛仔裤，一件墨绿色的衬衫。只是那头短发，让她看起来很精神。

　　“行了，没你事了，出去吧！”钱主任冲洛可扬扬下巴道。

　　“嗯。”洛可点头，准备绕开她们。麦云终于想起了她，道：“你是洛可吧？”

　　她，就是六年前方雨桐经常带在身边的女孩吧？

　　“是，是的。”洛可微愣，想不到她认识她。

　　再仔细看看，更加肯定她就是那个麦云。只不过，六年前她还只是一个助手，一直跟在方雨桐的母亲身边。

　　麦云转身看她，关于她，她知道的不多。只知道六年前她突然离开，让方雨桐每天像丢了魂一样。等他恢复过来，便是现在这个冷漠无情的男人了。

　　不过，她为什么又在这里了呢？方雨桐知道吗？

　　“麦总监，你认识她呀？”钱主任奇怪地看着她们。

　　“嗯，是个朋友。”麦云点点头，打量洛可一会儿，发现她比印象中更清瘦，目光落到她的左手腕上，稍稍颦眉。


第48章 意外的升职

　　“钱主任，你先出去吧。我和洛可聊一会儿。”麦云拉开一只椅子道。

　　“哦……”钱主任点点头，又刮目相看的瞅了瞅洛可。

　　“坐吧！”麦云指指椅子道。

　　“不用了，我站着就好。”洛可摆摆手，有些不好意思。毕竟，她可是总监。

　　麦云也不勉强，自己坐在桌子前道：“你在这里，雨桐知道吗？”

　　麦云张口就问，让洛可愣了愣。抬头看她，她的眼中没有恶意。只是透露着，好心的询问神情。

　　“知道，是他让我留在这里的。”洛可微微撇头，想起他，心里就不好受。

　　“是么……”麦云若有所思地应声。

　　原来他知道，那为什么还这样冷冰冰的。难道，那天喝得烂醉，就是因为她么？

　　不过麦云没有细问，岔开话题说：“你的手怎么了？受伤了吗？”

　　麦云好心抓起她的手，洛可忙抽回，刚用力便传来一阵刺痛，让她忍不住咧咧嘴。

　　“如果不舒服就休息吧，不用勉强。”麦云好心道。

　　她对洛可并不了解，也不知道她为什么离开方雨桐。但是，她并不讨厌她，甚至有些怜悯她清瘦的面容和单薄的身形。

　　“没关系，过几天就没事了。”洛可脸上泛起一丝红晕。回来到现在，麦云是唯一一个除了汪静思以外对她这么温柔的人。

　　“那就好，如果不舒服，就请假吧。”麦云站直身在工作室里走动，似乎在打量墙上的照片。

　　“嗯，谢谢。我先出去了。”洛可点点头。

　　“嗯。”

　　洛可刚出门，钱主任便凑了过来。用一脸诧异的表情问：“你和麦总监是什么关系？”

　　她很好奇，这个女人到底是何方神圣。不仅让方总亲自挖角挖过来，还认识伊曼的首席设计师。

　　但是，方总却只给她一个设计师助理的位子。

　　“没什么，只是见过。”洛可淡淡道。

　　她还记得第一次见到麦云，是在八年前。方雨桐带她第一次来这里玩，那时候伊曼还是方雨桐的妈妈掌管。同时也是首席设计师。

　　麦云就是他妈妈的弟子和助理。

　　“切～我还真以为你有什么能耐呢。见过麦总监的人多了，你还是靠边站吧！”一听是这么回事，钱主任马上拿鼻子看她道。

　　“钱主任。”麦云又走出来。

　　“啊！麦总监！”钱主任立马翻脸，那速度可不比眨眼慢。“麦总监，你还有什么吩咐吗？”

　　麦云走到洛可身边，看看她对钱主任道：“我想让洛可做我的私人助手，可以吗？”

　　麦云话一出口，钱主任立马张大了嘴。

　　洛可也愣愣看着麦云。

　　“我的前任助理结婚去了，我一个人来不及。我看洛可不错，怎么样，不行吗？”麦云失望地看着钱主任。

　　“不是！当然可以！”钱主任忙点头。

　　方雨桐可是说过，凡是麦云提的要求，整个伊曼都要考虑。在钱主任这就更不用说了。

　　“很好，洛可，从今天起你就跟在我左右吧。”麦云好意的冲洛可笑笑。

　　洛可还没回过神，支支吾吾点点头又摇头。

　　“行了，就这样吧。”麦云拍拍她，重新回到工作室。

　　在场所有人又将目光集中在洛可身上，做首席设计师的助手，那可是这里多少人想要都要不到的机会！凭什么她就可以？

　　洛可也很疑惑，为什么麦云要这么做？

　　其实麦云没有其他意思，只是自己少个助理又看她不错。而且她明白外面那帮人都是什么德性。要是把她放任在钱主任手下，可能就不是伤个手那么简单了。

　　但她还有一点不明白，方雨桐明明知道她是谁，为什么不把她留在身边？难道，他真的已经无所谓了？


第49章 冷漠的男人

　　今天洛可下班的时候，汪静思正好顺路过便接她一起回去。

　　“冉冉的新的检查报告出来了，医生说血小板上升得很稳定，下个月再去做一次化疗，效果可能会更好。”汪静思驾车道。

　　“嗯，到时候我会带他过去的。”

　　汪静思看看她，发现今天她的脸上总挂着一丝笑容。

　　“今天有什么好事了吗？”“嗯？”她不解的眨眨眼。“你好像很高兴的样子。”汪静思淡笑道。

　　“嗯……”洛可凝视窗外，嘴角带起一抹忍俊不禁地笑道：“我们总监回来了。”

　　“嗯？”路口的红灯亮了，汪静思轻轻踩下刹车。“她让我做她的特别助理。”她道。

　　“是吗，那恭喜你了。”他重新开动车子，跟随着大车流往别墅的方向使近。

　　“嗯。”洛可微点头，这对她来说是个不错的机会。可以学到很多东西，而且也不用再受钱主任的气了。

　　“伊曼的总监是谁？”汪静思又问道。

　　“麦云，去年巴黎设计师大赛的冠军。”说起这个，洛可眼中便放出异样的光芒。国际青年服装设计师大赛的冠军，那可是很多青年设计师都想要的荣誉。

　　“麦云……”汪静思微微皱眉。“嗯，你认识吗？”她转头看他。

　　“不，不认识。”汪静思撇撇嘴角，不以为意道。

　　※※※

　　高档酒吧里，昏暗的灯光，喧闹的音乐让人振奋又头疼。

　　前几天晚上，麦云就是在这里遇见了方雨桐。要不是她及时把他带了出去，他肯定会被扔上大街。

　　但方雨桐好像没有要谢谢她的意思，从坐下到现在他一直自顾自地喝酒。

　　“乔尼先生明天会过来，前天好像有事耽搁了。他是个很出色的设计师，和我是大学同学。如果他愿意留在伊曼，对我们来说是件非常有利的事。”麦云道。

　　“嗯，知道了。”方雨桐继续喝自己的，好像对这件事并不是很在乎。

　　麦云暗叹口气，不知道他到底有没有把伊曼和整个方氏集团放心上。

　　“雨桐，老师很想你，希望你有空去普罗旺斯看看她。”麦云压下一口鸡尾酒说起了其他。

　　“你去看她了吗？”方雨桐淡然。

　　这次麦云应邀去巴黎参加时装周，可没说去见他妈。

　　“嗯，空闲的时候去拜访了一下。”

　　“是么，她在那过得很好吧？跟她老公。”方雨桐还是淡然道，好似说的是一个无关紧要的人。

　　“挺好的，你知道的普罗旺斯的风景不错。对一个设计师和画家来说；是个天堂。”“是么，那就让她好好过吧，也不用惦记我。”方雨桐喝下杯中酒道。

　　麦云皱皱眉，自从老师再婚后，方雨桐就对她很不满。甚至在她移居普罗旺斯之后，都没好好去看几次。

　　不过她不想对他多做责怪，她从小就跟在方雨桐妈妈身边，视方雨桐更如同亲弟弟。也知道他心里不快，自从他爸离开后，老师是他唯一的亲人，现在老师也远嫁异乡，只留他一个人支撑伊曼。

　　麦云凝视他的侧脸，英气逼人的脸庞永远像结了一层霜。到底，是谁让他变成这样的？是老师？还是那个洛可？

　　“洛可回来了，是吗？”麦云轻声道。

　　方雨桐的酒杯停在唇边数秒，然后淡然回到吧台。

　　“嗯，你认识她？”他还是那样面无表情。

　　“嗯，以前你经常把她带在身边。”

　　“哼，以前吗……”方雨桐莫名冷笑，像在笑这句话，又像是在笑他自己。

　　前天，在冒主任找到她以后，他第一时间赶了过去。可是看见的，却她在医院门口和一个男人拥抱。还笑得那么幸福！

　　那个男人是谁？

　　难道就是她丈夫吗？难道她说她丈夫死了，是骗他的吗？

　　他不知道。

　　只是，加快车速从他们身边掠过，直到他们消失在后视镜里。

　　“雨桐，是不是发生了什么事？你要她留在伊曼，怎么只让她做助理？”麦云担心又不解道。

　　“我怎么知道。”方雨桐略带怒意，抓起酒瓶倒满杯子再一口饮尽。

　　“别这样！”麦云抓住他的手，有点后悔扯这个话题，很显然让方雨桐更难受了。

　　方雨桐握着酒杯，盯着空空的玻璃杯，仿佛洛可就在里面。

　　“她结婚了！”方雨桐从牙缝里挤出几个字。

　　麦云微愣，没明白。

　　“六年前，她离开我是为了和其他男人结婚！”方雨桐转头看她，表情在笑但眼神比哭更痛苦。

　　“雨桐……”麦云一阵心痛，她还是第一次看见方雨桐这种表情。

　　“可能，可能是有什么误会……”麦云想安慰他，而且她也觉得洛可不像是个结婚了的人。

　　“误会？”方雨桐露出好笑。“我亲耳听见她和她儿子亲昵撒娇，我亲眼看见她和她老公幸福拥抱！难道这一切都是误会吗？”

　　麦云语塞，怎么会这样。难道，真是她看错了人？

　　“我不会放过她的，我要让她付出离开我的代价！”方雨桐抓起酒瓶直接喝起来。

　　麦云一惊，忙阻止他：“雨桐你想干什么？”她知道，现在的方雨桐已经不是那个毛孩子了。有时候他的手段，连她都害怕。

　　“不知道，麦姐，你说我该做什么好？”方雨桐苦笑。

　　麦云又愣，原来他是喝醉了。不过，是真醉，还是假醉？


第50章 女人心计（一）

　　“女儿啊，你这次的照片拍的真不错呀！”某处豪宅别墅的庭院中，缇娜母亲韩丽正拿着缇娜新拍的一组广告照片细细打量。稍有细纹的眼角，时不时露出满意的神色。

　　缇娜则身着一件粉色睡衣长裙坐在她对面，素颜朝天的面容看似没什么可高兴的。

　　“哎呀，女儿！”韩丽放下照片，道：“你小时候一直想做明星，现在不是成功了吗？你看看，什么时装模特儿啦，广告啦，最近，你的经纪人不是正在帮你企划进军歌坛了嘛！干嘛还一副闷闷不乐的样子呢？来笑一笑！”她伸手揉揉缇娜的脸，缇娜不情愿的撇过头。

　　她只能无奈的端起面前的陶瓷咖啡杯，细品一口；在乳白色的杯口留下一个艳红的唇印。

　　“女儿，我知道；你又是在为你那个方雨桐生气是不是？”她稍稍挑眉，缇娜马上嘟起了小嘴儿。

　　没错，她就是在生方雨桐的气！

　　小时候她说她喜欢他，可是他却指着某大型广告牌上的女明星说：“如果你要喜欢我，那就变成她一样，我可能会喜欢你。”

　　就因为他的这句话，她开始拼命的练舞蹈、弹钢琴。在她的橱柜里，什么冠军奖杯、证书应有尽有。但在他眼里，那些东西根本证明不了什么。最后，她以傲人的成绩夺得了模特儿冠军。

　　当她拿着代表模特儿冠军的皇冠去找他的时候，他却冷冷抛下一句：“这不是我想要的，如果你能变成她的样子，我才会考虑。”他又指了指一个大明星，一个国际大明星。

　　缇娜望着她，漂亮的皇冠被她捏的粉碎。

　　好！只要能和他在一起，她就会努力。从做第一步开始，她一步一步往上爬。天天过着培训的日子，每天都带着一身伤回家，为了保持身材，宁可绝食到进医院，也不愿意放弃。

　　可是他身边，却跟着一个洛可！一个什么都不是的女人，却可以跟在他身边，当他的女朋友！

　　就算最后洛可走了，她也成为举世瞩目的模特儿了，但他的目光依旧不在她身上。现在，那个该死的洛可居然又回来了，而他依然那么在乎她！

　　所以她怎么想，就怎么生气！

　　昨天当她拿着新拍完的广告照片去给他看的时候，他居然说这种烂照片不要摆在他桌子上。

　　“好了女儿，世界上男人多得是，你干嘛非要方雨桐不可呢。再说了，按我们家的条件，按你爸爸的职位，想要找个比他优秀的男人，不要太简单哦！”韩丽扬扬手，劝她道。

　　“不！我就要方雨桐！我只要他！”缇娜马上否定道。

　　对，她只要他，就算他现在不爱她，她也一定会让他爱上她。

　　“哎～～你呀，从小就被我们娇生惯养，在家连穿衣服都要人家伺候。怎么遇到这事，你就这么执着呢？宁可在外面培训吃苦，也不肯放弃他。这是何必呐！”韩丽轻叹道。她是真的心疼她，但是，俗话道感情不能勉强，人家那么多年下来都没正眼看过她，她何必执迷不悟呢。

　　“懒得跟你说，反正我就只要他！”缇娜愤愤起身，不悦的回屋了。

　　韩丽摇头轻叹，这孩子真是撞了南墙都不肯回头啊！

　　缇娜气呼呼地回到房间，坐到床上抓起枕头泄愤的打了几下。

　　可恶！可恶！都怪那个该死洛可！明明走了，居然还回来！实在太可恶了！

　　“小姐，漫漫小姐来啦！”佣人在下面喊道。

　　缇娜一个激灵，立刻起身跑过去开门。

　　“漫漫！”她一把抱住顾漫漫。顾漫漫稍皱眉头，斜睨看看她推开手道：“我的大小姐，我刚来，你总不能把我堵在门口吧。”

　　缇娜松开手，嘟着嘴儿道：“我的漫漫，我可想死你了。你最近都跑哪里去了？”话间还打量顾漫漫的这身打扮。

　　顾漫漫绕开她，走进房间道：“还能去哪儿，当然是公司咯！”她一屁股坐在缇娜床上，随手扯了扯自己的披肩。“再说了，是你自己一直在国外飞，我知道你回来了，就马上过了么。”


第51章 女人心计（二）

　　“哦，那你这是……”缇娜指着她，顾漫漫今天的搭配实在不太符合她的风格。

　　看看这皮草靴，还有这紧身牛仔裤和棕色的大披肩。怎么看，都像个成熟高管，可不是大小姐。

　　“怎么样？很有味道吧？”说到这个，顾漫漫马上双眼放光的托托自己桃红色的大波浪头发，还冲她眨眨眼。

　　“嗯，衣服不错，只是你穿着不好看。”缇娜坐下道。

　　顾漫漫的脸色马上沉了下来。她知道自己没她漂亮，人家是V型脸，她的呢，又扁又大，眼睛也是单眼皮还小得很。

　　但也不能这样打击人吧！

　　但顾漫漫也懒得和她计较，虽然她的姿色比不上她，但IQ绝对比她高多了。其实她一直都知道，缇娜喜欢和她做朋友，是为了衬托自己的漂亮。这样方雨桐就不会看上其他女人了。但这个笨女人不知道，她心甘情愿跟在她身边，也只是为了让他爸爸，多照顾照顾她父母的公司罢了。

　　“不过你今天这是干什么啊？这不是你的风格啊！”缇娜继续道。顾漫漫虽然不漂亮，但平时总喜欢打扮成千金小姐的样子，很少会穿这种成熟的衣服。

　　“没什么，我爸妈要我早点继承公司，所以给我安排了一个总经理的位子。总经理，当然要穿得体统一点咯。”顾漫漫不以为然道。

　　“哦……”缇娜淡淡应声，听这口吻顾漫漫就知道，她肯定又在为方雨桐的事发愁了。

　　这女人，心里除了方雨桐就没别的。

　　“怎么了我的缇娜，谁又惹您不高兴啦？”她凑近道。

　　“还能有谁。”缇娜嘟嘴道。顾漫漫心中暗笑，看起来又是被方雨桐冷落了。

　　“说吧，到底怎么回事。”虽然她不太感兴趣，但作为朋友的职责，倾听是必须的。

　　“哎呀，你是不知道他……”缇娜一股脑的把那些长长短短事都给搬了出来。顾漫漫也从一开始的不感兴趣，到后来居然充满好奇。

　　“这么说，那个洛可又回来了？”“可不是呗，还天天呆在伊曼，虽然我看得出来雨桐现在很讨厌她，但是我……我就不放心！”缇娜着急道。

　　顾漫漫斜睨她一眼，反正洛可不回来，方雨桐也不爱她。担心也不用。不过，让她好奇的是，这个洛可当初都答应不再回来了，怎么又反悔了？

　　六年前，还是她帮缇娜出谋划策赶走她的。

　　“漫漫，你说我该怎么办呀？”缇娜锁眉苦恼道。

　　“这个嘛，你自己不也说了方雨桐不喜欢她嘛。那你着什么急呢，等两个月一到，你就顺理成章把她赶走不就好了。”顾漫漫眼一转道。“再说了，男人要哄的，而且喜欢若即若离，这样才能激发他的捕猎欲望。你总是粘着人家，人家当然讨厌你了。”

　　“那你的意思是，要我离开他一段时间？”缇娜若有所思道。

　　“是啊！你不理他一段时间，他自然就来找你了。”顾漫漫挑挑眉道。缇娜低头想了想，道：“好吧，我试试。不过，你再帮我想想办法，最好让洛可马上给我消失！”

　　顾漫漫抬眼扫视她脸庞，想想道：“好吧，我就再帮你想个办法。不过你……”她突然停顿。缇娜着急道：“什么？”

　　“我们公司最近想标下一个项目，但资金不够。你看能不能……”顾漫漫媚笑的靠近她。其实，这才是她今天来这里的目的。

　　“行，没问题！我一定会让我爸爸帮你想想办法的。”缇娜马上拍胸脯道。

　　“好，过来。”顾漫漫冲她勾勾手指，缇娜马上附耳。

　　“明白了吗？”顾漫漫道。

　　“这，不太好吧？”“没事的！而且，这种事是慢慢来的，不急。不然，当然会被方雨桐发现了，你岂不是彻底没机会了！”顾漫漫宽慰她道。

　　“嗯，有道理！漫漫，你果然是我的好姐妹！”缇娜一把抱住她道。

　　“嘿嘿，彼此彼此！”顾漫漫得意地笑笑。


第52章 深闺怨妇

　　今天是有些特别的日子，着重来说，是对设计部有特别意义的日子。

　　因为他们这里，又要来一位国际青年服装设计师大赛亚军，只不过是今年的亚军。

　　“听说乔尼先生是个很出色的设计师，看起来伊曼又要来个大牌了。”“是呢，不知道人怎么样，听说和麦总监是同学。”

　　一大早，麦云就让钱主任将另一间办公室多少的干干净净。

　　乔尼还没到伊曼，职员们已经在私底下讨论开了。听到如此高的评价，洛可也很高兴。因为，乔尼确实是个值得人期盼的大师。一个时装魔术大师。

　　只不过，和他一起工作了几年，他已经成了有名的设计师，而她还是个助手。

　　“洛小姐，请你带上我的文件。我们要去总裁那。”麦云指指办公桌上一个文件夹对她道。

　　“哦，好。”洛可点头。

　　拿着文件却有些蹉跎，又要见到方雨桐了。现在的她，真的不太喜欢和他相处。

　　从爱上他以来，还是头一回有这种想法。

　　“洛小姐，你没事吧？”麦云回头看她。

　　“没有。”洛可忙转身疾步跟着她。

　　电梯里只有她们两个人，望着红色的数字一格一格上升，麦云忍不住又在想方雨桐说的事。

　　前晚在酒吧，方雨桐说她结婚生子了。但她实在没办法，把她和一个有家室的幸福女人联系起来。

　　因为她的眼底看起来那么清澈，根本不像是个家庭主妇。还有那一股若有似无的忧伤气质，难道是个深闺小怨妇？不太可能吧！

　　是她想太多了？还是，她的演技真的好到可以这么自然。

　　“洛小姐，能问你个问题吗？”麦云打破沉闷的气氛道。

　　“嗯，好的。”洛可微微点头，不晓得她想问什么。

　　“听说你结婚生子了，是吗？”麦云试探道。

　　“嗯？”洛可眨眼愣了愣，移开目光点点头：“嗯。”

　　麦云从电梯门的反射中看她，还是很难相信。何况身材那么好，怎么看都不觉得像个当妈的。

　　叮～！

　　电梯到达总裁专用楼层，冒主任已经等在门口。

　　“麦总监！”冒主任向她们点头示意。

　　见洛可也跟在后面，有点诧异。前些天的事她要记忆犹新；洛可被车撞了以后，方总发疯似的去找她。可是后来，方总便对她只字不提，她还以为这个女人不在呢。

　　“雨桐呢？”麦云问。

　　“方总在等你呢。”冒主任微笑道。

　　“走吧。”麦云看了一眼洛可。

　　洛可跟她到达方雨桐的办公室门口，还没进门就听见缇娜甜腻腻的声音不断传来。

　　“雨桐你说句话嘛！到底好不好嘛！雨桐……”

　　“雨桐！”麦云连门都没敲直接推了进去。

　　看见缇娜，便皱皱眉。因为她不怎么喜欢这个爱做作的女人。

　　“嗯。”方雨桐抬眼看她，又发现洛可跟在她后面，马上冷了目光。

　　“洛可！你来干嘛？！”缇娜立刻一改刚才甜腻腻的声音，扯着嗓子道。

　　洛可低头站一旁，麦云道：“她是我的助手，怎么了？”

　　方雨桐看看向麦云，眉宇轻动；她什么时候让她做助手了？

　　不过，他表面并没有表现出什么神色。

　　“我……”缇娜语塞。

　　心里那个恨啊！想不到这女人居然跑到麦云底下躲雨了。


第53章 嘻哈大师

　　“雨桐，乔尼先生快来了，你准备得怎么样？这是乔尼先生一些具体档案，你再看看吧。”麦云把文件夹放到他桌子上。

　　“没什么好准备的，等等叫冒主任去接一下就是。”方雨桐到一脸无所谓。

　　麦云有些着急，她可是费了九牛二虎之力才把乔尼带过来的。这人怎么无所谓呢？！

　　“雨桐，乔尼先生是很出色的设计师！如果他能留在伊曼，对伊曼是有极大帮助的！”麦云苦口婆心道。

　　“伊曼有你不就好了。”方雨桐靠在椅子上，目光盯着门口的洛可。

　　缇娜一脸不悦，恨不得马上把洛可赶出去！但是，顾漫漫说过，她不能太咄咄逼人，不然方雨桐会更讨厌她。

　　只能忍气吞声。

　　“你……”麦云被气得语塞。

　　伊曼有她是不错，但光她一个人，能维持伊曼多久呢？时装界竞争那么厉害，其他公司都在想尽办法拉名设计师，他倒好。

　　这到底是信任她，还是伊曼死活他无所谓呢？

　　洛可手指交叉，一直低头盯着自己的鞋子。

　　麦云还想说什么，见方雨桐直勾勾望着洛可的目光，心生一计。

　　“方总，乔尼先生到楼下了！”冒主任跑进来说。

　　方雨桐抬眼看看她：“去把他接进来吧。”

　　“等等！”麦云阻止冒主任。“雨桐，你要亲自去！”麦云用命令的口吻道。

　　洛可看看她，她可是第一次看见有人敢对方雨桐下命令。

　　方雨桐挑挑眉，看似在确认。

　　“算了，那就我带洛可去吧，冒主任也不用了。乔尼可是个大帅哥呢，我把他介绍给你哦！”麦云避开他的目光，走到洛可面前挽起她的手。

　　洛可一脸茫然。

　　方雨桐眯了眯眼，眼神有些复杂，然后一脸心不甘、情不愿地站起来。

　　天！他居然真的听话了。

　　洛可吃惊地看着他。

　　“雨桐，我呢？”缇娜马上凑上前问。“你先回去吧。”方雨桐漠然道，眼睛就没离开过洛可。

　　“我……”缇娜撇头看看洛可，又想起顾漫漫说的，不能老粘着方雨桐。“哼！”她不满的一跺脚，气冲冲地走了。

　　麦云暗笑。

　　还说无所谓，看看那表情。“走吧。”她放开洛可道。

　　“嗯。”

　　走进电梯，方雨桐故意站在洛可身边。她往后退两步，却被他搂住了腰。

　　麦云和冒主任都愣了愣。

　　洛可看看他，往旁边挪挪身子，他有力的手臂却让她挣脱不了。方雨桐表情漠然，洛可不知道他又想干什么。

　　不禁想起了那天的事。

　　难道，他又想做什么来污蔑她吗？电梯到达底层，麦云上前拉开了方雨桐。

　　她是用洛可做借口把他带过来，可没让他在这里就对人家动手动脚啊！

　　再说了，他不是口口声声说恨她么，怎么还如此在意。

　　方雨桐斜睨她一眼，麦云却装作什么都不知道。

　　洛可偷拍胸脯，暗吐口气，算是逃过了一劫。

　　“乔尼！”一个；身穿灰色休闲西装，下身却穿着军绿色的多袋裤，高大挺拔的身影，带着几个人站在伊曼门口。

　　麦云看见他，立刻激动地迎上去。

　　“嗨！云！”乔尼微笑地拥抱她。

　　“sorry！让你久等了。”麦云笑着说。

　　“没关系，我也刚到。”乔尼撇头见洛可站在后面，笑得更灿烂。

　　方雨桐微皱眉，这个男人好像在哪里见过，特别是这一身嘻哈的打扮。

　　“乔尼，这就是我们的董事长方总方先生！”麦云把方雨桐拉上来道。

　　“乔尼先生，欢迎您能来伊曼。”方雨桐伸手道，脸上似笑非笑的表情实在很牵强。

　　“谢谢！我也很高兴能和云一起工作。”乔尼到无所谓，看着一旁的洛可，扬起格外灿烂的笑容。

　　方雨桐深邃的双眼沉下几分，口吻生硬道：“乔尼先生，请吧。”


第54章 小气总裁

　　“OK！”乔尼并不在意方雨桐什么态度，他欣赏麦云，也喜欢和洛可在一起。有这样的理由就够了。

　　洛可默不作声站在一旁。因为她上次和他打过招呼，在伊曼一定要装作不认识她才可以。

　　回到电梯，乔尼和麦云聊得很开心。但他时不时会向洛可投来温柔的目光，让方雨桐莫名的生气。

　　“乔尼，这就是我们的设计部，你来看看吧！”麦云把乔尼带进设计部道。

　　钱主任正在等他们，忙道：“乔尼先生，欢迎参观我们的设计部。”

　　“thankyou！”乔尼冲她笑笑，碧蓝的眼睛很有魅力。看得钱主任有点痴，那些年轻的设计师更是暗暗激动。

　　以后，竟然要和这样一个大帅哥共事！

　　“乔尼，你觉得如何？”麦云带乔尼转一圈道。

　　现在方雨桐，倒看起来像个没事人一样。

　　洛可偷偷看看他，对麦云和他的关系有些在意。那样听她的话，现在还像个孩子似的乖乖跟在后面。很难和那个冷酷霸道的总裁相结合，更难和面对她时的残忍相重叠。

　　“Verygood！我很喜欢这里！”乔尼显得很激动。

　　麦云高兴的冲方雨桐使眼色，方雨桐上前道：“很高兴乔尼先生能看上伊曼，如果您愿意的话，我们就去会议室谈谈合同的问题吧。”

　　“ok！”乔尼点点头。

　　一行人又往会议室走，本来洛可可以不用再跟着。但方雨桐突然抓住她的胳膊，将她拖了出去。

　　“你……你干什么？”洛可想甩开他。

　　走在前面的麦云和乔尼不解的回头看他们。

　　“麦姐，你的助手好像不太愿意跟着你。”方雨桐冷冷道。

　　洛可一愣，忙低头。

　　麦云也愣愣，现在洛可是不用跟着的。

　　“云，她是你助手？”乔尼突然很感兴趣，走进洛可冲她眨眨眼。

　　他很意外，她居然是麦云的助手。

　　“啊，是。她是我的助手，洛可。”麦云忙介绍道。她还不知道他们之间的关系。

　　乔尼笑笑，笑容很意味深长。让方雨桐看着就不舒服。

　　“雨桐，洛可不用去了。”麦云扯扯方雨桐的衣角。今天他是怎么了？一点都不顾大事。

　　方雨桐瞪着洛可，她往旁边缩缩身子，正好撞在乔尼怀里。乔尼温柔的扶住她轻声道：“小心，可儿。”

　　方雨桐马上瞪大眼。

　　什么？刚才这个男人叫她什么？

　　“乔尼，我们走吧！”麦云似乎没有听见乔尼的话，一脸笑意还对洛可道：“洛小姐，你先回办公室吧。”

　　“不行！”方雨桐突然道。怒气冲冲的声音把他们都吓得愣了愣。

　　洛可抬眼看他，他瞪着眼，不过是瞪的乔尼而不是她。

　　“雨桐，你干什么？！”麦云把方雨桐拉到一旁，知道这家伙嫉恶如仇，小气又霸道。但现在可是公司，身边还有很多设计师和助理在看呢。

　　“我只是说，既然是你的助理，就应该全程负责你的一切事物。再说，伊曼的员工没有吃白饭的。你这么照顾她，传出去我怎么向其他人交代。”方雨桐忽然一改刚才的表情，笑盈盈道。


第55章 与他无关

　　麦云盯着他眨眨眼，这样一说倒也有理。

　　“所以洛助理，麦姐的一切事物还需拜托你了。请你好好尽到自己的责任。”

　　他转眼对洛可道。皮笑肉不笑的表情，让那些助理和钱主任她们看得点心慌，洛可点点头乞求的看着麦云。

　　“OK！云，我们可以走了吗？”乔尼上来打圆场，他也不希望给洛可舔麻烦。

　　“好，走吧。”麦云僵硬的挤出一丝笑容。对洛可使个眼色，让她跟上来。

　　“洛小姐，麻烦你去给我们泡几杯咖啡好吗？”到会议室门口麦云道。

　　“好。”洛可巴不得找个借口逃掉。

　　“乔尼，请吧。”冒主任给他们推开门，乔尼却目送着洛可，还看了看方雨桐。

　　方雨桐冷冷斜睨他一眼，自顾自先走了进去。麦云不满的撇他一眼，他是越来越不像话了！

　　洛可躲进茶水间深深吸口气，刚才真是吓死她了。

　　拿起咖啡杯，她想了想。方雨桐喜欢一勺半糖，乔尼喜欢甜咖啡。不知道麦云喜欢喝什么口味的。

　　忽然之间，她突然发现自己居然还记得方雨桐喜欢喝什么咖啡。

　　是呢，她记得。她记得他的一切，甚至胜过自己。可是，她却没办法在他面前承认。

　　等她端着咖啡进去，他们正在谈乔尼的签约费用。在场还有其他的一些经理。

　　“麦姐。”洛可把她的咖啡放在旁边，还拿着糖罐。

　　麦云看她一眼道：“我不喜欢加糖。”

　　“哦。”

　　“我要三勺糖哦！”乔尼立马凑过来道。

　　麦云笑道：“你就不怕得蛀牙？”

　　洛可笑笑，她刚才已经给他放好了。

　　方雨桐冷视着他们之间的一举一动，越看乔尼越不痛快。

　　“方总。”洛可把他的咖啡放下，刚转身想离开，方雨桐却突然拦住她的腰将她拉入怀中。

　　洛可“安安稳稳”的坐在他大腿上。这一举动让在场所有人都瞪大了眼。

　　麦云和乔尼差点把咖啡喷出来。

　　“雨桐，你干什么？”麦云起身惊呼。

　　洛可更是吓得心都提到嗓子眼，连忙起身，方雨桐也不拦她。

　　“什么我干什么？是你的助理自己坐下来的，关我什么事。”他一脸事不关己道。

　　又是这样，洛可站在一旁心底微微泛疼。面对所有人质问的目光，她又无言以对。就算说了什么，他们会相信吗？

　　麦云看着方雨桐，刚才明明是他出手的，为什么要这样说。

　　难道，他真的已经恨到，要这样幼稚行为的地步了吗？

　　“方先生，你是拿我们当傻瓜吗？”乔尼起身不满道。

　　麦云转头看他，乔尼气愤地瞪着方雨桐。

　　难道他不知道，这样洛可很为难么？

　　方雨桐目光深邃，果然，这个男人认识她！

　　洛可一惊，忙道：“对不起方总！我以后会注意的，对不起！”

　　她连连道歉，只是不希望乔尼为她得罪方雨桐。

　　乔尼不解地看着她。

　　“麦姐，我先出去了。”洛可朝麦云点头示意，急忙跑出去。

　　麦云目送她一会，又盯着方雨桐。

　　方雨桐一脸无辜、事不关己的端起咖啡。细品一口，愣了愣。

　　这个味道……

　　在他心底最软的地方，突然疼了一下。

　　洛可躲在过道的角落深呼吸，一遍一遍安慰自己不让泪掉下来。还是忍不住心底的疼，让她全身发冷。

　　为什么他总要这样？这样他就很高兴吗？

　　她不知道，她不知道他想怎样，她只是想快点让两个月过去，快点让他淡忘她。然后带着冉冉永远不回这里。

　　“可儿！”乔尼走过来。

　　洛可回头，惊讶道：“你怎么出来了？”

　　“我来找你，你没事吧。”乔尼站在她面前，凝视她眼角的泪花有点难过。

　　“为什么要承认？根本不是你的错。”他轻轻擦去她眼角的泪道。

　　“没有，是我不好。”洛可低头，他不知道她和方雨桐之间的事。

　　乔尼很不解，为什么东方人总喜欢承认一些自己没干过的事呢？事情应该要说清楚，才会明明白白。

　　这样不清不楚的感觉，让他很难受。

　　“你快回去吧！不然麦姐很为难的。”洛可抬眼，挤出一点笑容道。

　　“没关系，我已经签约了。”乔尼耸耸肩，刚才为了出来，他已经在合同上签字了。

　　“就这么简单？”洛可惊讶道。他们不是还要谈费用问题吗？

　　“不然还要怎么样？反正云不会让我失望的，我也不会让她失望。”乔尼自信的挑挑眉。


第56章 他是你丈夫？

　　合同什么的都是表面话，麦云早和他说定了。

　　洛可似乎明白了，为什么所有人；甚至方雨桐都那么尊重麦云。

　　她的确很出色，不仅仅是作为一个顶尖的设计师。

　　“倒是你，他为什么要这样对你？”乔尼再次锁眉。

　　从一开始他就看出来了，方雨桐似乎很在乎她。但那种在乎让他很不舒服，也让洛可很不舒服。

　　“没什么，那你再转转吧，我先回设计部了。”洛可岔开话题。

　　“可是……”“洛可！”一声怒吼打断乔尼的话。

　　他们抬头，方雨桐站在不远处，气势汹汹的目光仿佛要吃了她。

　　“你想干什么？”乔尼挡在她面前。

　　方雨桐过来一把推开他，抓住洛可的手腕，将她拉进自己怀里。

　　他终于想起来了，这个男人就是在医院门口和她拥抱的那个人。

　　“你干什么？放开我！”洛可挣扎道。

　　方雨桐环住她的肩膀，让她整个人都贴着他，动弹不得。

　　“你干什么？快放开她！”乔尼伸手想拉洛可又怕伤了她。

　　“请你学会该怎么尊重你的老板！”方雨桐怒瞪他，抓紧洛可要带她离开。

　　“你放开我！放开我！”洛可挣扎着，对他又垂又打。方雨桐面无表情，加重手臂的力道走向电梯。

　　“你快放开她！她不想跟你走！”乔尼上前，麦云急忙冲过来：“乔尼！雨桐！”

　　“放开我！”洛可好不容易挣脱，方雨桐干脆把她横倒抱了起来。

　　“你……”“乔尼！”乔尼想冲过去，但麦云却拦在他面前。

　　方雨桐抱着洛可进了电梯，只有麦云知道，现在谁也拦不住他。

　　※※※

　　“你放开我！”洛可踢着脚道。

　　方雨桐也不顾周围人的眼光，直径抱着她进了办公室，然后往沙发上一扔。

　　洛可怒瞪他，他面无表情，冰冷的目光能杀人。

　　她起身想走，又被他重新拉了回去。

　　“你又想干什么？放开我！你……”洛可又推又打，方雨桐抓住她乱动的双手，将她按在沙发上。

　　“你和他是什么关系？”

　　方雨桐瞪着眼，脖子里的青筋都暴了出来。可想而知，他现在有多生气。先是汪静思，现在又是这个外国佬。她到底在干什么？！

　　“我……”洛可眼神闪躲，她不知道他又会怎么对乔尼。

　　“我们没关系，我不认识他。”洛可撇过头道。

　　“哼！”方雨桐一声好笑。

　　她居然连这种谎言都说得出口，真把他当什么了！

　　“不认识他？在医院门口跟人家又亲又抱，刚才还卿卿我我的。你居然不认识他！”

　　洛可瞪眼一愣，他怎么知道他们在医院门口拥抱？

　　“你到底和他什么关系？他就是你丈夫是不是？！”方雨桐抓住她的肩膀，强大的力道简直快把她的骨头掐断了。

　　“我，我说了，我丈夫已经死啦！”洛可吼出来。

　　为什么，为什么他要一次一次去戳她的伤疤。

　　什么丈夫，什么老公。在她生命里还有哪个男人能代替他方雨桐！

　　“那为什么和他在一起？为什么刚才不承认！”方雨桐继续道。

　　他不知道她身边到底有着多少男人，和他们又是什么关系！但是他不允许，绝对不允许！

　　洛可看着他，心里突然很好笑。

　　他干嘛这么关心这些。他不是已经无所谓了么？已经恨透她了么？连他们的孩子都不肯救了么？

　　现在为什么还要问这些！


第57章 吻得疯狂

　　“和你没关系。”洛可撇过头，心底隐隐作痛在滴血！

　　没关系？

　　又是没关系，和他没关系！

　　是从什么时候开始的，他们没关系了。她可以和他没关系了？！

　　“没关系？”方雨桐挑起嘴角，一手解开西装的扣子，然后扯下领带。

　　“你……你想干什么？”洛可惊恐看着他，动动身子还被他紧紧压着。

　　“你不是说和我没关系么？我现在就告诉他们，你和我是什么关系！”方雨桐低头靠近她，解开衬衫露出古铜色的胸膛，开始解她的扣子。

　　“你想干什么！放开我！放开我！”洛可推着他，他抓住她的双手按在她头顶。

　　一只手伸进了她衣服里，沿着光滑的腹部伸进她内衣。

　　“放开我！方雨桐……”洛可怒吼，眼角的泪水滑落下来打湿了坐垫。

　　“方雨……”她来不及再叫，他便准确的含住她的双唇，把她的喉咙里的话统统压回去。

　　“呜……”洛可扭着身子，她不要！她不要再和他有任何瓜葛！

　　但是他还不顾一切的要她，双唇一张一合疯狂地撕咬、吸吮着她口中的甜蜜，热温的手掌托起她的曲线，微微用力激起她满脸红晕。

　　“呜呜……”洛可连哭的声音都发不出来，堵塞的气息简直让她窒息！

　　这算什么？宠幸？索爱？还是强奸？！

　　方雨桐把手抽出来解开她所有的衣扣，扯掉粉色的内衣。疯狂的举动，让他自己都不知道是为什么。

　　“方总！方总！”冒主任突然开门冲进来。

　　看见这一幕立马羞红脸。

　　天！方总怎么没锁门！

　　方雨桐愣了愣，洛可趁机挣脱，抬手扇了他一巴掌。

　　冒主任更加瞪大眼，这个女人不简单啊！居然敢打他们方总！

　　方雨桐呆呆的，洛可推开他起身逃了出去。

　　冒主任看看她，又看看方雨桐。

　　这……这到底是怎么回事啊？她是不是来得太不是时候了？

　　“有什么急事吗？”方雨桐起身整整自己的衣服，让冒主任诧异的是他居然不生气。

　　难道，他不怪她坏了好事吗？

　　“那……那个……”冒主任一下子有点手足无措，不知道该从何说起。

　　方雨桐穿好衣服，坐回办公桌前：“没关系，慢慢说。”

　　他想他一定是疯了，被那个女人搞疯了！自从她再出现以后，他的所有举动，所有思想都疯了！

　　“我，哦！几家门店的经理来了，说要马上见您。”冒主任终于想起来要说什么了。

　　方雨桐皱皱眉：“发生什么事了么？”

　　“这个，我不清楚。”冒主任低头道。

　　“行了，叫他们进来吧。”方雨桐收回目光。

　　“是……是！”冒主任忙退出去。

　　※※※

　　“你认识洛可？”在麦云的办公室里，她惊讶地问乔尼。

　　乔尼一脸不悦，不明白她为什么拦住他。难道她没看出来那个家伙要对洛可不利吗？

　　“乔尼！”麦云追问。

　　“嗯。”乔尼没好气地应声。

　　“为什么？怎么认识的？”“我和她是同事。”乔尼道。

　　“同事？什么同事？”麦云更惊讶，为什么乔尼以前没提过。他有来过这里吗？

　　“她和方雨桐是什么关系？”乔尼直呼方雨桐姓名反问。

　　他不喜欢这样被追问，更想搞清楚方雨桐和洛可是什么关系。

　　“他……”麦云顿语。

　　他们之间的事她也不是很清楚，反正是说来很话长的事。

　　“云，方雨桐为什么要那样对她？他们是什么关系？”乔尼拍桌子问道。

　　麦云很为难：“这个，我也不清楚。”

　　“那我自己去问他们吧！”乔尼起身，他很担心洛可。

　　“等一下！你先回答我几个问题。”麦云拦住他。

　　“云！”乔尼快急死了。

　　“我知道，但你现在去也没用。也许这些问题能帮洛小姐。”麦云压压手，希望他冷静。


第58章 不能在一起

　　“好吧，你说吧。”乔尼不悦道。

　　“你和洛小姐是怎么认识的？”

　　乔尼皱皱眉，这个问题他刚才回答过了。

　　“能不能说清楚点。”麦云追加一句。

　　“六年前，我们在意大利同一家设计公司工作，所以认识了。”这样回答够清楚了吧。

　　“六年前……”麦云想了想，正好是洛可离开方雨桐的时间。

　　“那你认识洛小姐的丈夫吗？”

　　“什么？丈夫？”乔尼一脸惊愕。

　　“对啊！洛小姐说她结婚了，还有个孩子。”麦云道。

　　“怎么可能！她……”“乔尼！”洛可突然开门进来打断他。

　　“可儿！”乔尼忙上前，洛可脸色惨白，还好衣服已经穿好了。

　　“你没事吧，他对你做什么了吗？”乔尼关心道。

　　洛可看看麦云，麦云也上前：“你还好吗？”

　　“嗯，我没事。”洛可摇摇头，不想告诉他们。

　　“可儿！”乔尼皱眉，他可不相信她没事。那一幕谁都看得出来，肯定会出事！

　　“真的，只是我身体有点不舒服。麦姐，我能先回去休息吗？”洛可乞求的看着麦云。

　　“啊，可以，你先去休息吧。”麦云忙点头，有些后悔一开始让她接近方雨桐。

　　乔尼张张嘴，转言道：“那我送你回去吧。”

　　“不用了，我自己可以。”“让乔尼送你吧！”麦云道。“他很担心你。”

　　洛可看看他，有些歉意。

　　“走吧！”乔尼扶住她，她惨白的脸色让他非常非常心疼！

　　走出伊曼，洛可还是推开乔尼道：“乔尼，我自己可以回去。”

　　乔尼凝视她，抓起她的手将她带走。

　　“乔尼！乔尼你干什么呀！”洛可跟着他。

　　乔尼一直把她带到一家咖啡厅，然后还点了两杯热咖啡。

　　“告诉我，到底是怎么回事。不然你别想回去！”乔尼坐在她对面，很认真道。

　　洛可看着他，相比方雨桐的质问，乔尼完全是在关心她。

　　“没什么，你不会明白的。”洛可捧着热咖啡，希望这点余温能温暖一下她冰冷的心。

　　“是他吗？那个，搞大你肚子，还让你一个人去意大利的男人。”乔尼居然一语道破。

　　洛可愣愣看他，乔尼显得很难过。

　　看起来，就是他了。

　　“不是这样的。”洛可低头道。

　　“什么？”乔尼不解。

　　“是我离开了他，不是他让我走的。”洛可感伤道。

　　“why？”乔尼不明白，在东方女人眼里，这不是很重要的事情么？

　　“因为我们不可能在一起啊！”洛可抬头撇撇嘴。这是事实，他们没办法在一起。

　　六年前，方雨桐的妈妈和缇娜将一张五百万的支票甩在她面前的时候，当她拿着那些钱离开方雨桐的时候，她就已经清楚了。

　　他们，不可能在一起！

　　乔尼皱皱眉：“但他还是小家伙的父亲对吗？所以你才回来，还是他让你回来？”

　　“不，他不知道我有冉冉。”洛可吐口气。

　　这件事说起来话更长了。

　　“你没告诉他吗？”

　　“嗯，冉冉是他唯一留给我的礼物，反正我们不可能在一起，所以我只要有冉冉就够了。”是的，她只要冉冉就够了，其他，什么都不求了。

　　乔尼心底泛起一阵更强烈的疼，为什么世界上还有这么傻的女人呢。

　　“原来是这样，所以才说结婚了什么的吧？”乔尼吐口气，说不出心底是什么滋味。

　　“嗯，我很快就会回去的。所以你要帮我保密啊！”洛可笑道。

　　弯弯的笑眼里，有很多无奈和伤痛。

　　“嗯，我会的。”

　　乔尼点头，他会保密的。

　　一定会的。

　　※※※

　　“冉冉我回来咯！”洛可推开别墅小院的围栏，冉冉欢呼着从门里跑出来。

　　“妈咪！”他扑在洛可怀里撒起娇。

　　乔尼站在洛可身后，打量一会这别墅。刚才洛可已经说了，她暂住在朋友家里。看起来是个很有钱的朋友。

　　“妈咪，他是谁呀？”冉冉从洛可怀里探出头，打量乔尼。

　　这个是叔叔好眼熟呀！是谁呢？

　　“嗨！小家伙！”乔尼热情的向他打招呼。冉冉皱皱眉，看看妈咪道：“妈咪，这个外国叔叔是谁呀？”

　　“晕！小家伙你不认识我啦？！”乔尼太失望了，从洛可怀里抱起他高高举起道。

　　“你是……”冉冉翻阅脑中记忆，终于找到一张脸啦！“你是乔尼叔叔！”冉冉指着他大叫。

　　“啊哈！就是我哦！”乔尼高兴的举着他转圈。

　　“哇！乔尼叔叔你怎么来啦？！”冉冉高兴坏了，乔尼叔叔他可很久没见到了呢，都已经快忘记了。

　　“哈哈，我当然是想你啦！”乔尼亲亲他小脸道。

　　“好啦，快和乔尼叔叔进来吧！”洛可忙招呼他们。

　　“妈咪，汪叔叔在等你哦！”冉冉回到地上冲她眨眨眼。

　　乔尼皱眉，汪叔叔是谁。

　　“可儿，你今天怎么这么早就回来了？”汪静思闻声出来。看见乔尼愣了愣。


第59章 另一种温柔

　　乔尼也有点疑惑。

　　难道，这就是她朋友？

　　“静思，这是乔尼我在意大利的同事。”洛可介绍起来。“很抱歉，因为他也在伊曼工作，所以我擅自就带他过来了。”

　　“没关系！乔尼先生请进吧！”汪静思笑道。

　　“乔尼叔叔快来！”冉冉马上拉着乔尼的手往里面拖。

　　“哦！那我就打扰了！”乔尼跟着冉冉跑。

　　洛可道：“今天我有点不舒服，所以就早回来了。”

　　“什么？怎么了哪里不舒服？”汪静思马上紧张起来。

　　乔尼回头看看他们，这个男人是谁？和她什么关系？

　　但他看得出来，他对她的感觉，不简单。

　　“没什么，可能是累了。”洛可笑笑，不希望他太担心。

　　汪静思张嘴，冉冉突然跑过来拉住他：“汪叔叔，我们继续玩嘛！”

　　汪静思把话咽了回去，在孩子面前他不想提和方雨桐有关的问题。转言道：“那就进来休息吧。”

　　乔尼很像个孩子，很容易就和冉冉打成一片。

　　看他们玩的不亦乐乎，洛可也哭笑不得。

　　一小一大，还真像那么回事。

　　不过她心里也酸酸的，如果是雨桐哥哥这样和冉冉玩该多好啊！一定是一幅很幸福的画卷。

　　不过，这幅画可能永远都是她脑海里的妄想罢了。

　　“汪叔叔，陪我玩这个。”

　　“可儿，能聊聊吗？”趁冉冉拖住汪静思之际，乔尼闪到洛可面前道。

　　洛可奇怪地看着他，不知道他想说什么。今天他们的谈话已经够多了。

　　“嗯。”但她没有拒绝。

　　“小家伙好像很喜欢汪先生。”乔尼带洛可来到外面说。

　　“嗯，冉冉从小就和他一起玩。”说到这个，洛可也不由得笑起来。不知道为什么，冉冉小时候非常认人，除了她以外，不让任何人抱。可是只有汪静思，他却特别喜欢。

　　可能，这就是他要让汪静思成为他爹地的原因吧。

　　乔尼黯然神色，看起来他有点弱势了。

　　“嗯，那样很好，他可以帮你照顾小家伙了。”乔尼淡淡道。

　　洛可忙说：“不，他只是我朋友！”她的解释有点慌乱，好像生怕乔尼误会。

　　但是，她为什么这样急着说清楚她和汪静思的关系呢？她自己也不知道。

　　乔尼看看她，心里既高兴又难受。她这样解释是为了谁？

　　“嗯，好吧。我先回去了，你和小家伙说一声吧，我改天再来。”

　　“不留下吃饭吗？冉冉会失望的。”“不了，我还要准备一下明天的工作呢。”乔尼笑笑。

　　“好吧，今天的事还请你帮我保密。”洛可低头道。

　　乔尼轻轻叹气，随着心疼将她拥入怀中。

　　“可儿，好好照顾自己。那种男人不值得你伤心。”

　　洛可愣愣的，抬头看他；乔尼深情的眸子非常温柔。

　　“我走了，拜拜！”他挥手告别。只留洛可呆呆的身影站在原地。

　　汪静思站在大门口，心底翻腾着一股纠结的酸楚。

　　他看得出来，乔尼对洛可的温柔。也突然明白，自己并没有想象中那么淡然，他只是想用朋友的借口将她留在身边，一直都是这样想的……

　　“妈咪！乔尼叔叔呢？”冉冉跑出来。洛可回过神道：“啊，叔叔还有事所以先回去了。”

　　“呜，那叔叔什么时候再来呀？”“叔叔说；只要冉冉乖他就会再来哦！”汪静思出来抱起他道。

　　冉冉看看他，洛可也看看他。

　　汪静思轻笑，把所有的伤都隐藏得很好。

　　“走吧，该吃饭了！”汪静思转身带冉冉回屋。

　　“好吧，汪叔叔，今晚你能不能不回去呀？”冉冉又在试图劝住他。汪静思想想道：“如果冉冉乖的话，我可以考虑哦。”

　　洛可看着他们的身影，有种很奇怪的情绪在心底。内疚的、纠结的、无奈的。


第60章 她让他发疯

　　方雨桐铁青着脸从办公室出来，“雨桐！”麦云立刻迎上去，她一直在外面等他。

　　“雨桐！”麦云拦住他。方雨桐却面无表情绕开她，直径走进电梯。

　　麦云急忙跟上去，见电梯里没人，麦云道：“雨桐，你有没有对洛小姐做什么？”

　　她很担心，担心他会做出让自己后悔的事。

　　“我能做什么？”方雨桐冷冷道。

　　其实他庆幸，冒主任在那个时候突然进来了。

　　但是为什么，就算是恨，想到自己那时候的样子，他居然也会自责。

　　麦云叹口气，她不是想怪他，只是他今天的样子真的太不理智了。

　　“雨桐，我知道你和洛小姐之间有误会。但是，请你考虑一下场合。今天当着那么多人的面，你竟然这样不成体统。会被人暗地笑话的。”

　　方雨桐沉默，他也知道今天自己是冲动过头了。

　　见他不说话，麦云以为他还在生气。继续道：“其实乔尼和洛小姐只是同事，他们是在意大利一起工作认识的。”

　　方雨桐忙看着她，等她下文。

　　“乔尼还说，他们只是朋友。你就别误会了。而且，我觉得你们之间一定有误会。”

　　“什么误会？”方雨桐带着一丝急迫感。

　　“这个，这个我也不知道。”麦云无奈的撇撇嘴，她也只是直觉。

　　那时候乔尼想说清楚关于洛可和她丈夫的事情的时候，洛可很明显是故意打断他的。

　　但她为什么不想乔尼说出来呢？

　　难道有什么苦衷吗？

　　方雨桐一丝冷笑，这种安慰他听够了。

　　电梯到达地下停车场，方雨桐突然抓住麦云的手腕道：“走。”

　　“嗯？去哪？”麦云被他突如其来的动做有点镇愣了。

　　“酒吧。”方雨桐打开车门，把她推进去。

　　“不，不行我今晚还有事。”麦云忙钻出来。

　　方雨桐看她一眼，关上车门自己坐了进去。

　　“雨桐，你也别去喝了！雨桐！”麦云想阻止他，方雨桐已经发动车子扬长而去。

　　“雨桐！”麦云追了几步，他该不会又要去喝个烂醉如泥吧。

　　方雨桐加快车速，左转右转车子停在一座公寓前。

　　透过挡风玻璃，他的目光停在公寓六楼的某个房间。现在天还没有黑透，看不出里面有没有人。

　　他靠在座椅上，淡淡凝视着心情很复杂。

　　是朋友吗？那她丈夫真的已经死了吗？为什么不想告诉他，为什么不愿意告诉他？

　　真是的，他为什么还要来问这些，这和他有什么关系！

　　他重新发动车子，脚却迟迟踩不下油门。

　　该死！他真的快疯了！

　　哔～！

　　方雨桐一拳砸在方向盘上，车子非常凄厉的叫声。

　　砰！

　　他甩上车门，直径走进了公寓。最后站在602的房门口，又犹豫不决。看着门铃，看着咖啡色的木门，心底又千万情绪在纠结。

　　伸手放在门铃上又缩回来。

　　为什么？他在犹豫什么？

　　到底是谁的错，凭什么让他方雨桐这样难受。

　　而他，又是为什么这样难受？

　　吱嘎——

　　对门的大妈打开门扔垃圾，见方雨桐站在那好心道：“年轻人，这家没人。”

　　“什么？”方雨桐转头看她。

　　难道是还没回来吗？

　　“对门的搬走了，现在没人。”大妈解释说。

　　“什么？什么时候搬走的？”方雨桐锁眉。

　　“就前几天，我看见那姑娘拿着行李和一男的走了。”“男的？什么男的？是谁？”方雨桐上前一步，把人家大妈都吓了一跳。

　　刚才纠结的情绪立马成了怒火。

　　“我，我怎么知道。”“一个很有钱的男人，开一辆黑色保时捷轿车。”大妈家里又出来一个女孩，应该是大妈的孙女。

　　黑色保时捷？

　　方雨桐想了想，没错，是汪静思！是他的车！

　　她居然跟汪静思走了！还说他们没关系！

　　方雨桐一脸怒气的拽紧拳头，手指的骨节处都发白了，还发出让人提心吊胆的咯咯声。

　　大妈赶紧推着她孙女进屋去，太可怕了，早知道她就不多嘴了。


第61章 豪华别墅

　　那天晚上。

　　“漫漫，不好了，那女人居然躲到麦云底下躲雨了！”晚上，缇娜站在自家阳台给顾漫漫打电话。

　　“麦云？”顾漫漫口吻有些迟疑。

　　“对，就是方雨桐妈妈的关门弟子。”缇娜锁眉道。她清楚麦云在伊曼和方雨桐面前的地位，洛可居然攀上了她。

　　“哦，没事的，最重要的是方雨桐。只要他不喜欢她，她就没什么气候可成。”顾漫漫宽慰她说。

　　“可是……”缇娜担心的颦眉，夜风吹来让她不由得抱紧了自己。“听我的吧，只要你把方雨桐摆平了，就什么都好啦！”“嗯，好吧。”缇娜垂下眼睫。为了方雨桐，要她做什么都可以！

　　※※※

　　麦云的设计有一种扣人心弦的魅力。在她办公室中，有个专门放置她设计的衣服的橱柜，透过透明的玻璃门，那些得过大奖的作品一一陈列其中。

　　洛可的办公桌被搬进了麦云的工作室，正好对着那些漂亮的衣服。每次抬头，都会让她看得出神。

　　“昨天雨桐那样对你，很抱歉。希望你别往心里去。”麦云忽然道。

　　洛可回过神看她，麦云道：“我想雨桐不是真心想那样做的，他只是……”

　　“我知道，没关系的。”洛可打断她，她不想再提这些了。

　　麦云张张嘴，没再继续说下去。

　　但洛可却很好奇，为什么麦云那么关心他们的事。而且，她也觉得她和方雨桐的关系不一般。

　　“不提这些了，今晚公司要举办一个晚宴欢迎乔尼加入伊曼，你也来吧。”麦云岔开话题，把一张请帖递到桌面上。

　　“不，我……我就不去了。”洛可低头笑笑，她还要回家照顾冉冉呢。

　　麦云还想说点什么，却说不出来，拿出一份表格道：“麻烦你帮我把这些材料拿来。”

　　洛可接过看了看，都是很昂贵的布料。

　　“好，我马上去。”洛可急忙出去，麦云看着她的背影叹口气。

　　难道他们真的是有缘无分？

　　下午的时候，麦云便离开公司就去准备晚宴的事了，看起来今天是很盛大的欢迎会。

　　也托她的福，洛可能早点回家照顾冉冉。

　　她从公司出来，刚刚走到门口，一辆宝马车拦住了她的去路。

　　洛可愣了愣，打开车窗，方雨桐似笑非笑的坐在里面。

　　“你……不好的预感了。”

　　“上车。”方雨桐用命令的口吻道。

　　“不，麦姐说我可以走了。”洛可后退绕开他。

　　“你以为谁才是你老板！上车！”方雨桐大吼道。

　　洛可顿了顿，加快脚步。她才不会上车呢，这不是自投罗网么。

　　“我要你上车！”方雨桐下来抓住了她。

　　洛可甩开他的手：“方总，我已经下班了。而且麦姐也说……”“难道你想看着汪静思倾家荡产？”方雨桐忽然勾起嘴角道。“还是那个乔尼？或者你儿子。”

　　洛可怒瞪他，方雨桐松开手：“我说过的，选择权在你手里。”他转身走近车子。

　　她站在原地，不知道他又要做什么，又想怎么欺凌她。但是，她不能让他伤害他们，特别是冉冉！

　　见洛可乖乖走过来了，方雨桐冷冷一笑。帮她打开副驾驶的车门，洛可止步看看他，钻了进去。

　　方雨桐一路沉默，深邃的双眼看不出什么所以然。车子一直走一直走，最后离开市中心，驶进一座大别墅。

　　“下车。”方雨桐推开车门下去，洛可看看周围，高档的别墅尽情炫耀着主人的财力。

　　“下来！”方雨桐打开她的车门，命令道。

　　洛可犹豫几分，走下车子方雨桐便拉着她进屋。

　　“等等，这里是哪里？”洛可推开他问。

　　“你不用知道，你只要乖乖听话就好了。”方雨桐冷冷道。

　　洛可不安地看着他，心底空空的，周围除了无助感，连一丝依靠都没有。

　　这就是她现在和他在一起的感觉，无助、害怕、不安……

　　“在这里等我，没有我的话不许出来。”方雨桐把她带进一个房间，吩咐道。

　　洛可看看这个房间，方雨桐从后面凑上来道：“放心，这是我的房间没人敢进来的。”

　　洛可一愣，转身方雨桐已经把她关了起来。

　　“方雨桐你想干什么？方雨桐！”洛可惊慌地拍着门，外面传来方雨桐冷冷的声音：“如果你不希望你的家人出什么事的话，就好好在这里等着。如果你敢通知他来接你的话，后果自负！”

　　洛可收回手，不安地看看这个房间，坐到床上。

　　刚才方雨桐说这是他的房间，难道这是他家的别墅？

　　洛可倒在床上，天花板上炫目的水晶吊灯而她睁不开眼。一阵疲倦袭来，方雨桐的脸又出现在她面前，不过越来越模糊……

　　“雨桐，你刚才带谁来了？”麦云从院子里进来道。外面有很多人真正搭台，准备晚宴。

　　“没什么，准备得怎么样了。”方雨桐绕开她。

　　“没问题了，等天黑，就可以开始了。”

　　“哦。”方雨桐微微一笑，麦云不解的朝楼上看了看。


第62章 神秘的举动

　　冉冉守在大门口，望着院子有些失望。妈咪明明说今天可以早点回来的，但到现在还没回来。

　　“冉冉！”汪静思把车停在外面，提着公文包走进来道。

　　“汪叔叔！”冉冉跑上去要他抱。

　　“你怎么站在这？是在等我吗？”汪静思亲亲他道。

　　“不是的，我在等妈咪。”冉冉的目光移向远处道。

　　“妈咪？妈咪还没回来吗？”汪静思看了看手表，差不多是下班了呀。

　　“没有，妈咪说今天会早点回来的，但是到现在都还没有。”冉冉摇摇头，有些失望。

　　“没关系，我打电话问问。”汪静思先放下他，然后给洛可打电话。但她的手机却处于关机状态中。

　　“汪叔叔，怎么样啊？”冉冉充满期待地问。

　　“你妈咪可能在忙，没关系我们等等在打。”汪静思蹲身摸摸他的头道。

　　“哦。”冉冉又露出失望的表情。

　　※※※

　　一股温热气息在她脸上蔓延，带着熟悉的味道。

　　洛可微微睁开眼，一张特大号的脸映入她眼帘。

　　方雨桐正趴在她身上饶有兴致地看着她。

　　“你！”她惊慌的动动身子，才发现方雨桐居然全身压着她。

　　方雨桐带起浅浅的笑，手指勾过她的脸部轮廓。

　　“你想干什么？”在他面前，她能说的貌似只有这句话。她永远不知道，他下一步想干什么。

　　方雨桐的笑意越发明显，目光落在她起伏的胸口，让她浑身热了起来。

　　“你放开我！”洛可赶紧用力推他，方雨桐瞪了她一眼，没趣地站起来。

　　她起身躲开他：“你到底想要我干什么？”

　　方雨桐回头看她一眼，随手抓起旁边椅子上的一件白色礼服扔给她。

　　“换上，跟我走。”

　　洛可看看衣服，“不，我要回去。”

　　“你有什么资本拒绝我？还是说，你想清楚看着汪静思和落曼迪倒闭了？”方雨桐挑挑眉。

　　他就吃准了她的软处。

　　“给你五分钟时间，不出来就你自己负责。”方雨桐摔门出去，洛可为难地看着衣服有种想哭，却哭不出来的感觉。

　　但她还是乖乖换上了，出去之前她看了看手机，发现被人关了。一定又是他搞得鬼。

　　算了，等回来再开吧。她放下手机，拎起层层叠叠，又长到脚腕的裙摆打开门。

　　当她站在他面前时，方雨桐竟然有瞬间的惊艳。

　　就算是生过孩子，清秀的面容与依旧凹凸有致的身材，还是让她不亚于任何一个平凡女人之下。

　　低胸的白色百褶礼服，在她身上也有一种格外的柔美。

　　方雨桐不自觉地带起一抹笑，看来他的眼光还是非常准的。

　　“再换上这个。”方雨桐又不知道从哪儿拿出一双银色高跟凉鞋。洛可盯着看了一会儿，那不成他要带她去参加舞会吗？

　　方雨桐蹲身轻轻抓起她脚，然后小心翼翼为她换上。轻柔的动作又让她有一丝妄想。

　　一切打点好，他站起来满意的笑笑“果然保养的不错。”他带着几分嘲讽道。

　　又把她的心，硬生生的打入了谷底。

　　“走吧。”方雨桐扬扬下巴道。

　　“去哪里？”洛可警惕地站在原地。

　　“走不走？”方雨桐背对着她反问。

　　洛可忐忑不安地跟上他。

　　方雨桐带洛可来到楼下，然后进了一个小房间。

　　里面有三个女人在等他们。方雨桐上前和她们说了些什么，回过身又对她道：“好好在这里等着，没有我的话不许出来。”

　　说完，他又关上门走了。

　　洛可回头看看，三个女人走过来道：“洛小姐，方总要我们帮你化妆。”她们把她围在椅子上。

　　“雨桐，都准备的差不多了。”

　　在别墅的后院，即将举行一场隆重的欢迎晚宴。麦云兴冲冲的过来对方雨桐道。

　　“嗯，记者都来了吗？”方雨桐环视一遍。

　　“嗯，都在大厅，等天完全黑透就可以开始了。”麦云看看尚未完全的夜幕。

　　“雨桐，你看我的衣服怎么样？”缇娜穿着高跟鞋叩叩叩跑过来。

　　方雨桐打量她一会，缇娜还高兴的转了一圈。

　　“当然好，名模的身材穿什么都好看。”方雨桐淡笑。

　　缇娜马上乐了，麦云倒有点惊讶。这家伙，今天怎么这么会讲话了。


第63章 众星捧月

　　“汪叔叔，我妈咪什么时候回来呀？”已经吃晚饭了，洛可还没回家，冉冉坐在餐桌前吵着要见她。

　　“很快就回来了，乖，叔叔先陪你玩哦！”汪静思坐在他身边安慰道。其实他也很担心她。

　　“那妈咪什么时候回来？”冉冉还是道。

　　他讨厌妈咪这样忙工作，还不回家让他担心。

　　“很快的，刚才你妈咪给我打电话了，说晚点就回来。等等我去接她，你和张奶奶先睡，好不好？”汪静思继续哄他道。

　　“好吧，你要妈咪早点回来哦！”冉冉捧起碗筷，闷闷不乐道。

　　“嗯，我等等就去接她回来。”汪静思给他夹菜，思索着等等去哪里找她。

　　冬天的夜色，有种空旷的晴朗。在别墅后院的大游泳池上，搭着一个水中T台。等等将在这里展示乔尼的设计作品。

　　游泳池一旁，坐着一排媒体记者和伊曼的高层。

　　当然，乔尼也在其中。

　　T台的景观灯全部亮起，司仪走上台正式开始正常欢迎T台秀。

　　“在座的媒体朋友们，欢迎各位远道而来参加这场意义重大的欢迎晚宴……”司仪讲了些客套话，然后音乐响起。从T台的后面一个个倾国倾城的美模走着妖艳的猫步；身着乔尼的华丽设计，款款走上水面。

　　每一个出场，都是一阵叫好的掌声。

　　“怎么样？很不错吧！”麦云扯扯一旁方雨桐的衣袖，显得很兴奋。

　　“嗯。”方雨桐斜睨一眼麦云另一旁的乔尼，嘴角扬起一抹不易察觉的笑容。

　　“现在欢迎我们的世界名模；缇娜小姐！”司仪对缇娜做了着重介绍。

　　缇娜穿着本场最华贵的一件青色晚礼服优雅走上台，台下的闪光灯立马加重了频率。

　　“冒主任。”方雨桐朝后勾勾手指。

　　坐在后面的冒主任倾身上前，方雨桐在她耳畔轻声细语一阵。冒主任马上露出一个惊讶的表情，随后点点头起身离开。

　　冒主任疾步跑向那个小房间，打开门洛可静坐在里面。

　　“洛小姐，方总要你跟我走。”冒主任道。

　　刚才进门时，差点没认出来。

　　平时那个清瘦平凡的洛可，现在竟然也可称得上美若天仙。

　　果然是，佛要金装，人要衣装啊！

　　洛可犹豫几分，她对外面的事一无所知。

　　“快走吧！”冒主任拉起她跑起来。

　　她们走小道，成功避开了所有人来道后台。

　　“快点！轮到你啦！”刚进去，负责的工作人员就把洛可拉过去。

　　“干什么？你们干嘛？”洛可不解的跟着他们，回头看看冒主任她是一脸感叹。

　　方总啊！方总，你这次又要搞什么呢？

　　“上去！”工作人员把洛可推上台，她一下子出现在众目睽睽之下。

　　她僵硬地站着，望着台下和T台两边的名模满脸呆愣。

　　“可儿！”乔尼惊讶起身。

　　麦云也瞪大了眼。转头看看方雨桐，他居然一脸笑意。

　　站在台上的缇娜和其他模特儿，也露出惊讶的表情。

　　“这是怎么回事？她是谁？”在座的人都议论纷纷。

　　洛可呆呆地站在入口，劈哩啪啦的闪光灯全部聚焦在她身上。

　　后面的人喊道：“快上去啊！你在干嘛？！”

　　“我……”洛可后退一步，双脚僵硬的动不了了。

　　“让开。”“方总！”“方总，她不行啊！”后台的让开一条路，方雨桐缓缓走上台。

　　洛可惊愕地看着他，他牵起她的手：“微笑，跟我走。”

　　“这是怎么回事啊？”看台上的人更加不解。

　　麦云茫然转头看看方雨桐的位子，一脸诧异他是什么时候走过去的？

　　“不，不要……”洛可颤抖着想抽回手。

　　“不要以为，我不知道你儿子在哪里。”方雨桐忽然道。

　　洛可惊讶地看着他，方雨桐轻笑，牵着她的手走到台中央。

　　“雨桐你……”缇娜气的跺脚，为什么每次这个女人都会出现！

　　走步，转身。方雨桐一直带着她，而洛可却如同死尸，根本不知道自己在干什么。脑海中，只是回响着他刚才的话，他怎么会知道？他想对冉冉干什么？

　　哗哗～～～！

　　台下一片掌声。

　　洛可回过神，方雨桐还站在她身边冲她露出一个满意的笑容。

　　“干嘛这种表情？笑一笑。”方雨桐俯身靠近她道。

　　洛可咬牙瞪他，笑一笑？这种残忍的话他都说得出来？

　　“别这样，刚才是骗你的。”方雨桐笑着环视台下。

　　“骗我的？”洛可愣愣眨眨眼。

　　“当然了，快笑一笑。”方雨桐抓紧她的手，这是命令。

　　洛可半信半疑，面对台下露出一丝笑容。

　　刺眼的闪光灯立马又凑过来。

　　方雨桐冲司仪勾勾手指，司仪马上把麦克风交给他。

　　“很感谢乔尼先生能加入伊曼，希望今后我们能有非常愉快的合作。在此，我代表伊曼全体同仁，正式欢迎乔尼先生！”方雨桐看向乔尼，眼神中却带着挑衅。

　　乔尼瞪他一眼，走到后台，从后面走上来。

　　“我也很高兴能加入伊曼！希望我们会有很愉快的合作！”乔尼牵起洛可的另一只手笑道。

　　此时的洛可，就像众星捧月般耀眼。


第64章 如此冷酷

　　快门又是一阵噼啪响。

　　“感谢各位的捧场！这次的秀，我们就到这里了，请大家回屋享用晚宴吧！”司仪深深一鞠躬道。

　　麦云立刻站起来招呼道：“大家回屋吧！请！请！”

　　台上的模特儿也散去，缇娜瞪着洛可。

　　“快走啊！”司仪推她一把，她只能愤愤的下台。

　　乔尼瞪着方雨桐，想带走洛可。

　　方雨桐却把她抓得更紧，让洛可都露出了痛苦的表情。

　　为了不伤害洛可，乔尼只能先走一步。

　　“放开我。”洛可仇恨的瞪着方雨桐。

　　方雨桐居然乖乖放手了。

　　T台的表面还有一层水，洛可的脚趾头都冻麻了。

　　但她没走几步，胳膊传来一阵痛楚，整个人往后倒稳稳落在方雨桐怀中。然后，便是他温热的双唇，准确无误的含住了她的唇。

　　“呜……”洛可一愣挣扎起来，方雨桐有力的手臂紧紧环住她的腰，一只手捧着她的后脑。给了她一个缠绵的热吻。

　　“快拍！”本来已经散去的记者，马上一哄而上，劈哩啪啦对准他们一阵猛拍。

　　麦云和其他人则愣愣站在原地。

　　“放开她！”乔尼冲回来一把推开方雨桐。他突然放手，洛可蹒跚的后退几步，一脚踏空掉进了冰冷的游泳池中。

　　“啊！”洛可大叫，冰冷的水刺骨的穿透她身体，而她也不会游泳！

　　“可儿！”

　　乔尼马上跳下去救她。

　　洛可在水中挣扎一阵便沉了下去，在失去意识之前，一双有力的臂膀将她搂进怀抱拉出水面。

　　“可儿！可儿你没事吧！”乔尼捧起她惨白的脸。

　　洛可抬眼，眼中落下的；却是方雨桐站在上面，冷眼看戏的表情。仿佛，她的生死都与他无关。

　　“乔尼，快带洛小姐上来！”麦云冲到泳池边大叫。

　　乔尼托着她划过去。

　　“洛小姐！洛小姐你没事吧！”麦云拉住洛可把她拖上去，洛可坐在冰凉的瓷砖上，浑身发抖，连牙齿都在打颤。

　　麦云急忙把自己的外套裹在她身上，抬头看看方雨桐，他还站在原地没有任何表情。

　　“可儿！可儿！”乔尼爬上来摸着她的脸，洛可面如死灰，嘴唇颤抖的好厉害。

　　“我带她回去！”他忙抱起她。

　　“让开！让开！”麦云帮他推开人群，乔尼带着洛可跑向自己的车。

　　“可儿！可儿你还好吗？我马上就带你回去！”乔尼把她放在座位上，洛可没有任何反应。

　　他赶紧发动车子，将空调开到最大。

　　车子缓缓驶出别墅大门，洛可回头看看灯火辉煌的别墅，脑中烙下的；是方雨桐冰冷的眼神。深深地，深深地撕碎她的心。

　　※※※

　　“雨桐这是怎么回事？为什么她会在这里？”散场后，缇娜不依不饶追着方雨桐问。

　　方雨桐漫不经心地回到客房，缇娜跟进来满脸怒气瞪着他。

　　“雨桐！”缇娜怒吼。

　　她搞不懂，她真的搞不懂他为什么要那么做！到底，她哪一点比不上那个女人！为什么几次三番他都要带着她！

　　方雨桐冷眼看她，无视她所有怒气：“你就是这样和我说话的？”

　　缇娜一震，怒气冲冲的气势马上被吓了回去。

　　红着眼眶道：“雨桐，告诉我为什么？为什么你要带她来？”

　　方雨桐转头漫不经心脱下西装：“不为什么，感觉她比你更合适穿那种不入流的衣服。”

　　缇娜更不解。

　　这话什么意思？

　　方雨桐走到她面前，开始宽衣解带。嘴角勾起柔柔的微笑：“你可是世界名模，怎么能穿那么差劲的衣服上台呢。”

　　这算是安慰她，还是……

　　“那你……”缇娜越来越搞不懂了。

　　按他这话，乔尼的设计是很差劲的咯？那他为什么还请他来？

　　还是，这根本就是狡辩。

　　方雨桐看出她的心思，抓住她的肩膀道：“请乔尼来是麦云的建议，反正没关系，伊曼也不差多一个设计师。”

　　“那为什么让她穿？还有，你居然也……”“什么样的衣服，配什么样的人。你不觉得很合适吗？如果我不上去，她会让我们颜面扫地，这关系到整个伊曼。”方雨桐转身淡然道。

　　缇娜皱皱眉，这样说来，方雨桐只是在利用她？而不是喜欢她咯？

　　“那你为什么不先告诉我？”

　　缇娜上前，嘟着嘴道。

　　“这种大不了的事，有什么好说的？”方雨桐将目光放在她身上，星空般的眸子燃起一丝欲火。

　　缇娜咽咽口水，刚才的怒气一扫而光。如果是这样，那她就没什么好说的了。

　　更重要的是，现在方雨桐的目光完全在她身上。

　　“要不要？”方雨桐俯身解开她的扣子。

　　“嗯！”缇娜点点头，方雨桐将她抱上床。

　　“雨桐，你爱我吗？”缇娜忽然道。

　　方雨桐愣愣，看看她。缇娜重新撅起嘴：“你根本就不爱我！”他马上放开她，站直身：“要不要？不要我走了。”

　　“不！我要！雨桐！”缇娜忙倾身抱住他。

　　没关系，就算他现在不爱她，她早晚会让他爱上她！只要能和他在一起就好。

　　方雨桐勾起一丝冷冷的笑，胸口居然隐隐作痛。

　　“雨桐！雨桐你给我出来！”麦云愤怒的拍着门。方雨桐皱皱眉，缇娜更是不满。不仅是洛可那么碍事，就连这个女人都要坏她好事！

　　“乖乖呆着，等我回来。”方雨桐推开她，缇娜恋恋不舍的盯着他。“乖。”方雨桐宠溺的亲了她一口，缇娜立刻高兴起来。

　　可是转过身，眼眸依旧冰冷甚至带着厌恶。


第65章 莫贝儿的杰作

　　方雨桐打开门，麦云怒瞪着他。

　　啪～！

　　他一出去，麦云立刻拍他一个耳光。

　　她难以想象，难以想象刚才的一切都是他导演的！

　　到底是为什么，为什么让这个男人变得这么冷酷无情！方雨桐没什么表情，转身走向自己的房间。

　　“你为什么要那样做？！”麦云怒气冲冲跟上来道。“不为什么。”方雨桐推开门，麦云砰摔上门。

　　“不为什么？你知不知道这样会闹出人命！如果洛小姐出事了怎么办？！这些你想过没！”麦云气的发抖。

　　方雨桐胸口的痛越发明显，可他的表情还是那样漠然。

　　“这是我意料之外的。”“什么？”麦云一脸荒唐，他到底想干嘛！

　　“我没想到她会掉下去，不过，不是也没事吗？”

　　啪～！

　　又是一记耳光。

　　“那什么才是你预料的？我真的搞不懂为什么你要那么做！就算洛小姐以前对不起你，但你这样做就好过了吗？到底是什么让你变成这样的！”麦云几乎在咆哮。热泪也随之滚下来。

　　她真的不知道，她真的不知道以前那个温柔的方雨桐怎么会变成这样！

　　现在，除了痛心疾首她不知道用什么语言来表达此刻的心情！

　　方雨桐黯然眸子，但只是瞬间。

　　“我一直就是这样，只是你不知道。”他背过身，才发现洛可的衣服还留在他床上。

　　“什么？”

　　“从老头子背叛她开始，她就说过；为了伊曼，我应该冷酷，因为伊曼才是一切，其他都不重要。”方雨桐淡淡道。

　　麦云一惊，呆愣半天。

　　“这才是真正的方雨桐，是莫贝儿一手培养出来的方雨桐。”方雨桐转身直视她。

　　麦云僵硬的后退两步急忙扶住门，她从没有这样害怕过，他冰冷的目光，结霜的表情，这是莫贝儿；她老师一手培养出来的？！

　　“不！你胡说！老师怎么可能会这样说！”

　　“信不信由你，我只是告诉了你实话。”方雨桐再次背过身，拿起床上的衣物交给她：“麻烦，明天还给她吧。”

　　麦云看看手里的衣服，再他冷冷的侧脸。

　　在深邃的眼角，还是流露着一丝心痛的纠结。

　　麦云站直身，吐口气道：“雨桐，我不知道老师究竟对你说了什么。但是，我希望你别再错下了，不要等到失去了，才后悔，才知道珍惜。”

　　麦云转身出去，方雨桐站在原地，只是冷漠的表情渐渐暗淡。按住胸口，洛可落水的情景在他脑海反复。

　　为什么，他为什么不去救她？

　　不，他想救的；只是看见乔尼义无反顾跳下的时候，他愤怒了。他的愤怒让他收回了脚，让他冷眼看她。

　　“冒主任，马上去查一下洛可被送到了哪个医院。”方雨桐掏出手机冷冷道。

　　“好！”

　　……

　　洛可呆呆看着天花板。

　　本来乔尼要送她去医院的，可是她没答应。因为觉得没必要，也想马上回到冉冉身边。

　　回家的时候，汪静思刚巧才打电话过来，说；他找了她很。但她只是含糊地说了句公司有活动，手机没电了便挂了。

　　“妈咪……”冉冉翻身抱住她，嘟着小嘴在说梦话。

　　洛可摸摸他的小脸，麻木的知觉只能从他身上感觉到温暖。她一直没合眼，转辗反侧之后天也亮了。

　　“少爷你怎么来了？”“可儿呢？”“洛小姐还在休息呢！”外面传来张婶和汪静思的对话。

　　静思今天怎么来得那么早？

　　洛可起身，打开门汪静思气喘吁吁地站在外面。

　　“你怎么这么早就来了？”洛可笑笑，干涩的眼睛有点疼。

　　汪静思朝里面看看，把她拉出来道：“这是怎么回事？”他把一张报纸塞给她。

　　洛可看看，头版头条上大大写着几个红字：“伊曼总裁激吻美女模特。”旁边还有一张他们的照片。

　　洛可的胸口一阵刺痛，这也是可以想象的。昨晚有那么多的记者在场。

　　“没什么。”洛可把报纸还给他。

　　“没什么！”汪静思惊讶，她居然能这样淡然的说出这些话。

　　“可儿，告诉我到底发生什么事了！为什么你会去做模特儿？为什么他会吻你？为什么你们会上报纸！难道这就是你说的活动？”

　　汪静思带着怒气，他实在没法想象方雨桐对她做了什么！

　　“上面不是写了吗？是乔尼的作品展示，因为缺个模特所以我就去了。”洛可不以为然的耸耸肩。

　　“什么作品展示？哪里写了？”汪静思翻着报纸。

　　洛可一皱眉，拿过来细细一看，上面关于昨天的晚宴只是一笔带过。

　　所有重点都是他们的激吻，以及方雨桐和她的关系。

　　“告诉我，到底怎么回事！”汪静思抓住她问。

　　“我……”洛可概括地说了一遍，不过，没告诉他落水的事。

　　“那为什么他们没报道这些？”汪静思也疑惑道。

　　“不知道，可能媒体觉得这些更卖钱吧。”洛可淡淡道。

　　表情那么不以为然。

　　汪静思看着皱眉，从刚才开始；她的反应就那么淡然，那么冷漠。

　　“可儿你到底怎么了？告诉我好不好！”汪静思心痛道。

　　洛可看看他。

　　她已经决定了，不再痛，不再哭，也不再爱！

　　所以她不会再做任何反应，也不知道还有什么事，会比昨晚让她更歇斯底里的。

　　“没事的，你吃早饭了吗？一起吃饭吧。”洛可推开他下楼。

　　汪静思双眉紧锁的凝视她的背影，说不出来心里到底是种怎样的感觉。

第66章 警告才是真相

　　“我先去公司了，你今天还是休息吧。”汪静思对那些事已经无言，只能这样关心她。

　　洛可看看他，继续吃饭：“不用了，伊曼的新装展快到了，这几天很忙。”

　　“你……”汪静思欲言又止，真是被她气的无语。

　　“随便你吧。”汪静思气呼呼的走了。

　　洛可的心一震，他一定对她很失望吧。

　　汪静思急速来到公司，刚刚踏进大门却看见一个熟悉的身影。

　　“方雨桐！”他马上冲过揪起他的西装领子。

　　他正想去找他呢，想不到他居然来了！

　　方雨桐淡然看他，掰开他的手：“看报纸了吗？”他问，不过看他的反应应该是看了。

　　“你到底想做什么！”汪静思愤怒道。怒瞪的双眼能喷出火来！

　　“如果你看了，你就应该知道，她是我的女人！”方雨桐面无表情道。

　　汪静思一愣，这话什么意思？

　　“你……”汪静思隐隐约约感觉到了什么。

　　“哼。”方雨桐冷冷一笑。汪静思更加肯定了他的想法，也为洛可心疼。

　　“你这样做是为了警告我？！”他怒瞪着眼，说出心中所想。

　　他是故意的，一切都是设计好的。

　　利用晚宴，利用那些媒体。是为了宣告天下洛可是他的女人！更为了警告汪静思离她远点。

　　“如果你明白了，那就离她远点！”方雨桐推开他要走。

　　汪静思拽住他的手臂：“你怎么可以这样？！”

　　他不是因为他的动机愤怒，而是他的做法！

　　难道他不知道这样洛可会多危险吗？这样洛可会多难受吗？

　　“我为什么不可以？她本来就是我的女人。”方雨桐甩开他。

　　汪静思目送他的背影。

　　太可怕了，这个男人太可怕了！

　　不，他不能再让洛可留在这里，绝对不能！

　　……

　　“洛小姐，你没事吗？对不起，想不到雨桐会那样做。”麦云垂头道歉，她实在没想到会发生那样的事。

　　“没关系，我没事了。”洛可轻扯嘴角，关于昨天的事她不想再提。

　　“你说这是真的？”“你是不是搞错了呀？”透过透明的玻璃墙，外面的设计师纷纷望着麦云的办公室窃窃私语。

　　今天早上，关于洛可是方雨桐新女朋友的事已经传遍了整个公司。麦云不满的拉上窗帘，用气愤的口吻道：“不好好工作，就知道说闲话。”

　　洛可坐下不语，如果换成了她。看到那样的新闻她也会说，只不过现在立场不同。

　　汪静思马上赶到了伊曼，他也不怕遇见方雨桐，而是要带她离开！

　　“先生，你找谁？”前台的看见他就问，汪静思不作答，不顾阻拦的冲进设计部，直呼洛可的名字。

　　“洛可呢？”他抓起一个设计师的胳膊就问。

　　“她……她在麦总监工作室呢。”他突然进来的样子让所有人都愣了愣。

　　“哪个？”汪静思赶紧环顾。

　　“在那呢。”有人指了指里面一扇小门。

　　汪静思疾步走过，留下后人一片不解的目光。

　　又一个要找洛可的，这次是什么样的新闻呢？

　　“可儿！”汪静思推门进去。

　　洛可正在帮麦云整理材料。

　　“静思……你，你怎么来了？”洛可愣愣看着他，一旁的麦云也愣住了。

　　“你快跟我走！”汪静思不由分说，抓住她的手将她拖出去。

　　“等一下静思！静思！”洛可非常不解，汪静思却执意带她走。

　　“洛小姐！喂！！”麦云追到门口，犹豫几分追了上去。

　　“静思你干什么？静思！静思！”洛可挣扎着，汪静思就是不放手。在他的心只有一个念头，带她走！马上带她离开这里！

　　“静思你弄疼我了！静思！”洛可痛苦的大叫。

　　汪静思忙松手：“可儿……”他一脸抱歉。

　　“你是怎么了？发生什么事了？”洛可万分不解，到底是什么事会让他这么冲动。

　　“洛小姐！”麦云追过来。

　　“等等再告诉你吧，我们马上回去！”汪静思重新抓住她。

　　“回去？回哪里去？”洛可抓住电梯门。

　　“意大利！”汪静思干脆抱起她走进电梯。

　　洛可惊愕地抬头看他。

　　“不！等一下，等一下静思！”洛可挣扎着下来，汪静思放开她。但电梯一开门他便将她拉了出去。

　　“静思！”洛可怒瞪他。

　　在伊曼大门外，汪静思止步放开她。

　　“静思，到底发生什么事了？为什么突然……”她很不解，为什么突然就……早上不是都说好了么。

　　汪静思望着她，眼底满是伤。

　　“你知道他为什么这样做吗？为什么把你带过去。”

　　洛可从没见过他这种表情，摇摇头。

　　“因为他在警告我！”汪静思气的直咬牙。

　　“什么？”

　　“他是为了警告我离你远点！他只是在利用他们，利用晚宴，利用媒体！”汪静思抓住她的肩膀：“他什么事都做得出来，你留在这里太危险了！我马上带你回去！我们回意大利去！”

　　洛可愣愣的，脑袋有点混。

　　“明白了吗？你不能呆在这里！”汪静思粗重的气息扑打在她头顶。

　　“不，我不能就这样回去。”洛可却推开他。

　　“什么！”汪静思难以置信，难道现在还不够清楚吗？


第67章 服从或失去

　　“汪静思，放开她！”方雨桐突地，从里面出来。刚进办公室，屁股还没坐热就接到麦云的电话，简直让他暴跳如雷！

　　“不可能！！”汪静思转身拦在洛可前面。愤怒的双眼，恨不能冲上去给他两拳。

　　方雨桐站在他眼前，看看后面的洛可冷冷道：“你想去哪里？现在是上班时间！”

　　洛可避开他的目光。她是该为方雨桐的动机笑，还是该为他的做法哭？

　　“过来！”方雨桐怒吼道。

　　“方雨桐，你别太过分！我们走！”汪静思揽住洛可的肩膀，疾步想带她离开。

　　“洛可！”方雨桐再次喊道。口吻很清楚，她要敢走一步试试！

　　“静思，你先回去吧。”洛可再次推开汪静思道。

　　“你！”汪静思瞪着她。

　　洛可的表情很淡然，她不是怕方雨桐，只是她决定了。现在开始，她要自己去面对他。

　　“我知道。你先走吧，我不会有事的。”她转身走向方雨桐。

　　汪静思呆愣在原地，看着她走近他，然后方雨桐一把拥住她的腰，力气大的让她都皱了皱眉。

　　“跟我回去。”方雨桐怒瞪汪静思一眼，转身带她离开。

　　汪静思就这样看着她走了。

　　麦云一直站在旁边，看着汪静思心情很复杂。

　　汪静思绝望地垂下眼睫；其实，从一开始，他就输了。他很清楚，只是还不想承认……

　　“你是，静思吗？”麦云上前看着他。闪烁的眼神不敢确定。

　　……

　　方雨桐把她带到办公室，洛可的表情还是那么淡然，不吵也不闹。

　　“如果我不出来，你是不是打算跟他走？！”方雨桐放开她质问。

　　昨晚，他让冒主任找遍了这里的所有医院，见她现在没事，不由得松了口气。

　　洛可抬眼看他，目光漠然：“没有，我不会走的。”

　　方雨桐皱皱眉，这种目光让他生气。

　　“真的？”他挑眉。

　　“嗯，所以请你不要再牵扯其他人。”

　　她的口吻，她的目光都让他很生气。

　　为什么是这种视死如归的表情，为什么是这种淡然反应？

　　“你！”他掐住她的下巴，用力捏紧。洛可痛苦的皱皱眉，但不会反抗，也不会哭。

　　“你是不是决定乖乖听我话了？不管我做什么都可以？”方雨桐勾起嘴角，露出一个冰冷的好笑。

　　“是，你想干什么都可以，怎么折磨我都可以，只要不伤害其他人。”她挤出几个字道。

　　方雨桐捏得更紧，说不出来心里是什么痛。

　　“真的，不管我做什么都可以？”他伸手扯开她的领子，露出她玉润的肩膀。

　　洛可闭上眼，任由他，不做任何反抗。

　　但是，为什么？

　　为什么他感觉自己是彻底失去她了？

　　她不再对他笑，甚至是哭都有！

　　这种感觉让他很难受！很难受！

　　“你滚吧！”他放开她，沉重的胸口让他喘气都痛。

　　洛可扯上衣服，乖乖走出去。

　　方雨桐回头看看她，一脚愤怒的踢上桌子。办公桌向前滑出半米，上面的电脑、文件、花瓶散落一地，碎了一地。

　　洛可顿了顿，直径走进电梯。

　　现在，她唯一能做的只有这些，她只要能保护好冉冉就够了。

　　……

　　“你是静思吗？”麦云走近他，眼神闪烁着不敢确定。

　　“你是……？”汪静思皱皱眉。

　　麦云微愣，他，不记得她了？

　　“我，我是麦云啊！”麦云又上去一步道，现在她敢肯定他就是汪静思了。

　　因为，那双忧郁的眼睛，从20年前开始，就一直印在她脑海中挥之不去。

　　“麦云？”汪静思在脑海中思索起来。

　　麦云有些失望，他居然把她忘记了。

　　她第一次见到他，是在20年前，方雨桐的生日上。

　　因为父母的关系，麦云从小就跟在莫贝儿的身边。

　　那天是方雨桐八岁的生日，莫贝儿为他办了很棒的派对。

　　但是，那是一场由大人参与的派对。

　　什么都是按照大人的礼节安排的，她和方雨桐以及其他的孩子，只能乖乖待在佣人身边。

　　“姐姐，好无聊哦！”方雨桐顶着生日帽，穿着漂亮的小西装一脸不高兴。

　　“没办法啊，老师让我们在这里等呢。”麦云撇撇嘴，今天她还特地穿了自己设计的红色小礼服。不过，她也不太喜欢憋在这里。

　　“算了，我要去玩了。”方雨桐从红椅上跳下来跑进人群。

　　“啊，雨桐不可以啊！”麦云忙追过去。

　　可是一转眼，方雨桐就不见了。

　　“雨桐！雨桐！”麦云叫唤着走出大厅。

　　不能让他跑远了，不然老师会生气的。

　　方雨桐家的别墅好大，除了熙熙攘攘的大厅，周围都是黑漆漆的。

　　“雨桐！”麦云走向后院，那有一个很大很大的游泳池。

　　“雨桐，你在吗？”麦云打开玻璃门探出头来，晚上的后院好恐怖哦！

　　一丛丛的花草里，会不会躲着怪物啊？

　　“雨桐，你在吗？”麦云小心翼翼地走上门廊。

　　在走廊的围栏上坐着一个小身影，他背着月光在低头看着什么。

　　“雨桐？”麦云探头探脑走过去。

　　他抬眼看她，大大的眼眸里有着不合年纪的忧郁。

　　麦云止步看着他，他也穿着西装，黑黑的头发抹着摩丝梳在脑后。


第68章 麦云和汪静思

　　“雨桐不在这。”他开口道，很轻柔的口吻。

　　“哦……”麦云撇撇嘴，他的眼睛真好看。丹凤眼，眼睫毛在月光下扑闪扑闪。

　　“你是雨桐的朋友吗？”麦云开口，试探性的上前一步。

　　他抬头：“嗯，是同校。”

　　“那你和他一样大咯？”麦云像发现新大陆一样。

　　哈哈，又多了个弟弟。

　　“嗯，你呢？”他终于开始打量她。

　　“我是雨桐的姐姐！”麦云自豪道。

　　“雨桐没姐姐，少骗人。”他撇撇嘴，像大人一样露出一个不屑的眼神。

　　麦云有些不高兴，道：“不是亲姐姐，不行啊！”

　　“哦，那早说么。”他还是那样淡然。

　　麦云气呼呼走到他身边。

　　虽然他比她小两岁，可是长得好高哦！坐在围栏上麦云也只能和他平视。

　　比雨桐高哦！

　　“你是谁家的孩子？”麦云嘟着嘴，现在才看清，原来他手里还捧着一本厚厚的书呢。

　　“关你什么事啊！”

　　哇！好拽哦！

　　“我是姐姐，所以你要回答我问题啊！笨！”她敲下他脑门。

　　他皱皱眉，有些不高兴。

　　糟糕，平时敲雨桐敲惯了，改不了手了。

　　“我爸爸是汪斐。”他撇撇嘴，低头看着手里的书。

　　汪斐？

　　没听过耶！

　　“你在看什么？”麦云凑到他面前，扭着身子看。

　　呃，都是一些好复杂的文字。

　　“意大利语，你看不懂的。”他直接挑眉。

　　麦云不服气，抢过来道：“看看不就懂了！”

　　“啊！还给我！”他扑过来抢。

　　“不行！”麦云忙逃走。

　　两个人在院子里追逐，跑到游泳池边麦云道：“你再追我，我就扔下去了！”

　　他站在她不远处，喘着气走过来：“你敢！”

　　什么敢不敢的，她就扔了！

　　啵咚……

　　“啊！那是我妈妈留给我的！”他扑过来跳了下去。

　　那时候，他还不会游泳。

　　“喂！”麦云急了，等她叫来大人，他已经晕了过去。

　　后来，她才听雨桐说，那本书是他死掉的妈妈的遗物。

　　很抱歉，她不知道。

　　很抱歉，她把书扔了下去。

　　也很抱歉，后来一直没勇气去认错。

　　再后来，听说他去了意大利。

　　一直，到现在。

　　汪静思想了一会抱歉道：“对不起，我不认识你。”

　　麦云一愣，盯着他看了很久。

　　也对，她当时没告诉他她的名字。就连他叫汪静思，都是听雨桐说的。

　　但是，他的那双忧郁的眼睛，她却从没忘记过！

　　“那个，我……”麦云不好意思地垂下头。

　　该不该告诉他，她就是那时候；扔掉他妈妈遗物的女孩呢。

　　“对不起，我先走了。”汪静思没给她机会，点头抱歉，然后转身离开。

　　麦云呆在原地，就这样目送着他忧郁的背影。

　　……

　　“小少爷，我去洗衣服你自己先玩哦！”张婶弯腰对冉冉道。

　　“嗯，知道了。”冉冉嘟嘟嘴儿，坐在沙发上翘着二郎腿打开电视机。

　　好无聊哦！

　　妈咪不在，汪叔叔不在，就让一个老奶奶陪着他。快闷死啦！

　　“小少爷，洛小姐说了。你不能这样看电视，对眼睛不好！”张婶又折回来放下他的小脚丫，扶正他的坐姿。

　　“哎～～张奶奶我知道啦！您快去洗衣服啦！”冉冉不耐烦地甩甩手。

　　老奶奶就是烦，这个不让，那个不行。还天天逼他吃药，动不动就说告诉妈咪。

　　呜呜……

　　难道他冉冉的童年就要这样度过了吗？

　　“呵呵，小少爷还真像少爷小时候呢！”张婶乐呵呵的回去干家务。

　　冉冉调着频道，突然一张照片吸引了他眼球。

　　这是一档娱乐新闻，主持人正在介绍一件大事。

　　几个红红的大字映在屏幕上：“伊曼总裁方雨桐，昨晚当众激吻神秘女友！”

　　旁边的照片，就是身穿白色漂亮裙子的妈咪，在和一个陌生叔叔亲嘴！！

　　“啊！”冉冉马上跳起来，冲到液晶电视前死死盯着照片。

　　没错！没错！那是妈咪！那是他妈咪！

　　可是那个叔叔是谁呢？

　　冉冉瞪大了眼，仔细看看也不是汪叔叔呀！

　　那是谁呢？他是谁呢？怎么可以亲他妈咪呢！他怎么可以亲他妈咪呀！！

　　除了冉冉以外，没人可以亲他妈咪！连汪叔叔都不可以！

　　冉冉锁着小眉宇，仔细一想。

　　难道，妈咪要和这个叔叔在一起吗？

　　不对！不对！妈咪说过，马上就会回意大利的，怎么可能会和这个叔叔在一起！而且，他只要汪叔叔做他爹地！

　　那他是谁？为什么妈咪都没有和他说过？

　　冉冉站直身，双手叉腰。看起来他有必要去搞清楚，这个叔叔的身份了！

　　不过要怎么搞清楚呢？

　　如果问妈咪，她一定不会说的吧。

　　冉冉又托腮在电视机前渡步。咋看下，活像个小大人。

　　虽然他没接受过很好很好的教育，但冉冉天资聪明，很多东西都是无师自通哦！

　　（再次夸赞一下方雨桐的优良基因！）

　　那问汪叔叔行不行？

　　不可能，汪叔叔和妈咪是一伙的！妈咪不让说，他一定不会告诉他。

　　那该怎么办？

　　冉冉重新看看那照片，一激灵露出了笑意。


第69章 不是情人的情人

　　麦云从外面回来以后，就有点魂不守舍。

　　她一直望着洛可发呆，看得她都很不舒服。

　　“麦总监，有什么要吩咐吗？”洛可忍不住凑近她。

　　“啊？”麦云回过神，支支吾吾道：“哦，没什么，你忙吧。”

　　麦云牵强的笑笑，拿着图纸看起来。

　　“麦姐，我该做什么？”洛可皱皱眉，她也想忙，但不知道该做什么。

　　“嗯？”麦云抬眼，这才发现自己什么都没吩咐呢。

　　“哦，这款设计，就交给你吧。”麦云把手上的图纸交给她。

　　“哦，好。”洛可打量起来，这上面都是麦云的新作。

　　麦云盯着她娇小的背影，从刚才就缠绕在她心头的疑问越来越大。

　　终于忍不住道：“洛小姐，你和汪静思是什么关系？”

　　她不懂，为什么汪静思要带她走？为什么看起来他们那么密切。

　　难道，方雨桐说洛可有丈夫了，就是汪静思吗？

　　想到这，她居然心中一颤。

　　“嗯？”洛可回头看她。

　　难道麦姐一直在为这事困扰？说的也是，汪静思突然进来，换成任何人都会很好奇。

　　“我们是从幼儿园开始就在一起的同学，一直到初中二年级才分开。”洛可耸耸肩。

　　就是这样，她和他一直只是同学和朋友的关系。从幼儿园开始，他们就莫名其妙的坐同桌，一直到方雨桐出现打乱了她的一切。

　　“是吗？只是朋友吗？”麦云忽然瞪大眼。

　　“嗯……”洛可点点头，但有点心虚。

　　是吗？汪静思对她的感情早超出了朋友的范围吧！她清楚，他自己也清楚。却只能做朋友。

　　“原来是这样啊！”麦云忽然笑了。洛可皱皱眉：“麦姐，你认识静思吗？”

　　“嗯，有过一面之缘。”麦云点点头，心里莫名的松了口气。

　　“哦……”洛可应声心中却生疑。她记得跟汪静思提起麦云的时候，他明明说不认识的。

　　……

　　“冉冉，妈咪回来了哦！”洛可站在玄关换鞋。

　　“冉冉？”好奇怪，冉冉居然没有冲过来。

　　“我让张婶带他去玩了。”汪静思坐在沙发上漠然道。

　　洛可愣愣，他果然还在生气。

　　“哦……”她像个犯了错的孩子走过来。

　　“我，我真的不懂你是怎么想的！”汪静思气呼呼道。

　　“对不起……”洛可知道她的做法让人难以理解，但她只能这样做。

　　“你没有对不起我！”汪静思起身看她：“但你有没有想过你自己？”

　　洛可抬眼，他眼中满是心疼。

　　“他可以这样对你，你却还执迷不悟！他已经不是原来的方雨桐了，你清楚吗？他不是冉冉的爹地了！你清楚吗？！”汪静思气愤的握紧拳头。

　　“我知道，我什么都知道。”洛可撇过头。

　　这些，她怎么会不知道。

　　她很清楚，比汪静思更清楚！

　　“那你还……”“如果不这样做，他会伤害冉冉！”

　　洛可抬头打断他。

　　汪静思一愣，呆了几秒：“什么？”


第70章 见面容易，离开很难

　　“他知道冉冉在我身边了。”洛可又低下头。

　　“什么？什么？！你说什么？”汪静思抓住她的肩膀。

　　“我以为告诉他，他会愿意救冉冉。可是，他不相信……”洛可红润了眼眶。

　　明明说过不再痛，不再哭了。

　　但心还是抑制不住的悲伤。

　　汪静思呆呆放开她，他难以想象，当方雨桐开口拒绝的时候，她会是什么表情。

　　他一直都害怕这个场景会出现，所以那么那么极力地想避免。

　　现在才发现，什么都没改变。

　　“什么时候的事？为什么不告诉我。”汪静思心疼道。

　　他不敢去想，当一切希望都破灭的时候，当她被打入永无止境的深渊的时候。她是怎么熬过来的。

　　那样会让他心疼的窒息。

　　“很久以前了。”洛可淡淡的，这些她都已经坦然。

　　“那你还……”“他只是想要我折磨，只要我乖乖的，冉冉就没事。”

　　汪静思惊愕地说不出话来。

　　什么叫折磨？

　　他想对她做什么？

　　“那你就这样让他去？让他折磨你！让他伤害你！”汪静思咆哮道。

　　洛可看看他，现在除了这样做，她还能干嘛？

　　“不行！我绝对不会让他动你一根手指头！”汪静思愤怒的伸出食指道。

　　“你要干什么？”“我马上就去安排你们离开这里，你赶紧准备一下！”汪静思拿起外套就往外走。

　　“不要！静思！”洛可追出门抓住他的衣袖。

　　“可儿！你是不是疯了！”汪静思怒吼。

　　到底，到底他该怎么办才能保护她？

　　“可我们能去哪里？他已经不是那个方雨桐了。就算我们逃到天涯海角他都能找到我们！到时候该怎么办？冉冉怎么办！我不能没有他！”洛可抽泣起来。

　　她明白，事情不是她想的那么简单。见面容易，离开很难。

　　汪静思的拳头握的嘎嘎响，狠狠打在门框上发出一声闷响。

　　都怪他！都怪他！为什么要答应她的请求！为什么要带她去伊曼！为什么不直接把她送回意大利！

　　“那你想怎么样？就这样下去吗？如果被人发现六年前的事，你也很危险！”汪静思担心地看她。

　　他们要小心的不仅仅是方雨桐，还有六年前的杀人案。还有那个什么都知道的缇娜。

　　她会放过她，让她留在方雨桐身边么？

　　“嗯，所以我这几天会好好听话，只要跟在麦姐身边，他就不敢对我做什么。也许过不了几天他会对我失去兴趣。那个时候我再离开，可能就好办了。”

　　汪静思皱皱眉，事情会那么简单吗？

　　不过，也许比现在站在风口浪尖上会好点。

　　“好吧，那你好好照顾自己，我会替你想办法，让你早点离开这里的。”汪静思叹口气道。

　　“不用了静思。”洛可突然说。

　　汪静思愣愣看着她。

　　“你不要再为我的事操心了，那样我会过意不去。”洛可淡淡的，幽幽的目光深深刺痛他的心。

　　如果幸福不能和他分享，现在连痛苦都不可以了吗？

　　洛可知道这话很伤人，但她是为他好。

　　不要再让方雨桐伤害他，这是她唯一能做的事。

　　“我知道。”汪静思装作什么都不懂的样子，扬起嘴角。“但我们是朋友！在家靠父母，出门靠朋友。更何况我们是20多年的朋友。”

　　“静思……”洛可很难受，她只是想保护他一次。

　　“嗯，放心吧。我只是做一些朋友该做的事情而已。你想保护冉冉，我也想保护他！所以我这样只是为了冉冉。你先去找冉冉吧，我先回去了。”汪静思带着笑容，这些都让她无言以对。

　　他转身离开，连最后都不敢让心痛的表情浮上脸孔。只是，只是用尽所有方式将它深藏在心底。

　　冉冉坐在楼梯上，刚才妈咪和汪叔叔在大厅里说的话，他都听见了。

　　原来那个人就是他爹地！

　　还是个坏爹地！


第71章 亲子装

　　星期六，洛可又带着冉冉去医院做了一个血样检查。医生说冉冉的病情现在还算稳定，只要好好休息，定期做化疗。就不会有大出血的可能性。

　　听到这些，洛可也放心了点。从医院出来，冉冉吵着要去玩，没办法洛可只能带他去。

　　“妈咪，我要去玩滑梯！”走进一家大商城，冉冉直指商场的儿童乐园道。

　　洛可看了看，道：“妈咪先去买东西，买完了我们一起去好吗？”

　　“妈咪，你要买什么呀？”冉冉问。“当然是给你买新衣服啦！”洛可捏捏他的小脸道。

　　“真的呀！太好了！”冉冉马上高兴的瞪大了眼，又可以穿新衣服了。

　　“嗯，走！咳……”洛可轻咳一声，今天好像有点不舒服，该不会感冒了吧。“妈咪，你没事吧？”冉冉有些担心道。

　　“没事，你自己走好吗？”洛可放下他，如果真的感冒了，传染给冉冉可就糟了。

　　“嗯，好的。”

　　冉冉拉着妈咪的手来到六楼的儿童服装专柜，里面的衣服可漂亮了。看得冉冉眼花缭乱。

　　“冉冉，你喜欢哪件？”洛可看了一圈问。

　　“随便呀，妈咪喜欢什么，我就喜欢什么。”冉冉道。其实他是都喜欢啦，要是能把那些酷酷的、帅帅的小衣服都买回家去就好了。不过他知道那要花很多很多钱的，如果是汪叔叔在也许可以。因为汪叔叔有很多钱嘛！

　　“那就这件吧？”洛可给他拿了一件墨绿色的外套，放在他面前比划了一下。这件衣服冉冉也很喜欢啊，因为它背上还有一只可爱的斑点狗狗，帽子上还有毛茸茸的毛呢。

　　“好的！”冉冉点点头，转头看了一圈目光落在专柜外的走廊上。那有一对叔叔阿姨走过。那个阿姨紧紧地挽着叔叔，感觉像是粘在他身上一样。

　　“冉冉，这个好吗？”洛可又问道。

　　“嗯？”冉冉回头，妈咪手里又给他挑了一件厚厚的牛仔裤。

　　“嗯，好的。”冉冉点头，回头再看看那对叔叔阿姨，他们已经走了。

　　“小姐，要不要再看看别的，这里还有很多漂亮的童装呢。”导购员热情的围着洛可道。

　　洛可看着冉冉：“你还想买什么吗？”冉冉环顾一圈，目光停留在亲子套装区域。

　　“如果我说买这个，你愿意吗？”冉冉指着人形模特儿身上的一套白色印着棕色小熊的可爱亲子装外套。

　　“这个……”洛可犹豫着。导购小姐马上凑上来道：“这可是今年冬天很流行的亲子套装，穿着不仅保暖，还很可爱呢。小朋友都喜欢和爸爸妈妈一起穿啦！”

　　“但是……”洛可看看冉冉，冉冉眨着小眼道：“如果你不想买，就算了。”

　　“好吧，麻烦帮我把孩子和女士的包起来。”洛可对导购小姐说。

　　导购小姐微愣，为难道：“对不起小姐，我们这个都是成套的，而且是独一无二、每个款式就一套。不能拆开卖。”

　　“这样啊……”洛可看看那衣服，又看看冉冉期盼的眼神。“好吧，那都包起来吧。”

　　“好的，您稍等！”导购小姐马上微笑道。冉冉也高兴极了！

　　走出童装专柜，冉冉扯扯洛可的衣角道：“妈咪，那件爹地的衣服，就给汪叔叔穿吧！”

　　洛可止步看看他，不由得白一眼。

　　就知道这小家伙！

　　就知道这小家伙！

　　“哈哈！！玩滑梯去咯！”冉冉蹦蹦跳跳地跑向电梯，把妈咪甩得远远的。

　　“冉冉！”洛可急忙想跟上他，但前面突然有两个工作人员抬着一副大壁画走过，将她和冉冉隔开了。

　　冉冉跑向电梯，回头看看妈咪结果撞上了别人。“哎哟！”冉冉跌坐在地上。

　　“谁家的小孩啊，这么不看路。”冉冉抬头，一个阿姨讨厌的看着他。她身边，还有一个冷面叔叔。

　　咦？这对叔叔阿姨，不就是刚才在童装专柜外面看见的那对吗？

　　现在，那个阿姨还紧紧挽着叔叔的胳膊，但那叔叔也什么表情也没有，只是冷眼俯视他。

　　“雨桐，电梯来了。我们快走吧！”缇娜道。

　　方雨桐从冉冉身上收回目光，冉冉站起来拍拍身上的灰。有点讨厌这对叔叔阿姨。

　　等他们进了电梯，他还不满的做了个鬼脸。

　　“冉冉！”洛可急忙跑过来：“冉冉，你没事吧？”她蹲身道。小家伙跑那么快，真把她吓着了。

　　“没事。”冉冉摇摇头，看看电梯，那对叔叔阿姨已经走了。


第72章 感冒了

　　“洛小姐，你的脸色不太好，身体不舒服吗？”麦云担心地看着洛可。

　　早上进来以后可就一直精神不振。

　　“没什么，只是感冒了。”洛可看着手里布料，喉咙疼得说话都累。还好，没有传染到冉冉身上。

　　麦云看着她，穿那么少掉进冰冷的游泳池了，会感冒也是正常的。

　　“去休息吧。”麦云走近她，拿走了她的活。

　　“麦姐？”

　　“去吧，今天放你假，好好休息。”麦云笑笑，还在为方雨桐的做法难过。

　　“没关系的，我很好。”洛可很感谢她的好意，不过现在这么忙她也不好意思走，更何况，谁晓得方雨桐什么时候又要来找她了。如果找不到她，会不会去找汪静思和冉冉？

　　“云。”乔尼忽然进来，他的办公室就在他们隔壁，今天是他第一天工作。

　　“嗨！”麦云看着他，洛可也冲他笑笑。

　　“哇哦！这就是你的新作？”乔尼像发现新大陆一样打量麦云的新衣服。

　　“NO！乔尼！”麦云拦住他，他应该知道，在她没完成之前，除了她助手以为她不喜欢给其他人看。

　　“哦，sorry！”乔尼不好意思的耸耸肩，看向洛可皱起了眉。

　　“你怎么了？脸色不太好。”

　　“没什么，有点感冒。”洛可继续忙自己的，一个转身有点头晕。

　　乔尼上前一步从后面抱住她。

　　“乔尼……”麦云不满地看他。如果被方雨桐看见，又要激起轩然大波了。

　　但乔尼只是很温柔地摸摸洛可的额头。

　　“好烫，发烧了。”他放手道。

　　“没关系的，我吃药了。”洛可推开他。

　　乔尼双眉紧锁，为什么这个女人什么都那么无所谓。

　　那天想送她去医院，她也只是拒绝，让她离开这里，她也拒绝。

　　他真的很搞不懂这个女人，只会让他心疼的女人。

　　“洛小姐，你还是去休息吧。”麦云也上前道。

　　“没关系的麦姐，我没事。”洛可很感谢他们的关心，但她也不能回家。因为冉冉不能感冒，那样会要他的命的。

　　“可是洛小姐……”“麦姐，以后就管我叫可儿吧！不用那么客气的。”洛可打断她。这让麦云很语塞，不知道该说什么。

　　“云，我可以带走她吗？”乔尼突然说。

　　“嗯？”麦云不解地看他。

　　“走吧！”也没征得麦云同意，乔尼把洛可抱了起来。

　　“乔尼，你干什么？快放开我！”洛可想推开他，但乔尼强有力的手臂让她动弹不得。

　　“去医院。”乔尼简单明了地说。

　　“不要！我没事！真的！咳咳咳……”洛可开始咳嗽起来，脸也渐渐泛红。

　　“等一下乔尼！”麦云也拦住他。

　　“云？！”乔尼很不满。

　　“我知道，但你不能这样带她出去。”麦云看看外面，当着这么多人抱走她，方雨桐一定不会罢休。到时候洛可又不知道要被怎么样了。

　　“乔尼，我不要去医院，等等休息一会就好了。”洛可推开他，乔尼只能放下她。

　　“可儿，你还是去医院吧。”麦云也劝她，她只是不希望乔尼这样带她走，可没说不让她去医院。

　　“没事的，去医院太麻烦了。”洛可摸摸自己的脸，也感觉好烫。刚才还没那么难受呢。

　　但她真的不想去医院，那样汪静思和冉冉都会担心。

　　“那我送你回家。”乔尼又抓起她的手。

　　“不行，我不能把感冒传染给冉冉！”洛可立刻抽回手。

　　“你！”乔尼快被她气疯了！这样不行，那样不行！

　　“那你去我家休息一会吧！离这里也不远。”麦云忽然说。

　　“OK！这主意不错！”乔尼马上同意。

　　“不，我……”“如果你不愿意，我就绑你过去！”乔尼截断她的退路。这次他的认真的。

　　麦云叹口气，拍拍洛可肩膀：“这是我家钥匙，地址乔尼知道的。”

　　“可是我……啊！”洛可还没说完，乔尼已经把她扛起了。

　　“我走了。”乔尼从麦云手里拿走钥匙。“乔尼！”洛可哀求道，但乔尼还是大摇大摆走了出去。

　　外面的人一阵惊愕。

　　麦云无奈皱皱眉，希望别被方雨桐看见。

　　但话说回来，为什么乔尼也那么在乎洛可？难道他……

　　“乔尼，快放开我！”洛可挣扎道，等乔尼放手他们已经到了停车场。

　　“乔尼，我不用去麦姐家，我……”“上车。”乔尼打开车门。

　　“乔尼……”洛可不太喜欢他强硬的态度，但高烧又让她的双脚像踩在棉花上一样。

　　“快走吧！休息一会就带你回来。”乔尼软下口吻，把她塞了进去。


第73章 小鬼很疯狂

　　冉冉表情凝重的在房间里渡步，看他甩着小手的样子，颇有几分方雨桐风范。

　　而他还时不时的往地上瞅两眼。

　　“到底该怎么办呀！”冉冉抓抓小脑袋，一脸茫然。在地上放着一张地图，是他从汪叔叔的书房里找来的。

　　他想要去伊曼，可是发现这里到伊曼好远哦！

　　他又不能自己做公车，也没钱打的。

　　哇哇哇！

　　去不了伊曼，就不能保护妈咪啦！是的，他要去保护妈咪，不让那个坏爹地欺负她！

　　冉冉抓狂的在地上跺脚。

　　“小少爷！”张婶走了进来，冉冉赶紧把地图藏到床底下。

　　“张奶奶。”冉冉乖乖地站在房里。

　　“小少爷，我要去市中心的大商场买东西，你自己在家呆一会好不？”张婶带笑问。

　　今天好几家商场跳楼大减价，张婶可是等了好几天了！

　　冉冉一激灵道：“可以，但张奶奶你能不能给我一些钱啊？”他眨巴着小眼睛，眼珠子闪闪有神。

　　这可是个好机会呀！

　　“小孩子要钱干嘛？”张婶看着他。

　　“不是啦！如果你去买东西不能及时回来，我饿了怎么办呀？你给我点钱，我保证乖乖在家等你，饿了我也自己叫外卖吃。”冉冉抓着她的手比划道。

　　“这……不会的，不会的小少爷，我很快就回来。保证能给你做饭！”张婶揉揉他脑袋说。

　　冉冉急了，这么好的机会，怎么能错过呢。

　　“可是张奶奶，今天是跳楼大减价耶！商场里一定是人山人海，那么多人，和你抢东西，你怎么可能一下子就买到呢？而且啊！难得的机会，你就想买一点点就回来啊？”冉冉一想又道。

　　“这……”张婶也思索起来。冉冉说的也对，她可是等了好久呢，要买的东西何止一两件。

　　“好吧，那我给你一百块。你饿了就自己叫外卖，但不能让陌生人进家里来哦！”张婶拿出钱包，冉冉踮起脚尖看着红红的一百块心里乐开了花。但脸上还是一副乖乖又无奈的表情。

　　“张奶奶再见！”冉冉站在走廊上向张婶招手。一转身，关上门立马蹦上三尺高。

　　耶！太棒了！他终于可以去伊曼找妈咪啦！

　　哦哦！不对，是找那个坏爹地！

　　……

　　麦云的公寓里伊曼确实不远，不一会儿乔尼就把洛可带到了。

　　“好好休息一会，要喝点什么吗？”他扶她进屋道。

　　“不，不用了。”洛可半垂眼睫，环视几分；这个公寓和方雨桐的那个一样，是个单身公寓。简洁明亮的客厅，还有一个舒适的卧房。

　　而且麦云似乎很喜欢简单的色调，整套客厅里，除了放在茶几上的几支红色康乃馨，和沙发靠枕是黑白相间的斑点外，其他家具都是白色，或白色与咖啡色相间。

　　“进去休息吧。”乔尼为她打开卧室的门。麦云的卧房，也是白色为主的家具和被褥。

　　“乔尼，等等就叫我。”乔尼扶她躺下，洛可轻声道。

　　“好，等等就叫你。”他为她盖上被子，不一会儿她便沉沉睡去。

　　洛可的睫毛伴随着呼吸轻轻颤动，乔尼在她身边坐下。手指轻轻拂过她的脸颊，眼中露出温柔的神色。

　　他还依稀记得，在意大利第一次见到她的时候的样子。

　　她挺着四五个月的大肚子，站在公司门口应聘。那时候，他也刚刚大学毕业就站在她身边，也是一名默默无闻的设计师。

　　她应聘的职位是童装设计师，但人事经理看她怀着孩子，就拒绝了她的请求。

　　“请相信我，我一定能做到的！”她用不太流利的意大利道。

　　“不行，我们这里不请孕妇。”人事经理摇摇头。

　　“但是，这并不妨碍我的设计啊！你看，这都是我的设计，请你考虑考虑吧，我真的需要这份工作！”她迫切的哀求道。

　　人事经理看看她的设计，他也看了看。不得不承认，她真的知道孩子喜欢什么，因为那些衣服每一件都充满了孩子的气息。

　　“但是你……”人事经理很犹豫。

　　他忽然道：“我觉得您应该雇用她。”人事经理看向他。她也用黑亮的双眼注视他，就是那双黑亮的眸子，让他更坚定道：“您不能因为一些客观原因，就拒绝一个有才华的设计师，这样会让您损失一个人才，也会让您的公司损失一笔可观的收入。”

　　乔尼扬手道。

　　人事经理沉默了，她用急迫的目光看着他。

　　“好吧，那么你被录用了。但是……”人事经理停顿几秒：“你必须要确定你能胜任。”说话的时候，他看了看洛可的大肚子。

　　“没问题，我一定可以！”洛可点头道。

　　“好吧！请周一来上班。”人事经理终于点头道。她露出了欣喜的神色，还对他投来感激的目光。

　　那时候他还不知道她的身份，最后才发现，她居然是个单身妈妈。

　　“很高兴，云能带我来这里。”乔尼俯身在她额头轻轻吻过，她苍白的面容露出一丝甜蜜地睡意。


第74章 机灵宝宝

　　在伊曼大门外，一个小家伙探头探脑地往里面瞅。

　　他带着一个酷酷的鸭舌帽，（是汪叔叔送的哦！）穿着上次妈咪给他买的新衣服，表情很为难地看着里面。

　　冉冉好不容易用张奶奶给的钱，打车来到这里，现在又被眼前的问题难住了。

　　“现在，该怎么进去呢？”他托着下巴，看着那些警卫和来来去去的叔叔阿姨沉思道。

　　“小朋友，你干什么？”一个阿姨突然从背后问他。

　　冉冉被吓了一跳，转身看着那个阿姨。

　　“你是谁家的孩子呀？是迷路了吗？”阿姨好心道。看样子，她是伊曼的员工。

　　冉冉眼珠子一转道：“妈咪的钱包忘记了，我拿来给她。但是我进不去。”冉冉故意露出为难。他也是用整个理由骗了司机叔叔，司机叔叔还夸他聪明呢。

　　“啊，你这么乖呀！是自己来的吗？”阿姨惊讶地说。

　　“不是，是爹地送的。”冉冉才不傻嘞，一个小孩子自己找过来，一定没人相信。

　　“哦，那阿姨带你进去吧！你知道你妈咪在什么部门吗？”一听这话，冉冉马上在心底乐了。

　　嘿嘿，跟他预想的一样。

　　“在……”冉冉想了想，不能让阿姨知道他要去找总裁哦。“在十六楼！”他瞎说的哦，然后再去28楼找那个坏爹地。

　　“哦……十六楼的话……”那位阿姨也思索了起来：“应该是会议室的后勤部吧！”

　　“嗯嗯，是的！”冉冉马上点头。

　　“好吧，那我带你进去吧！”阿姨拉起他的手，冉冉一蹦一跳跟着她顺利进入了电梯。

　　叮！

　　电梯在十六楼打开门，冉冉走出去，还乖乖的鞠躬说了声谢谢。

　　阿姨乐呵呵的说他真乖。

　　等电梯门一关上，冉冉马上跑到另一边，要去28楼。

　　可是他万万没想到，电梯的按钮居然那么高！就算他踮起脚尖，也还是差一点！

　　冉冉试了好几次，就差那么一点。

　　早知道他就听妈咪的话，不挑食了！就会长得更高啦！

　　“冒主任，接下来还有什么事吗？”“是的，等等您要去一些门店看看。”

　　闻声，好多人从会议室走了出来，冉冉赶紧躲到花盆后面。他们从他身边经过，冉冉看他们专注的表情，好像没发现他。

　　他们打开了电梯，冉冉一看楼梯层，居然是28楼！

　　又是好机会！

　　趁他们专注看文件的空隙，冉冉赶紧混进去，然后站在角落里。

　　冉冉偷偷看他们，好像是因为他身子太小了。他们居然没发现他耶！一行人站在他身边，像空气一样。

　　不过大人就是这样啦，永远是抬着鼻子看人的。

　　不过他也觉得很不舒服，死气沉沉的。

　　“咦？哪来的孩子？！”一声惊呼。冉冉一愣，稍稍转头一个阿姨惊讶的指着他。

　　哦买噶！他终于被发现啦！！哦NO！是他被发现啦！

　　“这谁家的孩子？！”冒主任也惊愕道。所有人都齐刷刷看着冉冉，也包括那位。

　　怎么办？怎么办呀？

　　冉冉心慌意乱的掐着小手，好像要哭了！

　　不行，不能哭，不能哭！他要保护妈咪的！

　　“小朋友，你是怎么进来的？”冒主任弯腰道。

　　冉冉眨眨眼，把眼泪憋了回去。

　　“小朋友，你爸爸妈妈是谁呀？”冒主任又问。

　　冉冉冷眼看看她，气势不比站在一旁的那位差。

　　冒主任一愣，回头看看方雨桐。

　　怎么，感觉这眼神和方总那么像。再看看，长得也不像啊！

　　难道，是她的错觉？

　　“我干嘛要告诉你！”冉冉撇过头，心里害怕他也不能表现出来。

　　“你……”冒主任一愣，小屁孩居然这么拽！

　　“噗～～”有人笑了，冒主任刚想转头瞪他，却发现是方雨桐。

　　“叮～”电梯终于到了。

　　冉冉赶紧冲出去！

　　“哎！小朋友！”冒主任没抓住他。

　　“方总，这下怎么办？”“什么怎么办？你想让一个孩子在我的楼层到处跑？”方雨桐冷冷挑眉。

　　“不，快！把孩子给我找出来！”冒主任一下令。“是！”所有人立马行动起来。

　　哇哇哇！！这下怎么办呀！

　　“呀！哪来的孩子？”“啊！谁家的孩子呀！”冉冉在办公桌之间穿梭，激起惊愕无数！

　　“小朋友！”那个凶凶的老大婶也追着他不放。

　　呜呜呜……妈咪……

　　冉冉欲哭无泪啊！东藏西窜，也不知道自己是跑到哪里了。害怕地看看，发现前面有一扇棕色大门。

　　他赶紧躲进去。


第75章 冉冉vs方雨桐（一）

　　关上门，稍稍喘了口气。

　　有点难受了，一定是刚才跑得太累了。

　　他打量这里，发现是间办公室。还好，现在没人。

　　“小朋友！”外面的人找了过来，他连忙钻进桌子底下。

　　“真是的，跑哪里去了？”冒主任双手叉腰气呼呼道。

　　方雨桐走过来：“继续找找，别让小孩子在这里捣乱。”

　　“嗯。”

　　冉冉躲在桌子底下，静悄悄的等了一会，听见办公室的门被打开了。

　　然后伴随着脚步声，有人拉开了他前面的椅子，坐在他面前。

　　冉冉微微探头，看不见他的脸，他好像也没发现他。

　　呜呜，这下怎么办呀！出不去啦！

　　冉冉很无奈，只好缩着身子等他离开了再走。

　　可是那人的脚好长啊，好几次差点踢到他。

　　“咚咚。”又有人敲门了。

　　“进来。”从冉冉头顶发出一个冷冰冰的声音。

　　“方总，孩子没找到。”冒主任进来道。

　　方雨桐看了她一眼：“可能走了吧，你去忙吧！不用管了。”

　　“是。”

　　听见关门声，冉冉吐口气。

　　太好了，这样就没人追他了。不过，他该怎么出去才好呢？

　　吧嗒。

　　桌子上掉下来一个东西，咕噜噜滚到了冉冉面前。

　　冉冉拿起来看了看，是一支很漂亮的钢笔耶。

　　那位叔叔又动了，冉冉赶紧放下钢笔。

　　就看着他慢慢弯腰把手伸了过来，冉冉连忙缩紧身子。

　　方雨桐捡起钢笔，漫不经心地坐回去。

　　冉冉轻轻拍拍胸脯，天哪！他快被吓出心脏病啦！

　　方雨桐打开文件，忽然愣了愣。赶紧低头看向桌子底下，发现一个小孩缩在角落里。

　　“你在干什么？！”他马上瞪着眼问。

　　冉冉一愣，呆呆转头看看他。

　　哇！好恐怖的表情呀！

　　“我，我在等你出去，然后自己出去！”冉冉撇过头，一脸拽样。其实脚已经吓软啦。

　　方雨桐皱皱眉，臭小子够拽的！

　　“出来！”方雨桐伸手拉住他。

　　好痛！他的胳膊要断啦！

　　“哇！你干嘛！”冉冉皱眉爬出来。

　　“你是谁家的孩子？怎么跑这里来的？”方雨桐打量他。

　　冉冉也看着他，咦？这个叔叔不就是前天在商场撞到的那个吗？不过他好像没认出冉冉。

　　“我是来找人的。”冉冉拍拍身上的灰尘，差点忘了他的重要使命！

　　“找谁？”方雨桐微皱眉。冉冉看看他，想想道：“如果你愿意告诉我，他在哪里。我就告诉你我找谁。”

　　方雨桐一听笑了，一小屁孩还敢跟他谈条件。便道：“好。”

　　冉冉没马上告诉他，而是跑到他对面，费力地爬上椅子，安安稳稳坐了上去。

　　电视里，那些大人谈话都是这样的嘛！

　　“说吧，你找谁？”方雨桐靠在椅子上，打量这小家伙。

　　仔细看看，好像有点眼熟，特别是那双黑亮有神的眼睛，带着某个人的神色。

　　“我找这里的总裁！你告诉我他在哪里？”冉冉眨眨眼毫不畏惧。

　　“总裁？”方雨桐锁眉。

　　这小家伙要找他？干什么？

　　“你找他干什么？”方雨桐面不改色问。

　　“有事，你告诉我他在哪里？”“什么事？”方雨桐继续打量他。

　　“和你没关系，快告诉我他在哪里！”冉冉才不想告诉他总裁是他爹地呢！

　　方雨桐皱皱眉，“好吧，我就是。你找我干什么？”他俯在桌子上，很认真地看着他。

　　冉冉愣愣，他就是总裁？

　　再仔细看看他，好像是和照片上那个人差不多。就是亲吻他妈咪的那个坏叔叔，汪叔叔说过，那就是他爹地，也就是总裁。

　　“怎么了？说吧，有什么事？”方雨桐挑眉。

　　冉冉还不放心，盯着他看了又看。甚至爬上桌子凑到他面前。左看右看；嗯……不错不错，果然是他爹地，长得够帅！气势够逼人，甚至是吓人！

　　方雨桐皱皱眉，很讨厌被人这样打量。还是一个小家伙！

　　但闻着冉冉乳臭未干的奶香，感觉倒也不错。

　　忍不住，往他小脸上啵了一口。

　　“哇！你干嘛！”冉冉忙坐直身，摸摸小脸蛋气呼呼瞪着他。坏爹地，那天撞了他，今天又偷亲他。

　　就算他长得帅，是总裁。他也不想让他做爹地，而且他还欺负他妈咪！

　　方雨桐坏坏一笑：“是你自己凑过来的。”

　　“哼！”冉冉气呼呼的爬下去。

　　方雨桐清清嗓子道：“说吧，你到底来干嘛？”

　　冉冉白他一眼。现在在考虑要不要告诉他，他是他爹地了。

　　算了，不告诉他了！反正冉冉不想让他做爹地，他喜欢的是汪叔叔！

　　“如果你再不说，我可要叫人了！”方雨桐把手放在电话上。


第76章 冉冉vs方雨桐（二）

　　冉冉忙冲过去抓住他的胳膊：“别、别、别！”方雨桐挑眉，意思要他回答他的问题。

　　冉冉放开手，嘟嘟嘴道：“我希望你以后，别欺负我妈咪！”说起这个，他就生气！居然敢欺负他妈咪，坏爹地！

　　方雨桐一皱眉：“你妈咪？”

　　“是的！你以后不许欺负她！”冉冉指着他气呼呼道。

　　方雨桐绷紧脸，目光冰冷下来。冉冉咽咽口水，双脚不由得发慌，刚才的气势有点松懈。

　　“你妈咪是谁？你又是谁？”方雨桐冷冷问，看样子很生气。

　　冉冉缩缩身子。

　　暗暗给自己打气“不怕！不怕！要保护妈咪！一定要保护妈咪！”

　　“我叫冉冉！我妈咪是洛可！”冉冉嘟嘴拽拽道。

　　方雨桐心底立刻咯噔一下，怒上眉梢道：“你就是冉冉？！”他瞪着他，吓得冉冉话都不敢说了。

　　这个孩子就是冉冉？就是她和别的男人生出来的？

　　“是……是的！你不许再欺负我妈咪！”冉冉抖着小嘴，眼泪已经在眼眶里打转。

　　方雨桐盯着他，深邃的目光将他从头到脚再次细细打量，最后他抱起来。

　　冉冉很轻，也很柔软。他甚至感觉只要他一用力，就能把他掐坏。

　　“你怎么知道我欺负你妈咪了？是她告诉你的吗？”他稍缓口吻道。

　　冉冉眨眨眼，又把眼泪憋了回去。

　　“不是，反正你不许欺负她！不然冉冉会生气的！”冉冉瞪着眼道。

　　“生气？怎么生气？”方雨桐露出好笑。

　　“我会讨厌你的！”冉冉回答得很直白，表情很认真。

　　看着冉冉厌恶的眼神，他心底顿时涌出一股不快。

　　什么叫讨厌他？应该是他讨厌他才对！

　　方雨桐立刻绷起脸，扯着他的胳膊把他拉下去，着生气的口吻道：“你妈咪呢？把你妈咪叫来，让她自己说！”

　　“不要！妈咪不知道我在这里！”冉冉急忙拉住他的手，如果被妈咪知道了，一定会打他小pp。

　　“不知道？”“嗯，你只要答应我不欺负我妈咪就可以了！”冉冉看着他，眼里有些哀求。

　　方雨桐顿了顿，心底的气居然消了些。虽然冉冉是她和其他男人生的，但他……却不讨厌这小东西。

　　他摸摸冉冉的小脸，勾起笑意：“如果我不愿意呢？”

　　冉冉眨眨眼，这个爹地真是奇怪，一会生气，一会又不生气的。

　　果然，冉冉不喜欢他！

　　“那就算了！”冉冉转身要走，和这种爹地在一起讨厌死了！

　　“回来！”方雨桐起身抱住他。

　　“啊！你干嘛放开我！放开我！”冉冉胡乱踢着腿，蹬在方雨桐身上还挺疼的。

　　“不许动！”方雨桐突然重声吼道。

　　冉冉一颤，眼泪吧嗒吧嗒滚下来。

　　“呜呜……”冉冉大哭，他后悔来这里了！

　　“你……”方雨桐急了，忙放开他。

　　“好了，好了别哭行不行？”他蹲下来摸着冉冉的脸。

　　冉冉抽了两下，看看他：“你还要欺负我妈咪吗？”

　　方雨桐皱皱眉，为什么说是他欺负她。

　　“这是大人的事！和你没关系！”他冷着口吻道。

　　“呜呜呜……”冉冉又放声大哭。

　　“你……”方雨桐左右看看，他最讨厌小孩子哭哭啼啼的！

　　“好了，你再哭我就一直欺负你妈咪！”方雨桐怒瞪他一下道。

　　冉冉马上止住了哭声问：“为什么？”

　　“因为你不乖！我就欺负你妈咪！”方雨桐吐口气。

　　“你怎么可以要挟一个小孩！这样太卑鄙了吧！”什么臭爹地，居然拿妈咪要挟他！

　　“要挟？”方雨桐瞪着眼。一小屁孩居然敢说他要挟！不过，转念一想道：“这就是大人世界，你不接受就算了！”

　　“才不是呢！汪叔叔才不会要挟我！”冉冉推开他道。

　　他讨厌这个爹地！

　　“汪叔叔？什么汪叔叔？”方雨桐马上抓紧他胳膊，搞得冉冉好疼！

　　“不告诉你！放开我！”冉冉挣扎起来，方雨桐紧紧抓住他。

　　“快说！汪叔叔是谁？！”“不要！”冉冉最后在他手上咬了一口。

　　方雨桐皱眉，赶紧甩开他。

　　冉冉倒在地上，摔的好疼！

　　“哇哇哇！！”冉冉干脆趴在地上大哭。

　　方雨桐气呼呼的看着他，哄也不行，吼也不行，小孩子怎么这样麻烦？！

　　看着冉冉越看越厉害，他只能再把他抱起来道：“好了好了！叔叔请你吃东西，你别哭好不好？”

　　冉冉哭得上气不接下气，方雨桐赶紧用纸巾给他擦脸。可是动作好大，快把冉冉的小脸擦破了。

　　“不要你擦！”冉冉憋着嘴儿推开他的手。

　　“你！”方雨桐瞪瞪眼，小东西，简直是好心没好报！

　　“呜呜呜……”冉冉扁扁嘴，又哭了。

　　“好了，你不哭，我就请你吃蛋糕！不然我就把你妈咪叫来！”方雨桐压下怒气口气生硬道。

　　冉冉抽泣着，果然比刚才好点了。

　　方雨桐重新拿出纸巾，冉冉却撇过头道：“你擦起来好疼！”

　　方雨桐一愣，原来，刚才是自己太用力了。

　　“好吧，那我轻点。”方雨桐轻轻沾掉他脸上的泪水，又擦掉他的鼻涕。

　　“好了，我请你吃草莓蛋糕，你要不要吃？”方雨桐抱着他道。

　　“要的！”请他吃，他当然要了！更何况刚才一闹，冉冉都饿了。

　　方雨桐勾勾嘴角，果然，小孩子就是小孩子。

第77章 冉冉vs方雨桐（三）

　　当方雨桐抱着冉冉走出来的时候，又是惊座四方。

　　冒主任瞪着眼，怎么这孩子还在这里，而且还和方总在一起。

　　“冒主任，下午的安排都给我推掉吧。”方雨桐抱着冉冉道。

　　冉冉还瞪了冒主任一眼，他也不喜欢这个老大婶！

　　“是……是！”冒主任赶忙点头。

　　等方雨桐走了，整个楼层马上一片惊呼！

　　连冒主任都诧异的呆了半天。

　　天啊！他们冷冰冰的方总，居然也喜欢小孩！

　　……

　　冉冉居然喜欢吃草莓蛋糕。

　　看着他面对一个大蛋糕，吃得津津有味。方雨桐突然有种奇怪的想法。

　　他还记得，洛可曾经说过。冉冉是他的孩子，可后来又否定了。

　　“冉冉，你爹地是谁？”方雨桐忽然问。

　　冉冉举着叉子，看看他心里想道：“我爹地，不就是你么。”但他不想告诉他，因为他不喜欢这个坏爹地。

　　“不知道。”他低头继续吃。

　　“不知道？为什么？”方雨桐皱皱眉，难道洛可真的是骗他的。

　　“没见过。”冉冉头也不抬。

　　方雨桐思索几分，难道他爹地真的死了？还是……

　　不过看他吃得满嘴奶油的样子，方雨桐也不想追问下去。擦着他小嘴道：“跟你妈咪还真像，就知道吃！”

　　“才没有呢！就知道吃的是小猪，我可不是小猪！”冉冉嘟嘟嘴，虽然他喜欢吃草莓蛋糕，就仅此这个哦！

　　“那你怎么吃的这么肥？我看你就跟小猪差不多！”方雨桐笑起来。

　　冉冉看着他，他这么胖是因为吃药吃的，又不是吃蛋糕吃的。

　　但是，看着这个坏爹地笑起来的样子，冉冉突然觉得他也不错嘛！只是比汪叔叔差一点点。

　　“坏叔叔，你为什么要欺负我妈咪？”冉冉眨眨眼道。

　　“坏叔叔？”方雨桐挑眉。请他吃蛋糕，还说他是坏叔叔！

　　“嗯啊，你那么坏，所以是坏叔叔！”冉冉吐吐舌头。

　　方雨桐瞪他一眼：“我可没欺负你妈咪，是她先欺负我的。”

　　“怎么可能！妈咪从来不欺负人！”坏叔叔，还骗人！

　　“你怎么知道不可能？”方雨桐没好气道。

　　“就是不可能，妈咪从来不欺负我，也不欺负汪叔叔！”冉冉气呼呼地说。

　　方雨桐一愣，又是汪叔叔。

　　难道，就是汪静思吗？

　　“你左一个汪叔叔，右一个汪叔叔。那个汪叔叔到底是谁？”方雨桐盯着他，他一定要搞清楚，他们和汪静思到底是什么关系。

　　“我干嘛要告诉你？”冉冉喃喃道。

　　方雨桐伸手拿走他的蛋糕：“如果你不告诉我，就不许吃。”

　　“不吃，就不吃。”冉冉才不稀罕一个蛋糕呢！

　　“你！”方雨桐又瞪眼了。

　　冉冉也不怕，反正是个奇怪的爹地，动不动就生气。

　　“那你妈咪也不管了吗？”方雨桐转念道。

　　冉冉看着他“如果我告诉你了，是不是不欺负我妈咪了？”

　　“嗯，可以考虑。”方雨桐点点头。

　　冉冉拧着眉宇想了想：“汪叔叔，就是汪静思叔叔。”

　　果然是他。

　　方雨桐沉着脸，有些不高兴。

　　冉冉打量他，这个爹地又不高兴了吗？

　　“汪叔叔和你们是什么关系？”方雨桐又问。

　　“没什么关系。”

　　难道爹地不喜欢汪叔叔吗？可他很喜欢汪叔叔呀！

　　“那为什么你总提到汪叔叔？”“因为我喜欢他呀！”冉冉回答的理所当然。

　　方雨桐撇撇嘴，有点不服气。

　　“那我呢？喜欢吗？”他忽然道。

　　冉冉眨眨眼，道：“不喜欢！”

　　“你！”方雨桐马上绷紧脸。

　　臭小子，请他吃蛋糕居然说不喜欢！

　　“不和你说了，我要回家了！”冉冉跳下椅子，走了几步又道：“不可以告诉妈咪，我来找你了哦！”

　　方雨桐望着他，深邃的眼神看不懂在想什么。

　　冉冉走上马路，摸出剩下的钱准备去打车。

　　“哟西！”一双手又把他抱起来高高举起。

　　“啊！放开我！”冉冉踢了几下，转头看看是方雨桐。

　　“你想干嘛？我要回家！”冉冉道。

　　方雨桐把他抱在怀里：“你才多大，就不怕遇上坏人？”

　　“不怕！”“为什么？”“因为我是男子汉！所以不怕，也要保护妈咪！”冉冉理所当然。

　　方雨桐好笑道：“嗯，很好。是个好孩子。”

　　冉冉挑挑眉，这个坏爹地居然还会夸他！

　　“不过你还太小，不可以一个人出来。我送你回家。”方雨桐走向自己的车子。

　　冉冉搂住他脖子忽然道：“坏叔叔，我们做个男子汉的约定好不好？”

　　“什么？”方雨桐一脸好奇。

　　“你不要再欺负妈咪，也不要告诉她我找过你，我就喜欢你一点点，好不好？”冉冉眨着炯炯有神的双眼。

第78章 醉翁之意不在酒

　　方雨桐忍不住勾起嘴角，小家伙还挺好玩的。

　　“如果你妈咪不欺负我，我就不欺负她。”

　　“真的？”

　　冉冉挑起一边眉。

　　“嗯，当然了。”方雨桐打开车门。

　　“妈咪肯定不会欺负你的！”他放下冉冉，冉冉一脸肯定道。

　　面对他清澈的眼底，方雨桐有种莫名的难受。

　　大人的世界，岂是一个小孩子能明白的。

　　“希望如此吧！”

　　“你住哪里？”方雨桐发动车子。

　　冉冉从口袋里掏出一张纸条，这是他妈咪为了以防他找不到路，经常放在他口袋里的。

　　方雨桐看了看，脸又绷起来。

　　居然是汪静思的府邸！难怪他怎么也找不到他们！

　　冉冉翻翻白眼，这个爹地还真是爱生气。

　　不过，这次方雨桐没有瞪他，也没有大吼大叫。坐在舒服的高级座椅上，冉冉都想睡觉了。

　　“冉冉，你见过你爹地吗？”方雨桐忽然问。

　　“没有。”这个问题冉冉回答过了耶！

　　“我是说，照片什么的。也没有见过吗？”“嗯，没有。”冉冉斜睨他一眼，他为什么要问这些？难道他想做回他爹地吗？

　　“那你妈咪有没有提起过？”方雨桐继续问。

　　“妈咪她……”冉冉眨眨眼，妈咪是和他说过爹地的事，但在妈咪口中的爹地就像汪叔叔一样好，哪里像他，动不动就生气，还把他弄的好疼。

　　“妈咪她也没和我说过。”

　　方雨桐皱眉，为什么？为什么不告诉冉冉关于他爹地的事情？

　　还是，有什么隐情？见不得人的事？

　　“冉冉，那个汪叔叔，是不是和你妈咪关系很好？”

　　“是啊！汪叔叔对我们可好了！”说起汪叔叔呀，那就是冉冉最喜欢的人了！

　　方雨桐的脸阴沉了下来。

　　“有多好？”

　　“非常非常好，反正比你好太多了！”冉冉拍着小手道。

　　方雨桐加快车速，表情非常不爽。

　　“那他，会不会就是你爹地？”

　　“不可能，妈咪说他不是。”说起这个，冉冉就郁闷。为什么汪叔叔不是他爹地呢？如果他是，该多好啊！

　　方雨桐稍稍露出笑意。

　　冉冉紧接着道：“但我想让汪叔叔做我爹地！”

　　吱——

　　一阵猛烈的刹车，让冉冉差点从位子上滚下去。还好他乖，系上了安全带！

　　“你干嘛？！”冉冉揉揉被安全带勒得生疼的小肚子，不满道。

　　“到了。”方雨桐面无表情斜睨他一眼。

　　又生气了！

　　这个爹地真是讨厌死啦！

　　“哼！”冉冉打开车门，刚刚跳下去。方雨桐便扬长而去，车轮经过低洼处，溅了冉冉一身水花。

　　“哼！坏叔叔！”冉冉朝他做了鬼脸。

　　打开家门，张婶还没回来。冉冉无力的坐在沙发上，在外面跑了一圈他还真的累了。医生说他要多休息，不能到处跑，也不能太累的。

　　疲惫感滚滚袭来，让冉冉很快倒头大睡。

　　……

　　“咚咚。”“进来。”麦云忙着手里的活，一看进来的是方雨桐有点惊讶。

　　他居然也学会敲门了。

　　“总裁怎么跑这来了？”麦云打趣道。

　　“来看看你呗。”方雨桐漫不经心道，双眼却仔细的环顾一遍，还看了看外面。

　　麦云暗叹口气，敢情是醉翁之意不在酒呢。

　　“洛小姐病了。”“什么？”方雨桐马上看着她。

　　病了！怎么会？昨天不还好好的么！

　　“那么冷的天，掉进游泳池里，能不病么？”麦云故意加重语气。

　　方雨桐思索几分，转身便走。

　　“她在我家！”麦云忙道。

　　“你家？”方雨桐回头看她，怎么会在她家。

　　“因为她怕感冒会传染给孩子，所以我让她去我的公寓休息了。而且我公寓里这里很近。”麦云解释道，但没说是乔尼带她去的。

　　方雨桐没说什么，一脸冷冰冰貌似无关紧要的表情。

　　麦云摇摇头，死要面子活受罪，一句“我爱你！”有那么难说出口吗？

　　洛可静静地睡在柔软的大床上。

　　方雨桐走近她，他有这里的钥匙。虽然是麦云的公寓，但她很少住，有时候是他住在这里。

　　看她安详的面容，方雨桐轻轻勾起嘴角。凝视着，居然有几分怜爱。

　　“怎么，不太像呢？”方雨桐轻声道，手指游走在她凹凸的身线上。

　　洛可轻皱眉宇，无力的抬眼，方雨桐深邃的笑容便映入她眼帘。

　　“醒了？”方雨桐勾起更明显的笑容。

　　“你！”洛可惊讶的支起身子愣了愣。然后，便冷了目光。“方总，有什么事吗？”

　　刚才的笑容马上不复存在，他冷冷看着她。

　　又是这种感觉，像面对一个冰冷的木偶一样。即使很听话，却没有思想。

　　“工作时间，你却跑到这里来睡觉，是不是太无视伊曼了。”方雨桐带着几分怒气道。

　　“对不起，我马上就回去。”洛可很快起身，虚弱的身体连站都站不稳。

　　“我有说过让你起来吗？”方雨桐瞪眼，抓住她的胳膊。

　　胳膊传来丝丝疼痛，洛可皱下眉道：“方总要我干什么？”

　　方总！方总！

　　为什么在她口里只有方总两个字！

　　“坐下，我有问题要问你。”他冷冷道。

　　洛可乖乖坐回去，脑袋昏昏沉沉的，烧好像还没完全退去。

第79章 心不由人

　　方雨桐俯视她憔悴的面容，看见她淡然无畏的样子就很生气。

　　“你老公到底是谁？”

　　洛可一愣，抬头看他。方雨桐一脸冰冷。

　　“无名小卒，说了方总也不认识。”她撇过头，为什么他总要追问这些。对他来说，还重要吗？

　　方雨桐拽紧拳头，怒瞪她：“无名小卒，我也想知道。”

　　洛可心里咯噔一下，看看他，他的表情很坚决。

　　“他……”“他是谁？叫什么？”

　　洛可心慌起来，根本就没有这个人让她怎么回答。

　　“说！”

　　他只是不明白，为什么她对冉冉都不曾提过关于她丈夫的事。

　　那个男人到底是个什么人？！

　　“他是个意大利人，叫约翰。”她将眼眶里的泪水忍了回去，胸口隐隐作痛。

　　“那他真的死了吗？”方雨桐沉着口吻，努力压制着心底的怒气。

　　洛可低头看着自己的鞋子。

　　死了？面对活生生的他，要她怎么说得出口！为什么他总要拿这些来折磨她？

　　“回答我！”方雨桐逼问。

　　“是！死了！”洛可抓紧床单道。

　　“怎么死的？告诉我，他是怎么死的？”方雨桐抓住她的肩膀，现在他深信不疑，她真的结婚了。而冉冉，的确不是他的孩子！

　　洛可抬头与他对视，红红的眼眶有几分恨意。

　　“方总，为什么你总要拿这些来折磨我？”

　　方雨桐一愣，什么叫折磨？

　　“他出车祸死的，这样你满意了吗？”洛可再次撇过头，心又在滴血。就算发誓不再疼，还是无法抑制。

　　他盯着她，愤怒的胸口纠结的还有几分痛楚。

　　“咳咳咳……”洛可咳嗽着，脸色越来越红，呼吸也急促起来。

　　方雨桐伸手摸着她的额头。

　　一股火烧的感觉马上从他手心传进心底。

　　“我马上就会回公司的，你先走吧。”洛可推开他起身。

　　方雨桐怒瞪着她。还未开口，洛可突然倒了下去。

　　“喂！”他急忙抱住她，洛可双眼紧闭，嘴唇发紫浑身颤抖着。

　　“哥哥……好冷……”她喃喃的抱紧双肩。

　　方雨桐的心莫名咯噔一下，不由得揪心疼“我马上送你去医院！”他赶紧抱着她冲出去。

　　坐上车子，一路狂飙冲到了医院。

　　看着医生给她检查忙活，他只能站着干着急。

　　“她怎么样？”医生刚收手，方雨桐立刻抓着他问。

　　“没事，只是高烧。挂几瓶盐水就好了。”医生开着药方道。

　　“去准备吧，再好好休息两天就没事了。”医生将药方交给一旁的护士，嘱咐道。

　　洛可躺在床上，方雨桐看着她，刚才听到那两个字，心居然那么疼……

　　……

　　夜幕降临。

　　麦云疾步走出电梯，却在伊曼大门口遇见了汪静思。

　　他着急的走来，快速与她擦身而过。

　　麦云愣愣，回头道：“静思？”

　　汪静思止步，回头看见她马上道：“你好麦小姐！请问可儿还在吗？”

　　他着急的看着她。

　　这么晚了洛可还没回去，打电话也不接。所以他才会那么担心的来看看。

　　麦云眨眨眼，原来他又是来找洛可的。

　　“可儿今天不舒服，我让她去我家休息了。”她凝望着他黑珍珠般的瞳仁。洛可说他们只是同学，是真的吗？

　　“不舒服？哪儿不舒服？”汪静思立刻皱眉，显露着担心。

　　“她……”麦云张张嘴，心里突然堵得慌。不过还是道：“应该是感冒了。”

　　“云！云！”她话音刚落，乔尼又从外面急匆匆跑进来。

　　“怎么了？”麦云奇怪道。

　　汪静思也看着他，他还记得他。

　　“可儿不见了！我怎么敲门她都不开！”乔尼着急道。

　　“什么？她怎么会不见呢！”汪静思立刻抓住他。

　　乔尼皱皱眉，看向麦云。“你知道是怎么回事吗？”

第80章 无事献殷勤？

　　麦云细想一番，突然瞪大眼。

　　该不会是方雨桐又做了什么吧！

　　“云，你是不是知道什么？”乔尼上前一步。

　　汪静思也说：“麦小姐！”

　　“我，等一下！”她赶紧用手机拨打了方雨桐的电话。

　　“雨桐，可儿在哪里？”她开口就问。

　　汪静思和乔尼一愣，怎么，又是方雨桐对她做了什么吗？

　　“雨桐说可儿烧的厉害，已经送医院了。”麦云挂断电话锁眉道。

　　汪静思二话没说，转身就走。

　　乔尼忙跟上他，麦云愣愣站在原地，见汪静思着急的背影，心里很不好受。

　　“乔尼，等等我！”

　　方雨桐静静坐在她身边，挂了两瓶盐水之后，她的脸色好了很多。

　　他轻轻抓起她细嫩的手，冰凉的手指非常苍白，又瘦弱。

　　明明拿走了他那么多的钱，怎么还不会好好照顾自己？

　　“雨桐！”“可儿！”

　　麦云带着汪静思和乔尼冲进来。

　　一见方雨桐，汪静思立马上前拎起他衣领道：“你又对她做了什么？！”

　　方雨桐狠狠推开他：“汪静思，你别含血喷人！”

　　“方雨桐，你敢对她做什么我决不放过你！”汪静思瞪着眼，愤怒的指着他。

　　“你！”方雨桐扬起拳头。

　　“够了！”麦云忙插在他们中间。“如果要吵就去外面，这里是病房！”

　　“你这话什么意思？”方雨桐突然对麦云瞪起眼。

　　乔尼拦在他面前；“云的意思是，可儿需要休息！”

　　方雨桐怒瞪他们。怎么，在他们眼里，都觉得是他害了她吗？

　　“汪静思，你凭什么在这里大吼大叫？我带我的女人上医院，有什么不对？！”他冷冷道。

　　汪静思看着他，一时愣了愣。

　　“还是你想趁虚而入？想当她儿子的后爹？”方雨桐挑起嘴角，一脸嘲讽。

　　“你！”“你胡说什么！”麦云抢在汪静思前面，不满道。

　　他怎么能说出这么过分的话呢？！

　　“我有说错吗？”方雨桐挑起眉：“无事献殷勤？他会那么好心么？别说你什么想法都没有！”

　　他用冷锐的目光盯着他。

　　汪静思握紧拳头，居然什么都说不出口。

　　“怎么，被我说中了吧！”方雨桐露出冷笑。

　　麦云看看汪静思，再看着方雨桐：“雨桐，你不要太过分！”

　　“过分？我说的都是实话，难道不是吗？汪总！”方雨桐加重语气。

　　汪静思怒瞪他，却什么都不能反驳。

　　因为，他没说错！

　　“哼！”方雨桐冷冷一笑。他就知道，汪静思没那么简单！

　　汪静思收回目光，选择了转身离开。

　　“静思……”麦云犹豫一会，忙追了出去。

　　方雨桐冷眼相送，抬眼又盯着乔尼，乔尼也用冷眼相对，但他不想吵到洛可休息，很快道：“可儿不是你的。”

　　说完，他也走了。

　　方雨桐一脸怒气。是汪静思，又是乔尼！这个女人，和到底他们是什么关系！！

　　“静思！静……”麦云追上他，汪静思淡然止步在医院大门口。

　　“静思，雨桐那人你知道的，他只是……”“麦小姐，谢谢你一直那么照顾可儿。”汪静思忽然打断她。

　　麦云语塞，回过神来道：“没，没关系。”

　　“我明天还会再过来，再见。”汪静思头也不回道。

　　麦云愣愣目送他。

　　乔尼走了过来，顿顿道：“方雨桐太过分了，你给我介绍了一个很差劲的老板。”

　　麦云回头看他，乔尼很不满的走了。


第81章 汪叔叔会做我爹地啦

　　“汪叔叔，妈咪什么时候回来啊？”冉冉搂着汪静思的脖子，汪静思正抱着他上楼。

　　“等妈咪病好了，就会回来。”汪静思打开门，将他放在床上。今晚他会留在这里照顾他。

　　“哦。”冉冉皱着双眉，很担心他妈咪。“别担心，妈咪不会有事的。”汪静思柔柔他的头道。

　　冉冉抬头望着他，汪叔叔的目光总是很温柔，哪里像那个坏爹地呀，又凶又讨厌。

　　“汪叔叔，你认识我爹地吗？”冉冉道。

　　汪静思愣愣，盯着他冉冉的垂下目光，好像很烦恼的样子。

　　“嗯，认识。”汪静思坐下道。

　　“真的？”“嗯。”“哦……”冉冉移开目光思索起来。

　　如果汪叔叔认识坏爹地，他会不会不愿意做他爹地了呢？会不会去告诉坏爹地，他是冉冉的爹地呢？

　　“汪叔叔，你喜欢我爹地吗？”冉冉又问。要是汪叔叔不喜欢他爹地，那就太好了！

　　“这……”汪静思再次愣住。这对他来说可是个难题啊，如果说不喜欢，那对冉冉的影响不好。如果说喜欢，冉冉再追问方雨桐的事怎么办？会不会要方雨桐接他回去，那样洛可不就失去他了吗……

　　见汪静思迟迟回答不出来，冉冉有些着急，赶紧道：“汪叔叔，我不喜欢我爹地。我只喜欢你！”

　　汪静思看着冉冉诚恳的目光。冉冉这话什么意思？难道他认识他。

　　他问道：“冉冉，你认识你爹地？”他要确定一下，冉冉是不是见过方雨桐了。

　　“我……”冉冉张嘴道，本想说认识，但反正不喜欢，就说：“不认识。”

　　“真的？”汪静思微锁眉。

　　“嗯，我只想要你做爹地。”冉冉很认真道。说不认识坏爹地是骗汪叔叔的，但想让他做爹地，绝对是真的！

　　“好了，你该睡觉了。”听冉冉说不认识，汪静思就放心了。赶紧岔开话题道。

　　可冉冉依旧说：“汪叔叔，你还没回答我的问题呢。”

　　“什么问题？”汪静思装傻。

　　“你愿不愿意做我爹地？”冉冉认真道。

　　“这个……看你乖不乖咯，你乖我就考虑考虑。”汪静思摸摸他小为他掀开被子。

　　“真的？只要我乖你就做我爹地？”冉冉高兴道。

　　“嗯，只要你乖乖把病养好，乖乖听妈咪的话，我就考虑考虑。”汪静思淡笑道。

　　“好的，我一定会很乖的！而且一定会让妈咪也喜欢你的！”说着，冉冉突然在他脸上亲了一口。然后就躺下睡了。

　　汪静思呆呆盯着他，回过神无奈的笑笑。

　　……

　　洛可动动手，微微睁眼。睡足了以后，她精神好了很多。

　　“可儿！”汪静思急忙凑上来。

　　“静思……”洛可皱皱眉，他怎么在这？这里是哪儿？

　　“感觉好点了吗？”汪静思摸摸她的额头。

　　“嗯，你怎么在这？”

　　“你昏睡了一天，我很担心。”汪静思吐口气。

　　洛可细细想了想，自己好像是发烧了。

　　难道是汪静思送她来医院的吗？

　　应该是吧，除了他还有谁。

　　“我没事了，不用担心。”洛可笑起来。

　　汪静思抓着她的手。方雨桐早上回公司了，他才能坐下来陪她。

　　“想吃点什么吗？我去给你买碗粥吧。”

　　“我……”“不吃饱怎么养病？那冉冉谁照顾？”见她又犹豫起来，汪静思立刻说。

　　洛可轻轻一笑：“我是想说，我想吃杏仁粥！”

　　汪静思一愣，忙笑道：“好，马上就回来。”


第82章 在手中破碎的玫瑰

　　“目前，就是这样了。”一位分店经理在向方雨桐做报告。

　　方雨桐漠然斜睨他一眼，表情不太好。

　　在会议室的长桌两旁，还坐着其他的经理高管。

　　“继续按计划进行。”方雨桐站起来冷冷留下7个字。

　　冒主任跟在方雨桐身后：“方总，这样好吗？”

　　方雨桐走进电梯，她急忙跟上。

　　“你马上安排人去看看，但别打草惊蛇。”方雨桐忽然说。

　　冒主任一愣，马上顿悟地点点头。

　　“我让你订的东西，送来了吗？”方雨桐斜睨她一眼。

　　“嗯，已经放在您办公桌上了。”冒主任点点头，眼神中有点好奇。

　　方雨桐轻勾嘴角，满意的走出电梯。

　　冒主任呆呆站在原地，刚才，她好像看见方总笑了！

　　在方雨桐的办公桌上，放着一个粉色的小盒子。上面打着蝴蝶结，还散发着淡淡芳香。

　　方雨桐拿起打量一番，打开盒子，红色的底布上放着一瓶珍贵的玫瑰精油。

　　他淡淡勾起嘴角，想起了某个小笨蛋当初为了给他买一瓶玫瑰精油消除疲劳，居然在店外排了一夜的队。

　　还有玫瑰香，也是她的最爱。

　　方雨桐收好盒子，转眼来到车库，立刻发动车子。

　　在去医院的路上，他特地在花店停下来，选了一束新鲜的红玫瑰。

　　“昨天你可真吓死我了，还以为你要长眠了呢。”汪静思帮她收拾完碗筷，略带责怪道。

　　“没那么夸张吧！你希望我长眠啊？！”洛可白他一眼，有这么说话的吗？

　　“噗～～”汪静思忍不住笑出声：“很夸张吗？谁叫你不听话！有没有想过冉冉，万一传染给他怎么办？”

　　“我知道，所以才没回家么。”洛可垂下眼睫，感冒对冉冉来说可能是致命的呢。

　　“好了，我只是希望你好好照顾自己。”汪静思宠溺地摸摸她的头，有点心疼。

　　洛可抬眼看看他，勾起嘴角道：“你呀，越来越像个唠唠叨叨的糟老头了！”

　　“什么？”汪静思挑起一边眉。他那么关心她，居然说他像个糟老头。

　　“我是糟老头，你是什么呀？”

　　“丑老太呗！”洛可转转眼珠子说。

　　汪静思马上大笑：“哈哈，糟老头，丑老太。嗯，很好，很般配呢！”

　　“谁和你般配呀！少臭美了！”洛可又白他一眼。

　　汪静思也不介意，笑完从口袋掏出一颗糖道：“给，你儿子给你的慰问品。”

　　“什么？”洛可赶紧拿过来好好看看。居然是一颗草莓糖。

　　“冉冉可是说了，吃下这颗糖，可比任何药都管用。他还在家里等你回去哦！”汪静思挑挑眉说。

　　洛可露出幸福的笑容，剥开糖纸，把粉红色的糖果放进口中。一股香香的草莓味，立刻满口四溢。

　　“好吃么？”“嗯！”洛可点点头，眼底泛起了泪花。

　　汪静思伸手帮她拭去：“好好照顾自己，冉冉需要你。”

　　“嗯，这几天要麻烦你了。”她吸吸鼻子，不是冉冉需要她，而是她更需要冉冉。

　　“和我还客气，咱俩谁跟谁呀！”汪静思又笑道。

　　洛可看看他，有点心酸。

　　总是决定不再依靠他，可又不自觉的跑到他身边。

　　“我和你呗，不然谁跟谁呀？”洛可故意打趣。

　　汪静思服了“都当妈了，还这么调皮。”

　　“当妈了就不能调皮呀？那多没意思呀！”“你就不怕把冉冉给带坏了？”“我……”

　　方雨桐站在病房外，听着他们尽情的说说笑笑。心底的刺痛，让他捏紧手中鲜花，刚才水灵诱人的红玫瑰，马上变了模样。

　　从指间渗出丝丝花汁，待松手花已面目全非，只剩残朵歪挂在枝头。

　　在别的男人面前，她就可以有说有笑，而在他面前，为什么只有那种听天由命的漠然？

　　有人走了过来，方雨桐快速闪进对门的空病房。

　　将残花扔进垃圾桶，他不明白自己为什么要躲，为什么不进去？

　　是怕吗？是怕他进去以后，她又会变成那种表情，而不敢面对吗？

第83章 违心之语

　　“静思，一直以来真的谢谢你。”洛可突然道。

　　汪静思愣了愣，她突然这样说，让他都不好意思了。

　　“都说了，我们谁跟谁，干嘛这么客气呢。”

　　“不，不管怎么说我都要谢谢你。谢谢你一直照顾我和冉冉，也谢谢你昨天把我送来。”洛可垂下眼帘，柔柔道。

　　汪静思又一愣，顿顿道：“不用客气，我们之间用不着说这个。”难道她忘记了昨天是被谁送进来的吗？

　　“呵呵……”洛可笑了，笑的很天真。

　　“可儿，昨天不是我送你来的。”汪静思忽然打断她。

　　“嗯？”她不解的眨眨眼。

　　不是他？那是谁？

　　“是方雨桐把你送过来的，他昨晚还陪了你一夜。”汪静思垂下眼睫。

　　这对他来说，绝对不是什么好事。但他不想隐瞒。

　　洛可愣在那里，有点惊讶又有点茫然。

　　“可儿，也许他还很在乎你。”他用仅存的一点大气说出这句话。

　　而她，却垂下了头。

　　在乎吗？是在乎怎么折磨她吧？！

　　“可儿……”“不要说了，静思……”她用淡淡的口吻打断他。“我只要明白，他不会救冉冉就够了。其他的，我不想知道。”

　　汪静思顿了顿，也不再多言。

　　他只希望她能幸福，不管身边是谁都可以。

　　“不提这个了，我要回公司去，你好好休息，我晚上再来看你。”汪静思起身说。

　　“嗯，路上小心！”洛可露出微笑，汪静思胸口暖暖的，忍不住在她脸上亲了一口。

　　洛可呆呆地看着他，汪静思忙道：“友情之吻，祝你早日康复！”

　　“谢谢！”

　　既然是友情之吻，那也没什么好介意的。

　　听外面没声，方雨桐从病房里走出来。回到她的门口，汪静思已经走了。

　　他推门进去，洛可笑着抬头：“忘记东西了吗……”

　　她以为是汪静思，看清楚那张冷冰冰的脸，她的表情慢慢僵硬，最后漠然。

　　这种转变让方雨桐不由得生气！愤怒！

　　如果要用这种表情面对他，那还回来干什么！

　　洛可抓紧被褥，低头不敢面对他。

　　静思说是他送她进医院的，还陪了她一夜，是真的吗？还说他可能还在乎她，是真的还在乎吗？

　　“看起来精神不错么。”方雨桐走近她，冷冷的目光又像寒冰。

　　“还……还好。”洛可依旧低头看自己的手。

　　方雨桐俯身支着床沿，凑到她面前细细打量一番道：“那就没必要别装模作样讨可怜吧？公司可是很忙的，你不知道吗？”

　　洛可马上僵硬身子。

　　这就是他的在乎吗？

　　他在乎的，还是怎么折磨她吧！

　　洛可抬眼与他直视：“我明白了，方总。我会很快回公司的。”

　　就是这种表情，没有生气，也没有难过，像一个木偶淡然的没有感情。

　　方雨桐握紧拳头，站直身漠然凝视她一眼，马上就走。

　　她看着摇晃的门，一直到刺痛的双眼滚出热泪，才知道自己还在乎。


第84章 坏爹地，讨厌死啦！

　　方雨桐刚刚回到公司，冒主任就凑了上来。

　　“方总，那个……”但面对方雨桐冰冷如霜的表情，她又把话全都压了回去。

　　方雨桐漠然推开她，直径回到自己办公室。

　　冒主任看着他的背影一脸茫然，出去的时候还好好地，回来怎么变成这样了？

　　方雨桐一脸疲惫的推开门，抬眼却发现有个小家伙正坐在他的椅子上。

　　“你怎么在这？”他皱皱眉，站在门口打量冉冉。

　　冉冉翘着二郎腿在翻他的文件，气势还真像个小总裁。

　　“妈咪生病了，汪叔叔也不在，张婶又忙着抢跳楼价。我一个人好无聊，就来找你啦！”冉冉笑眯眯地看他，但面对他冰冷的表情，又收回了笑容。

　　其实，他是来确定一下，这个坏爹地是不是还想欺负他妈咪啦！如果不欺负她，那他才不会来嘞。

　　“这不是小孩子来的地方，回去。”方雨桐走上前，拿走文件把他拉下来。

　　“哇哇哇！好疼！好疼！”冉冉连连喊疼，方雨桐急忙松开手，冉冉嘟着嘴柔柔手腕：“回去，就回去！”

　　什么坏爹地，他好心来看他，居然这样对他！

　　“等会儿！”冉冉刚想走呢，方雨桐又按住了他肩膀。

　　冉冉嘟着嘴斜睨他：“干嘛？”

　　“你是怎么进来的？”

　　这个办公室的钥匙只有他和冒主任跟缇娜才有，这小家伙怎么进来的。

　　“我对外面的大婶说是来找你的，而且和你是好朋友。她就让我进来啦！”冉冉说地理直气壮。

　　本来嘛，冉冉是他儿子当然可以进来啦！

　　方雨桐眯眯眼：“谁说我和你是好朋友？”

　　“那……”冉冉转转小眼珠子，就算没说过是好朋友，是他儿子可是事实，虽然他不知道。

　　“现在不是，以后可以是呀！不做好朋友，就不做！”冉冉朝他皱下鼻子，气呼呼地跑到门口。

　　“站住！”方雨桐又呵住他。

　　冉冉转头不满地看他。

　　这个爹地真是太麻烦啦！

　　“我什么时候说你可以回去了？”方雨桐白他一眼，坐在办公椅上。

　　“你刚才明明说了！”冉冉瞪大眼，爹地怎么能耍赖呢！

　　“我不记得了。”方雨桐掏出一根烟，开始吞云吐雾。

　　冉冉气的双手叉腰，这个爹地不仅麻烦、爱生气！还耍赖！真是太讨厌啦！

　　“不理你，我回去了！”冉冉转身想开门。

　　但门啪一声锁上了。

　　“咦？”冉冉推推门，转头不解地看看方雨桐。

　　方雨桐举手扬扬手里的遥控器。

　　晕，这个臭爹地居然把他关起来了！

　　“过来。”方雨桐一声令下道。

　　冉冉还站在原地，他就不过去，看他能怎么样！

　　“过来！”方雨桐怒瞪他一眼，冉冉微颤突然好害怕，爹地生气的时候真的好恐怖哦！

　　“过来就过来，凶什么凶。”冉冉嘟着嘴，眼眶开始红了。

　　他走到方雨桐面前，方雨桐一把抱起他。

　　但他身上的烟草味，让冉冉好讨厌！

　　“你干什么！”冉冉扭着小身子，早知道他就不来这里了！

　　“你这么乖，怎么不去找你妈咪？”方雨桐缓和口吻道。

　　冉冉看看他，也不再挣扎干脆坐在他怀里：“因为我不能去呀！”

　　“为什么？”方雨桐不解，冉冉眨眨眼道：“因为我不想感冒呀！感冒会打针的，我才不要打针！”

　　冉冉天真地说。

　　方雨桐忍不住笑出来。小孩子就是小孩子。

　　冉冉看着他俊逸的脸，说实话；爹地比汪叔叔还帅，如果他不那么凶，他也许会喜欢他的。

第85章 男人哭吧不是罪

　　“妈咪说，吸烟有害健康。”冉冉拿掉他嘴里的香烟，扔进了烟灰缸。

　　“那是你妈咪胡说，男人都要吸烟的。”方雨桐挑挑眉，心情忽然好多了。

　　“可汪叔叔就不吸。”冉冉撇撇嘴，完全没发现方雨桐的脸又沉了下来。

　　“马上叫冒主任进来！”方雨桐放开冉冉，大声对着电话道。

　　冉冉被吓了一跳，这个爹地又怎么啦？

　　不一会儿，冒主任就在外面敲门了。方雨桐打开门，她赶紧跑过来。

　　“方总。”

　　“你是怎么回事？居然让一个小孩子跑进我办公室！”方雨桐怒气冲冲道。

　　冒主任一愣，看看冉冉。

　　冉冉也莫名其妙，刚才还好好的，怎么又生气啦！

　　“愣着干什么？！给我带出去，以后不许进来！”方雨桐怒瞪着冉冉。

　　冉冉扁扁嘴，眼泪吧嗒吧嗒滚下来。

　　什么臭爹地！他才不要！

　　“走就走！有什么了不起！你这个坏叔叔！”冉冉大吼一声，扭头就走。

　　“方总，这……”冒主任心疼地看看冉冉的小背影。

　　方总也真是的，何必和一个小孩子较真呢！

　　方雨桐一脸气愤，怒瞪着冉冉娇小的身子消失在门口。

　　冒主任只能叹气，“方总，我先出去了。”

　　但她还没转身，方雨桐突然起身追了过去。

　　冒主任一愣，眨眨眼。

　　这方总是越来越奇怪了！

　　“站住！”冉冉刚要跨入电梯，方雨桐又叫住他。

　　他转头红着眼眶，怒瞪这个讨厌的爹地。

　　方雨桐也不喜欢他用这种眼神看自己。

　　“小孩子不可以一个人在外面。”方雨桐蹲在他身边，轻轻摸摸他的小脸，为他擦拭脸上的泪珠。

　　冉冉嘟着嘴不说话，反正他不会喜欢这个爹地了！

　　方雨桐也不和他计较，抱起他重新回到办公室。

　　冒主任一脸诧异。

　　天！她可是越来越搞不懂这个老板了！

　　“冒主任，去给我订一盒草莓蛋糕送过来。”方雨桐把冉冉放在柔软的沙发上。

　　“我不要吃！”冉冉立刻道。

　　“为什么？”方雨桐不解地看着他，他不是很喜欢草莓蛋糕吗？

　　“我不要吃你的东西，你这个坏叔叔！”冉冉跳下沙发，他才不要留在这里呢！

　　“啊！你放开我！啊！！！！”方雨桐重新抱起他，冉冉在他怀里又扭又踢。

　　但方雨桐就是不放手，一旁的冒主任看得都揪心，这么小的小孩子，万一受伤了怎么办？

　　“你还愣着干什么？快去！”方雨桐突然对冒主任一瞪眼。

　　冒主任急忙回过神：“是！马上就去。”她赶紧走。方雨桐又对冉冉道：“我是坏叔叔，你干嘛还来找我？”

　　冉冉不说话，抿着嘴掉眼泪。

　　他已经很后悔啦！下次再也不来这里了！

　　方雨桐叹口气：“跟你妈还真像，动不动就哭，还说是男子汉呢。”

　　“男子汉也可以哭，你没听过一首歌叫‘男人哭吧哭吧不是罪’吗！”冉冉用衣袖擦擦泪水，扁扁嘴道。

　　方雨桐一时哭笑不得，那洛可平时笨笨的，想不到能生出一个这么聪明伶俐的儿子。

　　但这也让他心底不太舒服，对冉冉的父亲更是充满了猜想。

　　“好，那你就哭吧！”方雨桐坐下，把他放在膝盖上。

　　冉冉现在倒不哭了，流着两条鼻涕看着他。

　　方雨桐抽出纸巾，轻轻擦着他的小脸。冉冉还看着他，眼神很奇怪。

　　“我知道我很帅，但你不用这样看我吧？这是遗传你妈咪吗？”方雨桐笑道。

　　冉冉也一本正经地说：“我在看你是不是精神分裂，双面人格！”

　　方雨桐的脸立刻板起，瞪着他。冉冉也不怕，眨着小眼睛表示很认真的在思考这个问题。

　　“你这话什么意思？”方雨桐没好气道。

　　“字面意思，你总是莫名其妙的发脾气，又莫名其妙的对我好！”冉冉道。

　　方雨桐盯着他，暗想：“这小家伙还真是不知天高地厚！”

　　“大人就是这样。”他放下他，懒得解释。

　　“可汪叔叔就不会！”冉冉站在他面前说。

　　“你！”方雨桐又瞪起眼。

　　冉冉皱皱眉，看吧！这个爹地就是精神分裂！动不动就生气！

　　“我回去了，才不要和你这种坏叔叔在一起。”冉冉转身想走，方雨桐揽住他的腰，将他拉回来。

　　“只要你不提你汪叔叔，我就不生气。”方雨桐终于道。

　　冉冉不解地看着他：“为什么？”

　　“不为什么，反正不许提！”方雨桐严呵道。

　　冉冉撇撇嘴，不太明白是为什么，但不提就不提，反正他也不喜欢这个爹地，也懒得和他说汪叔叔的事。

　　见冉冉这次很听话，方雨桐满意的摸摸他的头。


第86章 奇怪的一大一小

　　“方总，蛋糕拿来了。”冒主任很快提着蛋糕进来。见他们现在又“其乐融融”的样子，差点晕倒。

　　这两个一大一小，到底是怎么回事？

　　“放下，你出去吧。”“哦。”冒主任忙退出去。

　　方雨桐赶紧打开蛋糕盒。

　　冉冉看着那一层好吃的草莓酱，小肚子不争气的叫了两声。

　　方雨桐露出笑意，把他抱在怀里：“吃吧。”

　　但冉冉就是不吃，抬头看着他：“我不吃，你以后也不可以对我发脾气，更不能欺负我妈咪。”

　　方雨桐一愣，这小家伙，还真倔。

　　“我不生气了，你吃吧。”“真的？”冉冉半信半疑。

　　方雨桐翻翻白眼，难道他还要和一个小家伙签合同不成？“真的，我保证。”方雨桐对他肯定地点点头。

　　冉冉还是不相信道：“拉勾。”

　　“好！”方雨桐无奈的勾住他的小指头。突然发现，冉冉的手真的好小，还肉鼓鼓的感觉特别柔软、温暖。

　　拉完勾勾，冉冉才放心的吃起来。

　　吃到一半，冉冉忽然举着蛋糕到他嘴边：“我请你吃。”

　　方雨桐眨眨眼，看看蛋糕有点好笑。“我不喜欢，你吃吧。”

　　“为什么？”冉冉却很不解。妈咪明明说过，爹地也喜欢草莓蛋糕的。

　　“不喜欢，就是不喜欢，哪有那么多理由。”方雨桐站起身，脸色又阴沉下来。

　　冉冉不再多问，自顾自刮起一层草莓酱，送进口中。

　　方雨桐看看他，眼底划过一丝落寞。

　　……

　　“麦姐。”“诶？你怎么回来了？”见洛可出现在门口，麦云一脸惊讶。

　　昨天还病得还不了神呢，今天怎么又来了。

　　“我没事了。”她进来道。

　　麦云细细打量她一会，脸色确实好多了。但还是病怏怏的。

　　“那你就再去休息几天吧，现在我一个人也可以。”“不用了，我没事的。”洛可撇过头，心又隐隐作痛。

　　连一个不相干的人，都可以对她那么温柔，为什么他却如此无情？

　　“可儿，你怎么了？是不是哪里又不舒服？”麦云瞧见她的表情，起身道。

　　“没，麦姐我真的没事了。”洛可很确信的看着她。

　　麦云皱皱眉，既然如此，那她还能说什么呢。

　　“好吧，那你继续把那件衣服完成吧。”麦云无奈。

　　洛可点点头，回到自己位子上。

　　“云，你这里有皮尺吗？我的皮尺不见了。”乔尼推门进来问。

　　“有，那有一卷你拿去吧。”麦云指指一个抽屉。

　　“哦。”乔尼一步跨到桌子前面，眼角余光落下一个身影。

　　“你怎么在这？！”乔尼用几乎惊叫的声音问。

　　麦云和洛可都被吓了一跳。

　　“我……我没事了。”洛可眨眨眼道。

　　“没事？”乔尼一脸诧异，她这样子哪里像没事的？

　　“马上给我回医院去，没有康复之前不许回来！”乔尼抓起她的手道。

　　“乔尼，我没事了！”洛可想挣脱他。

　　“乔尼，你会弄伤她的！”麦云忙制止。

　　这些男人为什么都喜欢蛮横无理呢！

　　“你！”乔尼被气得说不出话。双手叉腰在原地转了一圈道：“你应该好好考虑你的身体！”

　　“我知道，但我真的没事了。现在公司这样忙，就算让我呆在医院，我也没办法放心休息。我会好好照顾自己的，你应该相信我。”洛可幽幽看着他，表情很倔。

　　乔尼绷着脸，胸口轻轻泛疼。

　　“麦姐，我去准备布料。”洛可赶忙起身，打开门钱主任一脸呆愣地站在门口。

　　“麦……麦小姐那个……”钱主任忙回过神，走向麦云。

　　外面一大帮人也对这个小房间充满了好奇。

　　到底，这个洛可是什么来头？咋帅哥都瞄上她了呢？

　　洛可急忙低头离开。

　　“可儿！sorry！我只是希望你……”乔尼追上她道。

　　“我明白，我不会有事的。”她很感谢他的好意。

　　乔尼默看她两眼，转开话题道：“星期六有空吗？我想请你和冉冉一起吃饭。”

　　他期待地看着她。

　　洛可愣愣想了想：“嗯，应该没问题。”

　　“ok！到时候我去接你！”乔尼立刻兴奋道。

　　“不用了，你告诉我是哪个饭店就可以了。”“我……”乔尼欲言意出，却半路打住，改口道：“好，到时候我再告诉你。要带上冉冉一起来哦！”

　　“嗯，没问题。”洛可带起笑意。淡淡的微笑缠绕在眼角，如春日光，给人优雅的温暖。让乔尼，看得着迷。


第87章 被锁上了


　　洛可来到库房拿材料，但管理员却说她要的材料都没有了，要下午才到。

　　没办法，她只能打道回府。

　　从库房出来，正好离样品仓库不远，就是困了她三天的那个。不过现在想起来还有点怀念了，虽然里面又乱，又脏。但不得不承认，里面的样品绝对是伊曼的宝库。

　　她忍不住走了过去，轻推下门，门居然开了。

　　里面黑黑的，只有那扇旧窗户有光射进来。

　　“沙沙……”“嗯？”有什么杂碎的声音从衣服堆里传来。洛可莫名的一阵寒颤，咽咽口水安慰自己：

　　可能是老鼠吧？

　　“吧嗒……”奇怪的声音还在传来，洛可在门口犹豫一会儿探头探脑渡步进去。

　　“有，有人吗？”她用稍稍颤抖的声音道。

　　无人应声，顿时一片安静。

　　洛可绕开一个大箱子，走进一排样衣中。里面光线昏暗，忽有一阵风在她身后飘过。她猛地回头，还未看清怎么回事额头猛然剧痛。她便倒在了地上。

　　洛可昏睡了一会儿，等她醒来额角还流着血。

　　她摇摇晃晃站起来，眼前的光线更加黑暗，遥望仓库的门，居然被关上了。她赶紧跑过去推推门，外面好像给锁上了。

　　“喂！有人吗？喂！”洛可忙叫道。“喂！有人吗？开门啊！”她叫了好几声都没人应。最后想打手机找麦云，但没想到这里没有信号！

　　“喂！！”洛可又使劲晃了晃门，还是没有用。额角传来丝丝痛楚，她蹲坐在门口，现在，等有人来找她了。如果有人会找她的话。

　　方雨桐表情漠然渡步到麦云工作室，麦云随便瞟了他一眼道：“可儿不在。”

　　方雨桐在洛可的桌子上坐下，凝视麦云的新衣服。

　　麦云向天翻翻白眼，转身挡在他眼前。

　　“方总，你有什么事吗？如果要找可儿的话，就去材料部。”她非常讨厌有人盯着她工作，那会让她浑身不舒服。当然，助理除外。

　　方雨桐还是无动于衷，看起来不是来找洛可的。

　　“周六有时间么？”他终于开口道。

　　“怎么？”“陪我去见几个客户。”他淡淡道。

　　“见客户？那你带助理去不就好了。或者缇娜。”麦云耸耸肩道。“他们要见你。”方雨桐站直身道。

　　麦云盯着他看了一会儿，看起来这个客户非同一般啊！

　　“好吧。”她点头道。“嗯，记得穿漂亮点。”方雨桐开门道。麦云奇怪的望着他背影，这是什么意思？

　　没过多久，乔尼又过来问：“嗨，可儿回来了吗？”他半开门，探进一个头来。

　　“没。”麦云摇摇头，只要洛可在，她这里还真是“热闹非凡”。

　　“奇怪，去那么久了，还不回来。”乔尼若有所思的喃呢道。麦云也奇怪，按理说，去一下材料部，早该回来了。

　　“我打个电话问问吧。”麦云拿起手机，但电话提示音却说她不在区域内。

　　这就奇怪了，她跑什么地方去了，居然不在区域内。

　　“我去看看。”乔尼不放心道。“等等，我也去。”麦云忙跟上他。

　　“叮～”

　　电梯打开门，方雨桐大步跨出，直径走向大楼后面一个库房。到材料管理处问：“麦总监的助理在这里吗？”

　　“没有啊，早走了。”管理员还不认识他，睁眼摇摇头道。

　　方雨桐冰冷的眼神环视了一遍。

　　难道不是这个库房？

　　伊曼有三个库房，都放着不同的材料。

　　他准备回去，但走了没几步，又止步回头。在走廊的尽头，再过几道门就是他一开始关洛可的地方；样品仓库。

　　方雨桐重新迈步，不过不是回大楼，而是走向了那个仓库。

　　洛可还蹲在门后，听见有脚步声过来，忙起身。

　　方雨桐站在门口，他不知道自己来这里想干什么，看了一眼便想走。

　　“喂！有人吗？”门里传出洛可的声音。方雨桐愣愣，猛然转头。“喂！有人吗？开门啊！有人吗？！”洛可拍打着门道。

　　方才，她确实听见脚步声了，难道是她听错了吗？

　　“怎么回事？”终于有人道，还晃了晃门。

　　洛可呆在门后；这声音这么听起来像……

　　“喂！”他也拍着门。

　　“我被关在里面了，钱主任那里应该有钥匙。咳咳……”污浊的空气，让她不由得咳了两声。

　　方雨桐在门外看了看：“离门远点。”

　　“什么？”她愣愣。

　　“听见了吗？离门远点！”他又吼了一声。

　　“哦……”洛可应声后退几步。

　　没过一会儿，随一声巨响，门便被他硬生生踹开。

　　方雨桐脸色铁青地站在门口，突如其来的光线，让洛可忙用双手挡住眼睛。

　　“怎么回事？”“发生什么事了？”响声惊动了警卫，洛可放下手方雨桐黑着脸道：“还愣着干什么，出来！”


第88章 公司的老鼠

　　洛可走到他面前，他面无表情打量她。

　　“方总没事吧？”“方总……”警卫们紧张道。

　　“门坏了，找人修一下。”方雨桐冷冷道。抬脚走了两步，突然踉跄差点倒地。

　　“哎，你怎么了？”她急忙扶住他，方雨桐眉头紧锁。脸色更黑了。

　　“方总你怎么了？”两个警卫也过来道。

　　“没事。”方雨桐站直身，脚暗暗抖了一下。洛可看看他，又看看那门。那虽然不是什么铜墙铁壁的，但也挺结实，他居然能一脚踹开。

　　“雨桐？可儿！”麦云和乔尼也来了。

　　“雨桐，你怎么在这儿？怎么回事啊？”麦云奇怪地看着他们。

　　“你受伤了？！”乔尼上前抓住洛可的手腕，目光盯着她眼角的血迹。

　　“没，我没事。”“你对她做什么了？”乔尼矛头指向方雨桐道。

　　方雨桐目光阴沉，洛可赶紧说：“不是的！不是雨……”她看看他“不关方总的事，是我自己不小心。”

　　“可儿！”乔尼不太相信她的话。

　　“真的，相信我！”她道。

　　“好了好了，受伤就赶紧请医生吧，站在这儿也没用。”麦云赶忙上前圆场道。

　　麦云把方雨桐的私人医生给找了过来，经过检查，洛可头上只是有点淤青和擦破点皮，没什么大碍。

　　倒是方雨桐，坐在沙发上脸色一直不太好。

　　“方总，我看你还是去医院拍个片子吧。”李医生建议道。

　　“又没什么事，拍什么片子。”方雨桐冷冷道。

　　洛可坐在一旁看他一眼，轻声嘀咕道：“明明有钥匙不去拿，干什么要用脚踹么……”不过她话还没完，就被他冷冷的目光给盯了回去。

　　她只得沉默不语。

　　“可儿，你不是去库房拿材料么，怎么会跑到样品仓库去？”麦云问。“是啊，你好好的跑那去干什么？”乔尼也道。

　　方雨桐更是盯着她。

　　“我……”她看看他们道：“我只是听见奇怪的声音，所以去看看，没想到就被打晕关在里面了。”

　　“打晕？”方雨桐用犀利的目光盯着她。

　　“嗯……也可能是我自己撞晕的。”她微微背过脸，躲着他目光。

　　“你到底是被打了，还是被撞了啊？”乔尼紧张道。

　　方雨桐冷眼看看他，俯身靠近洛可手指轻轻拨开她的刘海，看看她的伤口。她僵硬的坐着一动不动，乔尼忍不住想阻止他，但被麦云抓着。

　　“李医生，你看她的伤是怎么造成的。”方雨桐坐好道。

　　“从这个位置来看，被打的可能性比较高。”李医生想想道。

　　方雨桐马上站起来，眉宇间还是因为脚上的疼痛暗动了下。

　　“我还有事，你们带她出去吧。”他口吻冷漠道。

　　对与他突然改变的态度，麦云愕然的眨眨眼。

　　他就这样让她走？

　　“走吧。”乔尼拉起洛可道。她也没有多留的意思，他喜怒无常的态度她已经见怪不怪了。

　　“哎，乔尼！”麦云伸手，再看看他。方雨桐面无表情，看不出在想什么。

　　“你确定自己没事？”回到麦云工作室，乔尼关心道。

　　“嗯。”洛可点点头，额头已经不疼了。

　　“可儿，以后你还是不要一个人乱跑了。”麦云开门进来道。

　　“嗯。我知道了。”“好吧，那我先出去了。”“好。”

　　麦云看看乔尼离开的身影，再看看洛可。怎么都觉得乔尼，对她太过温柔了。

　　“方总，你找我？”冒主任推门进来道。

　　方雨桐站在窗口，从玻璃的反射中看她道：“公司里有老鼠，让相关部门注意。”

　　冒主任一时未懂，但很快心领神会点头道：“好，知道了。”

　　方雨桐重新看向窗外，星空般的眼眸深邃不可测。

　　……

　　一连两天方雨桐都没再找过洛可，这倒也好，让她得了个清静。只是有些担心他的脚，不知道怎么样了。

　　“可儿，星期六有安排吗？”麦云忽然转过身来问。

　　洛可抬头，想想：“有，乔尼约我去吃饭。”

　　听到这话，麦云盯了她一会儿，若有所思点点头：“哦。”

　　“麦姐，你呢？”“嗯，雨桐说要我陪他去见客户吧。”麦云随口道。

　　“哦。”关于麦云和方雨桐的关系，她有时会在意。在那个无所畏惧的男人眼里，似乎只有对麦云的话有反应。

　　为什么？他们有什么特别的关系吗？她不太清楚，也怕知道。

　　等到星期六，洛可带冉冉如约来到乔尼说的西餐厅。

　　服务生将她领一个靠墙的座位，乔尼还没来，洛可只为冉冉点了一个甜点。

　　冉冉吃了两口，抬头看着她：“妈咪，是汪叔叔请我们吃饭吗？”

　　他还不知道，妈咪是要和谁一起吃呢。如果是汪叔叔就好了！

　　“不是，是乔尼叔叔。”洛可微笑道。

　　冉冉却皱起了眉，乔尼叔叔为什么要请他们吃饭呢？

　　他环视一会餐厅高贵优雅的装潢，不由得想起了电视剧的某些情节。

　　冉冉大惊，乔尼叔叔该不会是……

　　“可儿！”乔尼从远走过来，手里还捧着一束红玫瑰。

　　冉冉瞪一下小眼。

　　糟了！真的和电视剧里演的一样啊！

　　“抱歉，冉冉说饿所以没等你，就先点了。”洛可赶紧起身道。

　　“不，是我该说对不起，来晚了，抱歉！”乔尼温柔地说。

　　“没关系，我们其实也刚来。”

　　冉冉偷偷打量着他们，怎么都感觉乔尼叔叔对妈咪好温柔哦！

　　“这个……”乔尼把花递向洛可。

　　冉冉忽然道：“乔尼叔叔，那是送给我的吗？”他睁着眼，一脸欣喜的盯着红艳艳的玫瑰花。

　　乔尼愣愣，笑道：“嗯，喜欢吗？”转手把花递到他面前。

　　“喜欢！”冉冉露出兴奋的表情，将花捧在手里嗅了嗅。

　　咳，好呛人的香水味。

　　但他强忍住着，装做很喜欢的样子在打量。

　　洛可温柔地看着他，乔尼坐下道：“坐下点菜吧！”

　　“好。”洛可坐在乔尼对面，冉冉看她一眼又道：“妈咪，我和你换个位子好吗？”

　　“嗯？为什么？”“因为我等等要去厕所，那样很不方便。”冉冉说着已经绕到了外面。


第89章 冉冉的小心思

　　洛可想想也有道理，便坐在他的位子上。

　　冉冉坐上去冲乔尼笑了笑，胖乎乎的脸蛋感觉非常可爱。

　　“两年不见，冉冉胖了好多哦！”乔尼打开菜单道。

　　洛可的目光僵了一秒，带着些牵强的笑容道：“是呢，他太爱吃甜食了。”

　　其实，冉冉的胖，都是虚胖。是因为得病以后吃激素药，才变成这样的。

　　“呵呵，吃甜食会得蛀牙哦！”乔尼忽然对冉冉做了一个古怪的表情。

　　冉冉眨眨眼：“叔叔不喜欢吃甜食吗？”

　　“NO！我最爱甜食了！所以得了蛀牙，才希望你不要吃太多！”乔尼表情丰富的指指自己的牙齿。

　　冉冉一脸晕厥状。乔尼叔叔还真像小朋友呢！不过，这样他才会喜欢和他玩呀！

　　但是，能做他爹地的，还是只有汪叔叔。

　　“放心吧乔尼叔叔，我只吃一点点，不会得蛀牙的！”冉冉咧开嘴露出整齐的乳牙。

　　“哈哈！”乔尼大笑，他就喜欢可爱的孩子。

　　洛可也忍不住轻笑起来，有冉冉在身边，总能引起不少笑话。

　　“我们就点一个全家套餐吧？”乔尼看过菜单道。

　　“嗯，好。”洛可倒无所谓。

　　冉冉在心底大惊，那可是只能和爹地妈咪一起吃的套餐！

　　“不要，那个不好！”

　　他们看着他，冉冉继续道：“以前和汪叔叔吃过了，那个不好吃。”

　　他还嘟起了嘴儿，一副很讨厌的样子。

　　“你和汪叔叔来过这里吗？”洛可好奇道。

　　怎么汪静思没和她说过呢。

　　“嗯……”冉冉看看她，那是他瞎说的啦！

　　“不是，反正我不喜欢。”

　　“好吧，那我们换点别的。”乔尼重新打开菜单。

　　冉冉拿起洛可手里那份看了看：“我是要吃鱼，但妈咪不喜欢吃鱼。那我就的要一份鳕鱼和蔬菜汤吧，妈咪就点一份七分熟牛排和蘑菇汤好了。”

　　冉冉放下菜单冲乔尼笑了笑。

　　洛可皱皱眉，今天这小家伙怎么这么主动呢？

　　“冉冉，妈咪不想吃牛肉，我自己点吧！”“不行！汪叔叔说了，你的感冒还没好，要多吃营养的。但你不喜欢吃鱼，那就吃牛肉吧！牛肉是粗纤维，对身体好，还不会胖！”

　　冉冉说了一大堆，还死死护着菜单。

　　乔尼笑着放下菜单：“冉冉说得对哦！那我就要一份鹅肝吧，因为我不喜欢吃牛肉呢。”

　　“就是，连乔尼叔叔都说我说的有道理。”冉冉一阵点头。

　　洛可拿他没办法，只能投降。

　　乔尼饶有兴趣地看着他，完全没发现，这是冉冉为了阻止他和妈咪在一起的小手段呢。

　　“为这个美妙的夜晚，干杯！”乔尼举起酒杯伸向洛可。冉冉急忙拿着果汁凑上去：“干杯！”

　　乔尼微愣，转而和他碰了碰杯。洛可苦苦一笑，今天这小家伙是怎么了，这么兴奋。

　　“乔尼叔叔，你什么时候回意大利呀？”冉冉放下杯子问。

　　“还没确定呢，应该会在这里住一段时间吧。”“哦～～”冉冉点点头，心里暗想：“这样可麻烦了，要让汪叔叔赶紧追到妈咪才行。”

　　“你们什么时候回去？”乔尼看向洛可。

　　“我……”“我们和汪叔叔一起回去！”冉冉又抢在洛可前面道。

　　洛可愣愣，她什么时候说要和汪静思一起回去了？

　　“对吗？妈咪？”见她一脸疑惑，冉冉赶紧装做不确定的样子问。

　　乔尼也看着她。

　　“嗯，应该吧。”洛可想想道。

　　说起来，等汪静思完成这里的工作，她也应该可以走了。

　　“是么。”乔尼的眼神忽然有些失落。

　　“不提这个了，快吃吧！都饿了。”洛可动起刀叉说。

　　“yes！我可早就饿了！不吃饱就没力气陪小家伙玩了哦！”乔尼一脸迫不及待动起来。

　　冉冉嘿嘿一笑，赶紧吃自己的鱼。

　　不过在家餐厅的东西真的很好吃哦！

　　吃完鱼，冉冉又叫了好多东西。要不是妈咪提醒他不能吃太多对他身体不好的东西，他还想吃冰激凌呢！

　　“冉冉好吃吗？”见冉冉吃的不亦乐乎，乔尼挑挑眉道。

　　“嗯，下次要和汪叔叔一起来吃！”他头也不抬在和一块蛋糕做奋战。

　　乔尼微愣，这才发现冉冉经常提起“汪叔叔”三个字。洛可轻轻一笑，这小家伙还真是到处都记着汪静思呢。

　　“妈咪好不好？下次和汪叔叔一起吃！”冉冉看着她道。

　　“这个，看汪叔叔有没有空吧。”“有的！只要是你开口，他一定会答应的！”冉冉肯定地点点头。

　　乔尼的表情有些僵硬，碧蓝的眼底，渐渐失光泽。

　　他明白，方雨桐说得很对。洛可的那个朋友，也许对她并不只是朋友那么简单。

　　就像他自己。

　　洛可看着冉冉，对他说的话有些不知所措。再看看乔尼的脸色，心里很难过。

　　她不想伤害乔尼，也不想伤害汪静思。

　　“冉冉，汪叔叔很忙的。他……”“没事的，如果我说是和妈咪你一起吃的话，他再忙都一定乐意！”冉冉说的很起劲。


第90章 还爱他吗

　　洛可一时不知道该怎么阻止他，乔尼又低头吃着自己的东西。

　　冉冉偷偷看他一眼。有点难过，又有点高兴。

　　难过的是，他伤害了乔尼叔叔。高兴的是，他让他知道了冉冉只想让汪叔叔做他爹地。

　　“冉冉，下次我想带你和你妈咪一起去游乐园玩，好吗？”乔尼突然重新抬头道。

　　而眼中，刚才失落的神色，也已经烟消云散。

　　这次，倒让冉冉愣了愣。

　　洛可也奇怪地看着他。

　　“就这样说定了吧！下次去坐飞船！”乔尼冲冉冉眨眨眼道。

　　冉冉眼珠子一转：“好吧！让汪叔叔也去！我们一起玩！”

　　“好，我们一起去！”乔尼痛快地答应，抬眼与她对视，微微一笑。

　　洛可却看不透他葫芦里买了什么药。

　　……

　　“很高兴，今天能一起共进晚餐。”乔尼道。

　　“我也是。”洛可带起微笑，回这里第一次遇见他，他就救了她。还在感冒的时候，把她带去休息。

　　说起来，应该是她请他吃饭更合适吧。

　　“妈咪，我要去厕所。”冉冉跳下椅子道。

　　“好，我带你去。”洛可赶紧起身。

　　“不用了，我自己一个人可以的。你和乔尼叔叔聊天吧！”冉冉笑眯眯道，说完，赶紧跑向了一个服务生，跟服务生问了厕所的位子，便自己去了。

　　乔尼转头看了看：“冉冉很聪明。”

　　“嗯，还好。”

　　冉冉的聪明，跟方雨桐很像，关于这点洛可很骄傲。

　　“好像，也很喜欢你的那位朋友。”乔尼看着她，口吻带着一丝醋意。

　　洛可愣愣，忙道：“因为静思经常和他玩，所以自然而然就……小孩子都这样，以前不也很喜欢你吗。”

　　“那你呢？你喜欢他吗？”乔尼一脸认真。

　　洛可错愕几秒，盯着他有点难过的表情，赶紧道：“乔尼，别误会。我跟静思只是朋友。”

　　乔尼凝视着她。关于这个答案，他知道是真的。因为，从她的眼神中看得出来。

　　“那冉冉的亲爹地呢？你还爱他吗？”又是一个一针见血地问题。

　　洛可垂下眼睫，动了动嘴唇，却说不出什么。

　　他难过的黯然目光，答案已经在他心里了。

　　“那为什么不考虑和他在一起呢？他还在乎你。”

　　听见他的话，洛可的心微微颤动。

　　这种在乎，太痛了！

　　“不可能了，我已经不爱他了！”她摇摇头，骗他也骗着自己。

　　乔尼微皱眉，不解她为什么要这样说。因为他知道这是谎言，自欺欺人的谎言。

　　但他不想再问，如果她觉得那样最好，那他没必要让她难过。

　　“那小家伙知道方雨桐的事吗？”“应该不知道吧。”洛可看着自己的双手，这对冉冉来说已经不重要了。

　　“OK！以后我会经常陪他玩哦！一定会让他超喜欢我！”乔尼突然做了一个奇怪的胜利鬼脸。

　　洛可一愣，又忍不住笑出来，同时也很为难。因为，她真的不想再伤害任何人了。

　　“妈咪你们在说什么呀？”冉冉回来了，爬上椅子好奇地看着他们。

　　“冉冉，叔叔以后会带你去很多好玩的地方哦！做好准备吧！”乔尼冲他皱下鼻子，一脸神秘道。

　　冉冉眨眨眼，疑惑地看向妈咪。

　　洛可只得干笑几下。


第91章 小鬼红娘

　　“OK，还要去哪里玩吗？不然的话，我送你们回家吧。”乔尼先起身道。他的转变总是很快，像孩子，又不是孩子。

　　洛可忙站起来：“不用了，我们自己……”“可儿！”她话还没完，一个熟悉的身影出现在门口，然后急匆匆地走了过来。

　　“汪叔叔！”冉冉马上跑向他。

　　洛可惊讶地盯着他，乔尼也疑惑的皱皱眉。

　　汪静思抱着冉冉走过来，看见乔尼也愣了愣。

　　“你，你怎么在这里？”洛可不解道。

　　“我……”汪静思刚想说是冉冉给他打了电话，让他过来接他们。

　　但冉冉突然偷偷地扯了扯他的衣领，还使劲对他使眼色。

　　“我路过，看见你们就进来了。”汪静思笑道。也微笑着对乔尼问候了一下。

　　“是，是吗。”洛可转头看看窗户，从外面能看见他们吗？

　　“哇！那我们和汪叔叔一起回家吧！”冉冉一把搂住汪静思的脖子，兴奋地看着洛可。

　　刚才上厕所的时候，他偷偷向服务生姐姐借电话，打给了汪叔叔。不仅告诉他，他们在哪里吃饭，还特别让他过来接他们呢！

　　虽然这样会让乔尼叔叔难过，但他真的很喜欢汪叔叔呀！所以还是让妈咪和汪叔叔在一起吧！

　　“不用麻烦汪叔叔了，我们自己回家就可以了。”洛可伸手想要抱他。

　　冉冉又赶紧扯扯汪静思。

　　“我送你们回去吧，正好我还有事和你说。”汪静思忙道。

　　洛可的手愣在半空中，转头看看乔尼。他的表情有些低落。

　　其实她不想让任何人送，只想自己带冉冉回去。

　　“OK！那我们下次再一起吃饭吧！我先走了，拜！”乔尼牵强的笑笑。

　　洛可看着他有些失落的背影，心里很不好受。

　　“很抱歉，我打扰到你们了。”汪静思回头看看乔尼，抱歉道。冉冉打给他时候，没说和乔尼在一起。所以他才……

　　“不，没有。”洛可摇摇头。

　　也许这样更好，她就不用再继续伤害乔尼了。

　　“那我们也走吧。”汪静思转身道。

　　“嗯。”

　　转眼已经十二月了，夜风越来越冷。

　　汪静思把冉冉裹在自己的大衣里，一手搂着洛可单薄的肩膀。但他没有别的意思，只是想让她暖和点。

　　洛可也明白他的意图，所以没有排斥他温暖的臂弯。

　　只有冉冉躲在汪静思怀里偷笑。

　　嘿嘿，这样真的好像是爹地妈咪带着他逛街哦。

　　“明天有时间吗？”走到车子旁，汪静思忽然问。

　　“嗯，有。”洛可从他怀里接过冉冉，点点头。

　　“那我们一起去泡温泉吧！”汪静思带着笑容道。

　　“啊？”她惊愕地瞪大眼。

　　“不是啦！我有个朋友投资的温泉明天正式开业，他请我过去参观一下。我听说那的温泉对治病非常好，你的感冒还没康复，不如去试试吧！也对冉冉有好处。”汪静思赶紧解释。

　　“这样啊。”洛可暗暗松口气。

　　咦？她在担心什么啊？就算是和静思两个人去，也没什么关系啊。

　　冉冉一个激灵，忙道：“好呀！妈咪你的感冒可不能传染给我哦！不如就和汪叔叔去吧！我就不去了，他们说小孩子泡温泉会晕的！”

　　“没关系的冉冉，稍微……”汪静思说到一半，冉冉突然瞪了他一眼。然后，又一脸小滑头的笑了笑。

　　汪静思顿时了然，原来还是冉冉给他制造的机会啊！

　　一旁的洛可却完全没发现他们之间的眼神交流。还在苦恼的考虑要不要去。

　　“妈咪去吧！不然你把感冒传染给我了怎么办呀？”“是啊，反正就一天一夜，很快回来的。”“啊？还要过夜啊！”听他这样说，洛可更为难了。

　　她不在，冉冉怎么办？而且，星期一还要上班呢。

　　“没关系的妈咪！反正和汪叔叔在一起，你还怕他吃了你呀！”冉冉说着对汪静思挑挑眉。

　　洛可突然用怪异的眼光看着他。

　　这小家伙，什么时候知道这么多了？

　　“妈咪是担心你，我不在你怎么办？”“我有张奶奶呀！”冉冉马上道，还说：“反正就一个晚上，你以前在意大利工作的时候，经常加班，我还一个人睡呢！你总不想把感冒传染给我吧！”

　　说到这个，洛可又愧疚无比。

　　如果当时多照顾照顾他，他可能就不会生病了。

　　“好了，冉冉就交给张婶吧，她照顾小孩还是可以的。而且第二天早上我就送你回来，不会耽误你工作的。”汪静思为她打开车门，做了最后决定。

　　洛可看看他们，便点了点头。


第92章 爹地来了

　　哦耶！妈咪真的跟汪叔叔去温泉啦！

　　不知道汪叔叔这次会不会好好把握机会呢？

　　一想到汪叔叔可能会成为他爹地了，冉冉就高兴不已。

　　“小少爷，我出去买菜，你乖乖呆着等我回来哦！”张婶提着菜篮走出来道。

　　“哦，去吧！”冉冉乐呵呵的向她招手。“哟，小少爷就是乖！”张婶宠溺的揉揉他的小脸蛋，赶紧去买菜。

　　待张婶一走，冉冉便忍不住激动的在沙发上蹦了好几下。

　　太好咯！这下又是他的天地了！

　　“叮咚！”“啊嘞？”“叮咚，叮咚……”

　　门铃响了好几声，冉冉疑惑的跳下沙发。

　　张奶奶这么快就回来啦？

　　“叮咚，叮咚……”门铃继续响。

　　冉冉赶紧跑过去，将门打开一条缝。仔细一看，居然是方雨桐站在外面。

　　“快开门。”方雨桐看着他道。

　　“你怎么来了？”冉冉打开门，奇怪地看着他。

　　方雨桐将他抱了起来：“怎么，我就不能来？”他抱着冉冉进屋，走着还特地考量了一下。

　　果然是汪家的别墅，舒适度可不比他家那大别墅差。也难怪洛可愿意住这里了。

　　“妈咪不在。”冉冉以为他是要找他妈咪。

　　“嗯？”方雨桐看着他，冉冉一脸无辜地眨眨眼。

　　“那汪静思呢？”“汪叔叔不住这。”“哦……”方雨桐若有所思地点点头，嘴角竟有一丝笑意。

　　“坏叔叔，你为什么来啊？”冉冉眨着眼问。

　　听见这个称呼方雨桐不由得皱皱眉。

　　“我来看你啊！”“看我？！”冉冉很惊讶。

　　这个坏爹地，居然还会来看他耶！

　　“是啊。”方雨桐点头坐下，还让冉冉呆在他怀里。

　　“为什么？”冉冉一脸好奇道。

　　“因为我们是朋友啊，这不是你说的么？”方雨桐挑起一边眉，看着冉冉眨巴眨巴的小眼睛，他就想笑。

　　果然，这个傻样和洛可是一模一样。

　　冉冉更不解了，上次坏爹地不是说不想和他做朋友吗？怎么又……算了，反正这个爹地就是那么奇怪！

　　啊！对了！现在他已经不是他爹地了，他的爹地是汪叔叔！说到这些，冉冉又忍不住浮想联翩啦！

　　冉冉对汪叔叔可是充满了信心哦，相信他这次一定能搞定他妈咪！也不知道他们现在在干什么呢……

　　方雨桐微微眯眼。

　　这小家伙在想什么呢？

　　“喂！家里就你一个人么？”他拍拍冉冉胖乎乎的脸蛋问。

　　“嗯啊！刚才张奶奶去买菜了。她是这里的佣人。”冉冉点点头。

　　“那你妈咪去哪里了？什么时候回来？”方雨桐又问。

　　“她……”冉冉刚想兴奋地说妈咪跟汪叔叔去温泉了。转念一想；不对呀！坏爹地讨厌汪叔叔哦，还欺负妈咪。如果告诉他，会不会不让汪叔叔做冉冉爹地呢？

　　还是不告诉他了！

　　“她没告诉我。”冉冉改口道。

　　方雨桐皱皱眉，有点半信半疑。

　　“真的，她没说。”怕他不信，冉冉赶紧肯定地点点头。

　　“是么，那也不能让你一个小孩子，独自待在家里吧？万一有坏人来了，怎么办。”方雨桐撇撇嘴，口吻没什么意味，心情却突然低落了很多。

　　“没关系的，还有张奶奶也在，而且在意大利的时候，我……”“好了，那你好好呆着吧，我先走了。”冉冉还没说完呢，方雨桐就放开他站了起来。

　　冉冉有些不高兴了。

　　这个爹地，怎么又是说走，就走呀！

　　“怎么？”方雨桐对他的表情有些不解。“没什么，再见！”冉冉也不想和他多说，跑过去还为他打开了门。

　　方雨桐一愣，什么呀！是巴不得他走呢！

　　“再见！”他脸一沉，阴着表情就走了。

　　冉冉狠狠甩上门。

　　哼！坏爹地，根本不知道冉冉在想什么！还是汪叔叔好！

　　方雨桐回头看一眼，气呼呼的空踢了一脚。

　　小屁孩！小小年纪就这么拽，也不知道那个笨女人是怎么教的！


第93章 梦里樱花

　　汪静思说的温泉，是一个叫阿奎岛的地方。听说这是个私人岛屿，上面都是新开发的度假村。

　　温泉，就在岛屿的山脚下。

　　似乎是为了营造独特的气氛，整个温泉度假村都是以日式风格建成的房子。连这里的服务员和客人都要穿着和服跟浴衣。

　　洛可跟着汪静思刚刚参加完开业剪彩，现在正要去房间休息。

　　“听说这里的餐点都是日式的，等等去尝尝吧！”汪静思带笑道。

　　“嗯。”她点点头，想起刚才在大门口见的那些人，她才知道今天来得可都是有头有脸的人。

　　“到了，这个房间是你的，我的在隔壁。”汪静思打开一个房间，虽然门是普通的酒店房门，但房间里的布置，果然是日式为主的风格。

　　满地的榻榻米，日式屏风，还有最有日本特色的座椅，跟庭院中传来鹿威的滴水声，让人仿佛一下子飞到了日本。

　　“好漂亮！”洛可脱下鞋子踩着柔软的榻榻米。

　　“漂亮吧！听朋友说，春天院子里的樱花也会相继开放，到时候我们再带冉冉一起来吧！”汪静思跟着进来。

　　“嗯！好！”洛可兴奋的走上前榔，外面果然有个很大的庭院。什么樱花树啦，鹿威啦，青竹啦，凡是你在日剧中看过的东西，里面都有。

　　而洛可现在才发现，这个庭院居然是独立的！这里的每个房间，都有一个独立的庭院。

　　果然是vip级别，非同凡响呢。

　　“好了，你先休息吧。等等一起去吃饭。”汪静思退出去道。

　　“嗯，谢啦！”洛可冲他灿烂一笑，汪静思愣在原地，心底竟想说出这样一句话；如果真的想谢我，就别再逃避我了……

　　但他还是忍着没说出来。

　　转言道：“跟我还客气，太不像话了吧！”

　　“嘿嘿！”洛可调皮的咧咧嘴。

　　汪静思赶紧关上门，真怕自己会克制不住那种悸动的心情。

　　洛可四肢大张，舒服地躺在地上。全新的榻榻米还留着蔺草香，让她不由自主地想好好睡一觉。

　　闭上眼，庭院中鹿威的声音轻轻敲打她的心房。

　　有一段记忆渐渐在脑海中清晰……

　　“雨桐哥哥，以后带我去看樱花好吗？”她双眼放光的盯着电视机。

　　“你不在看吗？”某个没情调的男人坐在沙发一角玩游戏，头也不抬道。

　　“我是说真的樱花啦！去日本看！”她撇撇嘴，又羡慕地看着电视机里的女主角。

　　“哦，等以后吧！”虽然很轻易就答应了，可是他的表情怎么看都很让人生气呢。

　　“算了，还是我自己去吧！等你不知道要到什么时候呢。”“你敢！你要敢自己去，我就……”听到这话，某男突然扑过来将她抱在怀里。

　　“就什么？”她傻傻问。“我就把你绑在樱花树上，然后……”某男坏坏一笑，一只手悄悄伸进了她衣服里……

　　洛可卷缩身子，带着又甜又痛的感觉。任凭眼角滚出的热泪，打湿干净的地板。


第94章 气死他的笨女人

　　“雨桐！雨桐……”缇娜乐呵呵的推开门进来。而方雨桐却头也不抬，继续看文件。

　　“雨桐，今天都周日了耶！你还要加班吗？”缇娜亲昵的趴在他面前。

　　她前几天又忙工作去了，一回来就找他。

　　“你不是看见了吗？”方雨桐一脸不愿见她的表情。

　　缇娜顿时失落很多，分开几天，他还是那样。不过，她早对他的样子习以为常了，无视道：“雨桐，你天天工作身体会吃不消啦！今天就休息一下吧！”

　　说着，她还试图拿走他手里的文件，最后被他冷冷一眼瞪了回来。

　　“对了雨桐，你听说过博明公司吗？”“什么？”他稍挑眉，起了一点兴趣。

　　见他有了反应，缇娜赶紧绕到他身边。

　　“是一家很厉害的旅游地开发公司哦！我爸爸和那老板是朋友呢！”

　　一听是这样，方雨桐立马收回兴致。

　　但缇娜还不死心，赶紧又道：“听说他们再次在阿奎岛上开发了一处新的度假村，里面还有温泉呢！看，这是他们给我爸爸的贵宾券，今天可以免费用呢！”说着，缇娜抽出一张礼券在他眼前晃了晃。

　　方雨桐冷冷一笑。搞了半天，是想让他陪她去泡温泉啊！

　　“不去。”他想都不想道。

　　缇娜微皱眉，又跑到电视机前：“听说今天还有剪彩直播呢，现在应该有介绍吧！”她可不会轻易放弃这个好机会呢！

　　她打开电视，找了很久终于找到了关于阿奎岛温泉的剪彩直播。

　　“雨桐快看啊！快看！”缇娜兴奋的冲过来推着他。

　　方雨桐无聊的抬眼，却被画面上一个一闪而过的镜头吸引。他纵然起身，死死盯着那个剪彩仪式。

　　“怎么样，很棒吧！”缇娜以为方雨桐被温泉吸引了，赶紧道。然后又说了一大堆，完全无视了电视机里在放什么。

　　方雨桐盯着剪彩的那堆人，终于，镜头又移向那个角落。就在一帮富家子弟中间，出现了那张熟悉的脸。而她旁边，还站着一个让他火大的男人！

　　“雨桐，我们去吧！如果坐你的直升机，午饭前就能到呢！”缇娜晃着他手臂说。

　　方雨桐的表情渐渐阴沉，抓紧手中文件，指节发出咯咯作响的声音。

　　“雨……雨桐……”缇娜忐忑的松开手，不知道他又在生哪门子气。

　　“雨桐！”麦云又进来了，看见缇娜也在微愣，然后直径走向方雨桐。

　　“雨桐，这次的设计理念……”“走！”她的话还没说完呢，方雨桐突然抓住她的胳膊道。

　　“雨桐你干嘛啊！”

　　麦云被他连拖带拽的拉了出去，然后直接进了电梯。

　　缇娜错愕在原地，渐渐垂头，几滴眼泪沿着她昝白的脸庞就连滚落。

　　“雨桐……”麦云抬眼看他的侧脸。完美的面容只有寒霜般冻结的表情，沉静的双眼有着不可一世的气息。

　　方雨桐将她带上屋顶，又给他的直升机驾驶员打了个电话。不一会儿，天空就响起了螺旋桨的声音。

　　直升机停在屋顶的飞机坪上，方雨桐赶紧把麦云推上去。

　　“这……这是要去哪儿啊？”麦云一脸不解。

　　方雨桐一上机就道：“马上去阿奎岛的度假村！越快越好！”

　　“是！”驾驶员立马将他们带离地面。

　　麦云一脸云里雾里的看着他。

　　怎么，突然要去度假村了呢？


第95章 总裁很霸道

　　“怎么样？味道不错吧！”汪静思期待地望着她。

　　这里的日式餐点，可谓原汁原味呢。

　　“嗯，还不错。”洛可慢条斯理的吃着自己的东西。

　　刚才在房间里本想睡一觉，结果转辗反侧半天还是没睡着。原以为跟汪静思出来吃点东西，心情会好点，没想到连胃口都没了。

　　她淡然的反应，让汪静思有些失望。

　　又往她碗里放了些寿司：“尝尝这些吧，我感觉也不错。”

　　“不用了，我吃不了那么多。”她却把它们都放了回去。

　　他锁眉盯着她，不知道她又怎么了。刚来的时候还好好地，怎么现在又……

　　“哎～”汪静思无奈的吐口气。

　　洛可抬眼：“怎么了？”

　　“想伺候好您老，还真难呢！”汪静思一脸没辙道。

　　她愣了愣，扑哧笑出来。

　　“你当我慈禧呐！”“差不多，如果你有个什么不舒服，冉冉肯定不会放过我。”汪静思做出可怜巴巴的样子，支着桌子道。

　　洛可被他逗笑了，也知道他是为她好。但她真的没胃口呢，至少现在还不饿。

　　“那我晚上多吃点吧，现在真的不饿。”

　　“好吧，等等去泡温泉吧，也许洗完就舒服了。”汪静思恢复原样道。

　　“嗯。”“嗯，这里有独立的单人温泉，你就去那吧！”“好。”洛可只管点头。

　　看她的样子，汪静思忽然打趣道：“还有特别的混浴温泉，要不我们一起吧？”“嗯，好……”洛可猛然间抬头，脸立马羞红。

　　“你坏！大色狼！”“哈哈！”

　　“先生，真的对不起！今天只为拥有贵宾券的客人开放。”前台小姐一脸为难道。

　　“什么？你开门做生意还不让人住，你这是度假村吗！”方雨桐怒气冲冲道。

　　该死的，早知道就把缇娜手里的贵宾券给要来了。

　　“可是先生，今天是开业大典，基本上五星级以上的房间都留给贵宾了。我也没办法，要不您考虑一下四星级和其他的……”“不行！我就要住这！”方雨桐立马呵断她。

　　麦云站在一旁，看看那为难前台小姐道：“雨桐，今天就算了吧。要不我们下次来？”

　　“不行！”方雨桐想都没想就否定，还问前台道：“今天住这里的，是不是都是参加开业剪彩的人？”

　　“是，是的。”前台小姐有些害怕地点点头。

　　那么说，汪静思和那个笨女人也住这里了！

　　一想到这个，他就火冒三丈！

　　丢下自己的儿子不管，居然和男人来这里度假泡温泉！这样的女人，天底下也找不到第二个！

　　更让他生气的事；他不知道她是以什么身份来这里的。汪夫人？汪静思的女朋友？

　　难不成晚上还要住一起？

　　想到这些，他就恨不能马上把那笨女人找出来！

　　“先去选衣服吧，听说这里的女式和服很漂亮呢。”“不用穿和服吧？”门口进来一男一女。

　　方雨桐闻声看去，马上瞪大眼。

　　不是别人，就是洛可和汪静思！

　　麦云也顿时愣住。

　　他们怎么也在这里？

　　“还是选一个吧，不然……”汪静思依旧饶有兴致，却见洛可站在原地不动了。

　　顺着她僵直的目光看去，方雨桐站在前台瞪着他们，通红的双眼怒气缠绕。身边还有一个麦云。

　　“我，我想去其他地方走走，你先去吧。”洛可赶紧转身道，眼中划过一丝惊魂未定的神色。

　　“为什么？”他突然环住她的肩膀，无视方雨桐愤怒的目光：“那就去房间休息一下吧。”他带着僵硬的她，直接走过他们身边。

　　麦云看看方雨桐，突然明白了他为什么要来这里的原因。再看着汪静思与洛可亲昵的样子，胸口居然不舒服的很。

　　“汪总，这么巧啊！”方雨桐开口道。口吻出奇的淡然，如同真的意外遇见熟人一样。

　　“是呢，方总也来度假吗？”汪静思目向前方，有礼道。

　　“对啊，想不到这么巧。”方雨桐走近他们，目光直直盯着洛可。


第96章 厚脸皮男人

　　“方总，我们想去休息一会，等等见吧。”汪静思抓紧洛可的肩膀要走。

　　“对了汪总，我们的贵宾券忘拿了，不如你的借我用一下吧。”方雨桐又道。

　　汪静思转头看他：“怎么借？”

　　贵宾券还能借的？他还是第一次听说。

　　“听说，日本人很喜欢合宿呢，既然来到这里了，不如就入乡随俗吧！”方雨桐挑起一边眉，带着挑衅的目光。

　　汪静思瞪着他，眼底带着隐约的怒气。

　　“雨桐，你说什么呢。我看，我们还改天再来吧！”麦云赶紧上前道。看看汪静思，目光有些黯然。

　　“怎么了汪总？难道我的这个提议会给您带来什么不便吗？”他的目光再次落在洛可身上。

　　洛可不自觉的后退一步，咬咬唇道：“静思，反正我们是两个房间，我和麦姐住一起也没关系。”

　　汪静思低头看她，眼神有些不解。

　　洛可看向他处，她只是不希望让人误会。

　　方雨桐微微勾起嘴角，等着汪静思的回答。

　　麦云反倒为难了。

　　虽然心里在意汪静思，但她也不希望打扰他们，大概；会打扰到他吧……

　　“好吧，只要方总不介意就好。”汪静思斜睨他。

　　方雨桐却搂住他脖子，一脸不客气道：“怎么会呢！我们可是从小睡到大的哦！难道汪总忘记了吗？”

　　方雨桐大笑。

　　“怎么会呢！”汪静思恨得咬牙。

　　看见他们的样子，洛可倒有些忍俊不禁。好像又看见了原来的方雨桐。

　　……

　　“不好意思，打扰你们度假了。”回到房间，麦云抱歉道。

　　“没关系，能和麦姐一起我也很高兴。”洛可笑道。

　　对她而言真的没什么，麦云来了反而有个伴更好。

　　“不过这里环境真的很好呢！差不多跟日本一个模样。”事已至此麦云也没什么好说了，转身打量院子舒口气。

　　“嗯，听说这里的温泉也很好。”洛可上前道。

　　“那一起过去吧！”“好，那我们先换衣服吧！”洛可走进屏风后面。

　　麦云看了看，道：“我去选件浴衣。”“嗯，就在前台附近。”洛可从后面探出头来，指了指门。

　　“哦。”

　　啪嗒。

　　有什么声音从院子里传来。

　　洛可愣愣，踮起脚尖探头看看房间，麦云已经出去了。

　　她摇摇头，可能是听错了吧。

　　一个身影在门廊外迅速移动，停在开通向院子里的障子外。（用木框糊纸的拉门）轻轻拉开门打量片刻，方才大步进来。

　　他左右看看，刚才在房间门口见麦云出去了，现在应该只有她一个人才对。

　　目光落在一边的屏风上，一个身影透过彩绘屏风映入他眼中。

　　她正在换衣服，对他的到来毫无察觉。

　　方雨桐一手抱肩，一手拖着下巴饶有兴致地看着她一件件脱下自己的衣服，最后将柔美的身段暴露无遗的展现在他眼前。

　　方雨桐勾起嘴角，即使隔着屏风，她的身影也已经在他脑海中无比清晰。

　　丰满的曲线、光滑的小腹、以及所有都在他脑海中回闪。

　　竟让他强烈的想要扑过去，立刻将她压在身下。

　　洛可换上浴衣出来，看见他，马上瞪大眼站在原地。

　　方雨桐继续笑着，但那笑容让她浑身发毛。

　　“你……你怎么进来的？！”她记得刚才看的时候，麦云是把门关好的。

　　可是现在麦云也不在，只有他站在房中央。

　　“就这种破房子，还能挡得了我吗？”方雨桐斜睨一眼门廊。

　　洛可顺着看去。

　　难道他是翻院子进来的？

　　“你可别忘了，以前我经常从学校翻出来找你。”方雨桐走到她面前。

　　洛可一个白眼，还真的是翻墙进来的！

第97章 胸有成竹的狮子

　　上高中的时候，他上的是贵族学院，而且是住校制。

　　为了见她，他经常半夜翻墙出来，然后早上再翻回去。

　　可对上他灼热的目光，又让她浑身不对劲。一股寒气从尾椎骨直达头皮，心不自觉的乱跳。

　　“想不到你真的保养的很好么，就算是生了孩子，每个地方还是那么挺翘。”方雨桐将视线落在她的曲线上。

　　洛可心底咯噔一下，急忙上前两步看看屏风。还把手伸进去晃了晃。

　　天！这叫什么屏风！根本像没摆一样！

　　洛可差点晕倒，赶紧抓紧自己的衣服。

　　方雨桐露出好笑，道：“不是说过了么，你身上我哪没看过，没摸过。”

　　洛可又是一股寒气冲向头皮，她低头满脸羞红道：“你，你想做什么？”

　　“你希望我做什么？”他低头凑近她耳根，还故意吹了口气。

　　热气在脖子里掠过，让她起了一身鸡皮。

　　她赶紧远离他，抓着衣服露出忐忑的目光。

　　方雨桐继续道：“说起来，连手感都很好呢，是第二次发育吗？”说的时候，他还握了握手，邪邪的笑容让她浑身发毛。

　　就算他只是说说，但她却感觉真的有只手在她身上游走；沿着她的身线由上到下，触碰着她的每一个禁点。

　　“你，你流氓！”洛可抱紧自己，赶紧逃出房间。

　　方雨桐目送她一会，让人意外的没有生气！反而带着很有兴致的笑容，就像一只胸有成竹的狮子，玩弄着手中的猎物，最后再一口吃掉！

　　洛可坐在温泉中，泡着温温热的泉水才稍稍放松些。

　　“可儿，你怎么不等就来了？”麦云进来道。

　　“啊！麦姐，对不起。我……”她抱歉地看着她。

　　麦云一笑，道：“好啦，我开玩笑的。”她解开衣服，然后走过来。

　　看着她的身段洛可有些羡慕，这才叫好呢。她都是孩子妈了，哪里好了。

　　想到这个，她又一阵脸红心跳。

　　“可儿，你怎么了？”麦云奇怪地看着她。

　　“没，什么。”洛可钻进水里，只露出半个脑袋。

　　……

　　跟麦云玩遍了整个温泉休闲区，洛可的心情总算好多了。而且整个下午也没再看见方雨桐。

　　到了饭点，她还真饿得不得了。

　　不过汪静思说，晚饭在他们房间里吃。

　　带着好奇，洛可与麦云一起到他们房间去。一打开门，就见房间中央竟然放着一个被炉！

　　这是专门在冬天使用的日本家具，说起来现在用，正合适呢。

　　“哇，这里连这个都有？”麦云高兴道。

　　“是呢，一应俱全。”汪静思端着菜盘过来。在他身后放着一辆推车，上面放着他们的晚餐。

　　“这可是我的提议呢！”方雨桐直起身道。他手里也端着两盘寿司。

　　“这提议倒不错！”麦云双眼放光道。

　　洛可看了他一眼，赶紧跟着麦云坐下，尽量避开他的目光。

　　“现在多吃点吧，中午你可什么都没吃。”汪静思把盘子放在洛可面前，并坐在她旁边。

　　麦云看看他，不自觉的黯然了目光。

　　方雨桐眼底滑过一丝不满，但没什么反应，乖乖坐在洛可对面。

　　“哇，这样围坐在一起还真像一家人呢！”麦云激动道。

　　洛可一愣，抬头看看方雨桐发现他也愣了愣。

　　汪静思撇撇嘴角，忙给洛可夹菜：“多吃点吧，别饿坏了。”

　　刚才的气氛，随着方雨桐渐渐冻结的表情有些冷场。

　　“我，我自己来就可以了，麦姐也多吃点吧。”洛可转而向麦云求助。

　　麦云尴尬的笑笑：“是呢，是呢，都多吃点吧！”

　　在好吃的美食面前，气氛总算缓和了一些。

　　洛可刚刚咽下一口寿司，鲜美的味道还在嘴里蔓延，忽然感觉有只脚在蹭自己。

　　她微愣，低头看了看。把自己的脚往旁边一挪，不小心踢到了麦云。

　　麦云抬头看看她，她不好意思的笑笑赶紧移开。

　　刚放下不久，他又蹭了过来。

　　洛可抬眼盯着对面的方雨桐，可是，方雨桐却一脸无辜的在吃自己的东西。

　　她又看向汪静思，但很快就收回了目光。汪静思怎么可能会做这种事！

　　那只脚沿着她的小腿慢慢往上挪，一寸一寸，让她又痒又急。最后，他居然揭开了她的浴衣，心安理得的伸了进去。

　　洛可往后挪了挪，伸手推开他。抬眼正好对上方雨桐充满坏笑的眼神。

　　果然是他！

　　当着麦云和汪静思的面，他居然敢做这种事！

　　洛可皱皱眉，没多久他又伸了进来。

　　现在她才知道他的脚居然那么长，她再后挪就够不到桌子了！

　　“可儿，你怎么了？”汪静思见她都坐到了地上去，奇怪地问。

　　洛可僵硬的笑笑，摇摇头：“没，没事。”


第98章 谁对谁残酷？

　　“那就多吃点吧！”汪静思把自己的鱼片给她。

　　“好……”洛可低头，脸不自觉的羞红起来。

　　桌子底下，那只咸猪脚又不知廉耻伸进了她衣服里，一点一点蹭近她大腿根！

　　她抬头瞪他，随着他的动作，心怦怦直跳，脸上布满火辣辣的感觉。

　　而方雨桐带着若有似无的笑容，咬着盘中虾丸，下巴一动一动吃的津津有味。

　　见他享受的样子，她感觉他口中的根本不是虾丸，而是她！

　　他在吃她！

　　那种感觉让她浑身不舒服。

　　噌～！

　　洛可突然站起来，满脸羞红紧咬着嘴唇。

　　麦云和汪静思都惊愕地看着她。

　　“可，可儿你怎么了？”汪静思问。

　　“我，我吃饱了！”洛可逃似的离开房间。

　　汪静思和麦云互看一眼，看看洛可盘里的东西，连动都没动。

　　麦云看向方雨桐，他一脸无辜地眨眨眼，好像此事根本与他无关。

　　……

　　洛可卷缩在房间，开着电视机却不知道里面在放什么。

　　“饿吗？”麦云进来，手中端着一盘点心。

　　“还，还好。”洛可低头将脸埋在膝盖间，脸上还残留些许红晕。

　　麦云坐到她身边，放下盘子道：“对不起，雨桐有些孩子气请你别介意。”

　　即使方雨桐装得一脸无辜，她也觉得一定和他有关。

　　洛可撇过目光，方雨桐的孩子气她怎么会不知道呢。

　　孩子气，又霸道。

　　“再吃点吧，别饿坏了。”麦云拿起一块糕点递到她嘴边。

　　相比方雨桐的无理，洛可还是很喜欢麦云的。

　　“谢谢麦姐。”“不客气！”麦云甜甜一笑，笑容竟有些许天真。

　　洛可思量几分，终于问：“麦姐，你和雨……方总是什么关系啊？”

　　这个问题已经在她心里反复好几遍了，只是每次都用“已经和她没关系”掩饰掉自己的在意。

　　“我们……算是青梅竹马吧！”麦云想想道。

　　因为她从小就跟在莫贝儿的身边，可以说是和方雨桐一起长大的呢。

　　不过，说像青梅竹马，应该更像姐弟。

　　洛可凝视她一会儿，默默黯然目光。

　　是啊，青梅竹马，两小无猜，天生一对不是很好么。

　　可她不明白，自己为什么还那么在意呢……就算他们是天生一对跟她有什么关系，他们之间已经没有瓜葛了。

　　“呜……”麦云忽然发出奇怪的声音。

　　“麦姐，你怎么了？”“我，我肚子痛……”麦云捂着肚子，表情痛苦起来。

　　“什么？麦姐你……”洛可急忙扶住她，看着麦云越来越痛苦的脸色，赶紧去找方雨桐。

　　等方雨桐和汪静思赶过来，麦云已经痛苦的卷缩在地上。

　　“麦小姐，你怎么了？哪里不舒服？”汪静思担心的扶住麦云，而方雨桐默默站在一旁，显得很淡然。

　　“静思，这里有医院吗？有没有医院啊！”洛可着急道。

　　“嗯，这里应该有临时诊疗室，先去那边看看！”汪静思说着要抱起麦云。但麦云却推开他：“不，不用了。等等就好了……”豆大的汗珠从她额头渗出来，双眉都拧成了一团。

　　汪静思赶紧抱起她，带去找医生。

　　洛可跟在后面，刚刚跨出门方雨桐忽然拉住她的胳膊：“没事的，你不用去。”

　　她顿顿，回头看他，方雨桐还是一副淡然表情。好像根本不担心麦云的情况，甚至有些冷漠。

　　“你在说什么呢，没看见麦姐很难受吗？”她甩开他。对她狠心也就算了，干嘛对麦云也这样。

　　“我说没事就没事，你去了只会碍事。”方雨桐对麦云的情况无动于衷，反倒拽住洛可的胳膊将她拉回房间。

　　“你放开我！”她狠狠甩开他的手，瞪着他非常生气。

　　方雨桐绷着脸，对她的态度很不满。

　　“我没你那么无情！”洛可气愤道，转身要走。

　　“什么叫我无情？！”方雨桐抓住她的手腕，瞪眼道。

　　“这样还不叫无情吗？麦姐可是你的青梅竹马，难道你一点都不担心？！”她质问道。

　　方雨桐的脸色渐渐阴沉，瞪着她就是不松手。

　　洛可动动手腕：“你放开我！我要去找麦姐！”

　　“既然你知道她是我的青梅竹马，那你还担心什么？”方雨桐忽然开口，刚才阴沉的表情已换成了自信的笑意。

　　“什么？”洛可不明白他的意思，锁着眉很不解。

　　“她可是我的青梅竹马，我说没事就没事。”方雨桐松开她，嘴角有着笑意。

　　“可是……”“还是，你根本就是想去找汪静思？”他打断她，又用锐利的目光盯着她。

　　“我，怎么可能。”洛可撇过头，柔柔手腕。

　　“那不就好了，你还有什么可担心的。”方雨桐上前跨到她背后。

　　洛可马上僵直身子，心不由自主地加速起来。

　　“我，我只是想麦姐疼的那么厉害，万一比你想得严重怎么办？”她纵然转身刻意远离他一步。

　　“是么？”他轻挑唇匿笑，目光直直地盯着她有些泛红的脸。

　　“当然了！你以为我像你那么残酷，冷血无情么？！”洛可避开他，有些气急败坏。

　　“我残酷？”嘴角的笑容慢慢变僵，随着眼底冷却的寒意彻底消失。

　　“你说我残酷？冷血无情？”他用冰冷且带嘲笑的口吻道。

　　“我……”她回头，目光中闪烁着慌张。刚才，只是气急败坏的无心之语，并不是真的想那样说。

　　“你有什么资格说我残酷么？就算我是残酷，那又如何？你就看不惯了？你想跑到汪静思那边去了？”他挑起冷笑道。

　　“我……”她目光游走着，这个和那个根本是两码事。

　　“和你这种左勾右搭的女人相比，我真的算残酷么？你可以随便勾搭一个男人，然后在随便抛弃他！看见好的，就继续故伎重演一次，得到自己想要的，就再抛弃。六年前是这样，现在还是这样。真不知道汪静思最后会有什么下场！是被你骗光，还是……”“够了！！”她呵断道。


第99章 只对爱的人温柔

　　够了，真的够了……她知道错了，她已经受到惩罚了。

　　方雨桐不语盯着她，洛可低头咬着嘴唇，身子微微发颤，眼中积满了热泪和委屈。

　　但他的眼里，这些只是羞愧的证据，被他说得无话可说了的证据！

　　“事情不是你想的那样，我和静思不是你的那样。”她忍住颤抖解释道。

　　“哼！”但换来得，还是一声冷笑。

　　难道他自己没眼睛么，什么状况他看不懂么？

　　“是真的！”她极力道。

　　“你这种女人的话，我会相信么？”一次又一次的骗他，说没关系却跑来泡温泉。

　　这种话现在简直可笑。

　　“我会让你知道，什么才叫残酷！”他忽然凑近她道，然后漠然离开。

　　洛可愣愣瞪着他的背影消失在门后，这是什么话？他想做什么？

　　为什么？是报复吗？

　　……

　　“对，对不起，居然这样麻烦你。”麦云躺在病床上，撇头看着墙，脸上泛起微微的红晕。

　　“没关系。”汪静思看看他，又快速的移开目光。

　　麦云肚子痛，是因为泡了温泉而刚才又吃了不少冷食，导致月事提前才会那么难受。这是她的老毛病了，时常会疼的去挂盐水。

　　但，这次却是当着汪静思的面！

　　一想到刚才，汪静思听见医生说的话时的表情，她就羞愧无比，恨不能找个地方钻下去！还恨方雨桐怎么没过来，如果是他就不会像现在这样尴尬了！

　　“咳，以后少吃冷食吧。”汪静思忽然道。

　　麦云立刻面红耳赤，眨眨眼道：“嗯……你，你先回去吧，我自己休息一下就好了。”

　　“没关系，你先休息一会吧，我帮你看着。”汪静思抬眼看看吊瓶。

　　“不用了，你先去休息吧，我自己可以的。”麦云看他一眼，又迅速的撇过头。

　　“还是喜欢做大姐大啊！跟小时候一点都没变么。”汪静思双手环胸靠在椅子上，嘴角挑起淡笑。

　　“嗯？”麦云忽愣，转头盯着他。

　　他刚才说什么？小时候？

　　他还记得小时候！

　　“你……”麦云瞪大眼，上次他不是说不记得她了吗？“你，你还记得我？”

　　“当然了，把我妈的书扔进游泳池的女人，我怎么可能会忘记。”汪静思白一眼道。

　　相比在洛可面前那种温柔的表情和口吻，他显得有些漠然。

　　“那你上次……”麦云语塞，看着他的表情有些难过。

　　汪静思看看她：“上次是没认出来。”

　　麦云黯然目光，果然他对洛可的感情没那么简单。

　　“好过分，不是自己喜欢的女孩子，就那么冷漠。”麦云重新撇过头，心里有些嫉妒洛可。

　　汪静思愣愣，移开目光：“是实话，上次没认出你。”

　　麦云沉默，有点不想再听下去。汪静思也不再多语，继续坐在那守着她。房间里一下子静得能听见两个人的呼吸。

　　她斜睨他一眼，对上他温柔的丹凤眼，脸不自觉地又红了。

　　他的眼睛，还是那么好看。如同20年前，一点都没变。

　　“那个……那个……”麦云支支吾吾的开口。

　　“嗯？”汪静思望着她。

　　“那个，那个很对不起。”麦云盯着另一边的窗子，轻声道。

　　“没关系，等一会就好了。”汪静思撇撇嘴，不以为然。

　　“不，不是指这个。”麦云继续说，声音也越来越小。

　　“什么？你说什么？”汪静思皱眉，他没听清楚。

　　“很对不起，那个我不是故意的。”麦云喃喃道，口吻越来越轻。

　　“麦小姐！”汪静思忽然提高嗓门道。

　　麦云被吓一跳，赶紧回头目光稳稳落在他妖娆的眼底。他居然趴在她身边，和她靠得那么近。

　　麦云不由自主屏住了呼吸，眼睛稍微下移几分，便能将他隐藏在浴衣中的胸膛一览无遗。

　　她的脸如同苹果般通红，赶紧收回目光死死盯着天花板，心扑通扑通直跳。

　　对她的反应，汪静思却觉得奇怪。有点搞不懂她在想什么。

　　“麦小姐。”汪静思重新坐回去，但身子还有些前倾：“麦小姐，如果你想说什么的话，能不能大声点。我听不见。”

　　“哦……好的。”麦云暗暗吐气，好不容易才恢复了呼吸。

　　“你刚才说什么？”汪静思歪头道。

　　“哦，我刚才说……说……”麦云咽咽口水，斜睨他一眼就脸红一阵。

　　“什么？”汪静思不太喜欢她支支吾吾的样子，有些不耐烦问。

　　“说，那个，关于小时候的事，很对不起。”麦云看着天花板，双手不由得抓紧了被子。

　　汪静思愣愣，收回目光道：“没事了，都过去了。”

　　“可是……”她急切的转头看他。

　　这句对不起，她足足等了20年才说出口的，可他居然一点反应都没有。

　　“是吗，那书没事吧，应该没坏掉吧？”麦云重新看向天花板，口吻有些赌气。

　　“坏掉了。”汪静思抬眼道。

　　麦云又看向他，汪静思一脸淡然道：“进了水就没用了，不过只是本书而已，麦小姐不用耿耿于怀。”

　　麦云不语，不知道该说什么。心里有些难受，让她耿耿于怀的，只不过是一本书而已。

　　汪静思低头看向别处，房间又恢复了宁静。


第100章 另有图谋

　　昨天从电视里看到了汪叔叔和妈咪在一起的镜头，冉冉高兴的简直要跳起来！

　　他甚至觉得自己实在是太聪明了！简直是天才冉冉呢！居然能想出这么好的办法，让妈咪和汪叔叔在一起。

　　以后，他就可以让汪叔叔做他爹地啦！

　　等晚上汪叔叔来的时候，他一定要好好问问汪叔叔，什么时候才做他爹地。

　　冉冉美滋滋的躺在沙发上。

　　现在家里又只有他一个人，张奶奶又去买东西了。

　　说起这个他就郁闷，其他小朋友都能去学校，只有他一个人在家看电视。

　　哎……

　　为什么我的命运就这么惨呢？

　　这是冉冉经常想的问题，不过他不会告诉妈咪的。不然，妈咪又要哭了。冉冉最怕妈咪哭啦，那样他会很心疼的。

　　“叮咚～”

　　“咦？”冉冉从沙发上翘起头来。

　　“叮咚～叮咚。”

　　“来了。”冉冉赶紧跑过去。打开门一看，又是方雨桐。

　　“你在家？”比起冉冉的惊讶，他好像更惊讶。

　　“对呀！你不是来找我的吗？”冉冉奇怪道。

　　“……”方雨桐沉声。他是过来找他的，虽然这个小家伙不是他的儿子，但还有些用处。

　　洛可，你不是最怕我接近你儿子么？我偏不让你称心。

　　“你怎么了？”见他有些阴沉的脸，冉冉奇怪道。

　　臭爹地，一进门就绷着了个脸，吓死人了。

　　“没什么，那你怎么不去上学？”他回过头，问了句无关紧要的话。像冉冉这年纪，应该可以去幼儿园了。但冉冉好像一直在家。

　　“我不上学。”冉冉坐回沙发上道。

　　方雨桐走过来：“为什么？小孩子都应该去上学。”

　　“因为妈咪不让我去。”冉冉抬头看他，撅着小嘴有些不高兴。

　　“什么？”方雨桐轻挑眉不解的坐在他旁边。

　　居然有让孩子不上去的母亲，有这么当妈的吗？

　　“就是这样啊，妈咪说学校太危险了，等我长大了再去。”冉冉摇晃着脑袋道。

　　“噗！”方雨桐不禁笑出来。

　　这小家伙，口口声声说什么男子汉，居然相信这些瞎话。

　　“学校就是让小朋友去的，怎么会危险呢？我看是你妈咪自己胆小，所以才这么想。小孩子都应该去上学，这样才乖。”方雨桐把他抱起来，大大的手掌抚着他的头。

　　冉冉坐在他怀里，锁着眉宇一脸沉思的表情。

　　他又何尝不想去学校呀，但是妈咪就是不同意呢。

　　“那等以后再说吧，反正妈咪说我们很快就会回意大利的，等回去了再上学。”冉冉撇撇嘴道。

　　“回意大利？”听见这话，方雨桐立刻盯着他。后一想问：“真的？你妈咪真这么说？”

　　“嗯啊。”冉冉点点头，暗想这个臭爹地的坏毛病又犯了，动不动就瞪他。

　　“什么时候？”方雨桐挑眉，脸上的表情都硬邦邦的。

　　果然，在这小子这里还真能找到些不错的情报。

　　“不……不知道。”看他的表情，冉冉还真有些害怕。

　　方雨桐盯着他，仿佛要透过冉冉看出洛可的模样。

　　“哼。”他哼出一声冷笑，转言道：“再问你一个问题，昨天你妈咪去了哪里，你真的不知道吗？”

　　冉冉一愣，后背不禁起了一丝冷汗。

　　“不，不知道啊！”他赶紧摇头，要是被这个坏爹地知道他是骗他的，一定又会死定了吧。


第101章 不欢而散

　　“真的？”方雨桐挑起眉，直勾勾凝视他的双眸。

　　冉冉的小心肝扑通扑通跑到了嗓子眼，他咽咽口水：“真的。”

　　方雨桐又盯了他一会，冉冉也看着他。

　　“好吧。”方雨桐移开目光，冉冉赶紧吐口气，还偷偷拍拍胸脯。

　　天哪，他的小心肝都要跑出来啦！

　　“不过，以后不管你妈咪跟你说什么，你都要告诉我明白吗？”他缓过口吻，算是友好的哄着他。

　　“什么？”冉冉回头盯着他。

　　“以后不管你妈咪要去哪里，对你说过什么，你都要告诉我。”方雨桐很认真地看着他，又重复了一遍。

　　“为什么？我为什么要告诉你？”“你是小孩子，小孩子就应该听大人的话。”方雨桐理所当然道。

　　“可我不能听坏人的话。”冉冉推开他的手，从他怀里下来。

　　冉冉才不傻嘞，如果什么都告诉他，汪叔叔就不能做他爹地了。他要汪叔叔做他爹地，才不要这个坏爹地呢。

　　“坏人？”方雨桐皱皱眉。

　　“对啊，你就是个坏叔叔！大坏蛋！”冉冉站在他面前，嘟着嘴道。

　　“你！”方雨桐立刻瞪大了眼。怎么跟那个臭女人一样，尽说他不是好人！

　　但转念一想，又道：“既然我是坏人，那你就更要听我的话。”

　　“为什么？”冉冉不服气道。

　　“因为我是坏人啊，如果你不听，我就打你小屁屁！”说着，方雨桐还在他的小屁股上轻轻拍了两下。

　　冉冉站着不说话了，憋了一会儿抿抿嘴，两滴眼泪就从眼睛里滚了出来。

　　方雨桐微愣，他刚才是开玩笑的，只是想吓唬吓唬他，想不到这小家伙真的哭了！

　　“呜呜呜……”冉冉用衣袖擦着泪水，还越哭越厉害。

　　“你……”方雨桐赶紧站起来。

　　这小家伙，怎么真跟他妈一个样呢，动不动就哭。

　　“好了好了，我不会打你的，乖，不哭。”方雨桐蹲在他面前道。

　　“呜呜呜……”冉冉轻抽两下，看着他还在掉泪。

　　“行了，你再哭我就不给你吃蛋糕了。”方雨桐不知道从哪儿拿出一盒蛋糕摆在他面前。

　　冉冉看看他，又看看蛋糕，还是止不住的哭。

　　“你，你再哭我就走了！”见哄不好，方雨桐站起来大声呵道。

　　冉冉抬头看看他，反而越哭越厉害。

　　“你，哼！”方雨桐一甩手，真的走了。

　　冉冉站在原地哭了好一会，看看桌子上的蛋糕啪摔在地上。

　　坏爹地的蛋糕，他才不要呢！

　　……

　　早上洛可从度假村直接回到了公司，麦云因为身体不舒服，就没有一起过来。

　　现在，整个设计部都在为十天后的发布会做准备，她这边当然也不例外。身为设计总监的助理，任务当然不能马虎。

　　还好，所有设计图都准备的相当详细，就算麦云不在，她也能应付。

　　独立的工作室里，时不时传出阵阵缝纫机的马达声。

　　钱主任站在外面，她对里面的情况可是非常好奇。自从这个洛可来了以后，伊曼的气氛就好像起了十分微妙的变化。

　　麦总监、方总、还有新来的高级设计师，他们一个个之间都好像有着什么关系，而这些关系都和这个洛可有关。

　　“听说，今天早上洛可是坐方总的车来公司的。”办公室里的一角，围着几个初级的设计师。

　　“真的？”“嗯，我朋友亲眼看见的，她就在推广部！”

　　钱主任赶紧把耳朵凑了过去，就恨自己脖子不够长。

　　“哎，看起来这个洛可确实不简单呢，难道是方总的女朋友？”“怎么可能！我们方总是什么人啊，就这种样貌平平的女人，跟缇娜小姐怎么比啊！”“说的也是。”

　　“是呢是呢，哎，你们看我的鞋怎么样，新买的呢！”“……”

　　听她们把话题扯远了，钱主任才闷闷得回头。刚转身，她却发现乔尼就站在她身边，而他的目光也盯着那几个人。

　　“啊，乔尼，乔尼先生？”钱主任有些惊讶道。

　　乔尼收回目光，看看她微微勾起嘴角。

　　“早上好。”“啊，早上好！”钱主任赶紧笑道。

　　乔尼又转头看看麦云的工作室，里面一直传出阵阵马达声。

　　钱主任顺着他的目光看去，又看看他有些失落的脸色心中暗喜，如同发现了什么新大陆。

　　果然，这位乔尼先生，对那个洛可不简单呐！


第102章 钱主任的好奇

　　“咚咚咚！”

　　“咦？”钱主任还没回过神呢，乔尼已经到了麦云工作室的门口。

　　她赶紧盯紧那扇小门。

　　“咚咚咚。”乔尼敲敲门，里面的马达声停止了。传出洛可的声音：“请进。”

　　乔尼开门进去，等他一关门，钱主任马上凑过去侧耳听着里面的动静。

　　“云呢？”乔尼进来环视一遍，只见洛可一个人坐在缝纫机前。

　　“麦姐昨天身体不舒服，所以今天休息了。”洛可道。

　　“哦。”乔尼在她旁边坐下，脸上挂着一丝心不在焉，仿佛他关心的并不是这些。

　　“怎么了？”“早上，你和方雨桐在一起吗？”他道，眼神有些迫切。

　　“我……”洛可顿顿，点点头。

　　度假村回来以后，他们先把麦云送回了家。因为顺路，她就坐方雨桐的车来了。

　　乔尼眼底的神色渐渐黯然，看得出来他很失望。

　　“因为昨天去温泉的时候，遇上了麦姐和方总。所以早上就搭车过来了。”洛可道。

　　乔尼微愣，急切的抬眼看着她，还挑起一边眉，想得到一个肯定地答复。

　　洛可很认真地点点头：“早上是和麦姐一起的，但她不舒服所以就先送她回去了。”

　　“是么，原来如此！”乔尼不擅长隐藏自己的情绪，立刻露出舒口气的笑意。

　　洛可笑笑，有些无奈且哭笑不得。为什么他们都要为她烦恼呢。

　　“哦，对了，云是得了什么病？为什么不舒服？”乔尼终于想起来要关心一下麦云了。

　　“呃，她……”洛可用手指挠挠脸庞，游离是眼神不知道该怎么说。总不能告诉乔尼，麦云是因为痛经太厉害才不能来吧。

　　“她，好像是昨天吃坏了肚子吧。”她想想道。

　　“哦，她还是改不掉爱吃的毛病呀！”乔尼忽然双手环胸，无奈地摇摇头。活像个倚老卖老的过来人。

　　洛可翻翻白眼，暗笑，这家伙有资格说人家爱吃么？

　　“可儿，这次星期六你还有时间吗？”乔尼一改刚才的表情，轻声问道。

　　“星期六？应该有吧。”洛可悄悄看看他，难道又要请她吃饭？

　　“是么，那我们带冉冉去动物园吧！”乔尼兴奋地站起来道。

　　“动物园？”她眨眨眼。

　　“是啊，小孩子不都喜欢动物吗？我可记得冉冉也很喜欢哦！”乔尼忽然用双手食指指着她，自信的挑挑眉。

　　“这个倒是。”

　　冉冉确实挺喜欢动物的。

　　“OK！那就这么决定了，星期六我来接你们，一起去动物园！”乔尼一步夸上前，按住她双肩。

　　“嗯，好吧，不过要去问问冉冉愿不愿意。”她笑笑，勉强答应。

　　“OK！我等等自己去问他！”“你去？”“嗯，我送你回去。”乔尼露出温柔的目光道。

　　洛可盯了他一会儿，移开目光：“好吧。”

　　钱主任还趴在门外，看着她专注的样子，其他人纷纷议论起来。

　　“那我走了。”“嗯。”

　　乔尼忽然打开门，钱主任一个踉跄差点摔着。

　　“钱主任？”乔尼奇怪地看着她。

　　洛可也凑了过来。

　　钱主任赶紧站直身，游离着目光道：“啊，你们，你们好啊！”

　　“钱主任，您有事吗？”洛可走上前来道。

　　钱主任看她一眼，眼角余光发现乔尼有些不满的目光，不由得微打寒颤。

　　“是啊，这个你给方总送去吧！”她一个激灵，退后几步从身后的桌子上随便抓起一份文件，塞给她。

　　坐在那张桌子上的女职员，猛地瞪大了眼，盯着钱主任张张嘴，伸伸手又似乎想说什么。

　　“可是我……”洛可看看文件，她现在可是麦云的助理，没必要为钱主任跑腿吧。

　　“啊，我肚子痛，这件事就拜托你啦！”洛可话还没完，钱主任突然捂着肚子跑进了厕所。

　　洛可看着文件，有些为难。

　　“我去吧。”乔尼伸手拿住文件道。

　　“不用了，我自己去吧。”她推开他，反正只是送文件而已，也没什么好怕的。

　　目送她渐渐远去的身影，乔尼悄然垂下眼睫。

　　“惨了，这下怎么办呀！”“你赶紧去要啊！”“我……”

　　刚才那位女职员急红了脸，乔尼看向她，她微愣了愣垂下头。

　　“怎么了？”乔尼跨步到她面前，看看她的名牌，发现她还只是个初级助理。

　　“我……”她抬眼看看他，又转头看看自己的朋友。

　　“嗯？”乔尼挑起一边眉。

　　“那份文件是……”她的朋友不好意思的张张嘴。


第103章 何必要她无地自容

　　“方总，今年伊曼的三个季度销售额，都比去年同期的低了不少。第三季度甚至比去年同期整整低了30％。”

　　“是啊方总，伊曼的老顾客也越来越少了。现在的主要消费群都以年轻化为主，如果伊曼继续走高级女性为路线，可能会……”

　　“方总，伊曼的改革已经迫在眉睫了！现在大众化才是生存之道！”

　　刚到方雨桐的办公室门口，洛可就听到了这样的话。

　　“方总，这次的新装发布，可是关系到明年整体的销售趋势啊，如果伊曼继续以太过昂贵、古板化的女装发展，那可就……”“方总……”

　　洛可犹豫着，听他们的对话，似乎是很重要的事情。她看看文件，在门口站了一会儿，还是敲了敲门。

　　“进来。”没想到方雨桐很快就应了声。

　　见是进来的是她，方雨桐面不改色的挑了下眉，但并不讨厌，甚至有些及时雨的期待。

　　“方总，这是钱主任要我给你的。”洛可走到他面前。伺机看了看坐着的几个男人，他们都是伊曼各区域的销售总经理。

　　“你们先出去吧。”方雨桐对一旁的冒主任使了下眼神，冒主任立马心领神会道：“各位经理，我们先出去慢慢谈吧。”

　　“不用了，我马上就走。”洛可赶紧放下文件道。

　　冒主任和经理们纷纷看着她。

　　洛可顿了顿，双颊瞬间绯红。这不是此地无银三百两么，居然主动承认自己和方雨桐有什么特别关系了。

　　见她绯红的脸颊，方雨桐扬起若有似无的坏笑。其实，他是想用她来打发眼前的几个经理而已。

　　想不到她还挺自我感觉良好的。但不知道为什么，看见她这样子，心情居然大好。

　　冒主任干咳一声道：“我们先出去了。”

　　“不用了，我先走了。”洛可赶紧退后几步。

　　方雨桐微皱眉，心渐渐沉下去，稍带不满的盯了她一眼。

　　冒主任看向方雨桐。

　　“不用了，如果洛小姐没什么‘特别’的事情的话，我们继续谈吧。”方雨桐拿起洛可送来的文件，咬牙切齿中加重了“特别”二字。

　　冒主任看看几位经理，带着几分疑惑微点头。

　　洛可眨眨眼，点头示意道：“我先走了。”

　　方雨桐抬眼看看她的背影，有些生气。

　　这笨女人，真的能生出冉冉那么聪明的孩子吗？还能干出那么多残忍的事？

　　打开文件，里面掉出一张粉红色的信纸。

　　“等等。”方雨桐马上道。

　　洛可停在门口，转身用疑问的目光看他。

　　“这是什么？”方雨桐速速将信纸阅览一边，然后拿在手里扬了扬。

　　“什么？”洛可更加疑惑，她怎么知道是什么。

　　“冒主任，麻烦你读一下。”方雨桐将信递到冒主任面前，嘴角露着几分笑意。

　　冒主任接过看了看，没看几行便红了脸。

　　“方总这……”她看向方雨桐，不敢确定他是不是真的要她读出来。

　　“读吧。”方雨桐双手抱拳支着下巴，双眼充满期待的盯着洛可。

　　冒主任又看了看洛可。她正一脸疑惑地看着他们，根本不知道里面写了些什么。

　　冒主任拿着信，在口中酝酿良久终于僵硬着道。

　　“亲爱的：对不起，我知道我的错了，是我太任性，是我不懂你的爱，离开你这么久，我终于发现最爱的人还是你，我知道现在说这些你可能不会听。所以想了很久，才决定用这种方式告诉你……”

　　看着冒主任一张一合的嘴，渐渐吐出这些字。洛可瞬间僵硬在原地，只感觉一股热气扑扑窜上她的脸。

　　几位门店经理脸一沉，转眼看着方雨桐。他们可都是伊曼的老干部，哪里受得了这种肉麻的情书。

　　冒主任也读不下去了，用乞求的目光盯着方雨桐。

　　“这，这不是我写的！”洛可马上惊慌道。

　　他们又看着她。

　　“真的，这不是我写的！真的！”她双眼急迫的望着方雨桐。

　　方雨桐盯着她，刚才饶有兴趣的目光渐渐被她的急切冷却，微微笑意也了无踪。“冒主任，请继续。”他无视她急迫的双眸，淡淡道。

　　“方总……”冒主任看看他。

　　“继续。”他用命令的口吻道。

　　冒主任用怜悯的目光看了洛可一眼，心中道：“方总，这又是何必呢。”

　　“每当我想起我们之间的发生过的种种，我都会忍不住……”冒主任硬着头皮读完。

　　在场的几位经理，个个露出锁眉的表情。

　　而方雨桐，却用冰冷的目光盯着无地自容的她。

　　“洛小姐，这里是公司，请你不要把私人东西带进来，甚至是送到我面前！”方雨桐扯过冒主任手里的信纸，揉成一团狠狠扔在她面前。

　　她低头，盯着纸团滚到自己脚下，眼前逐渐模糊。微微颤抖的嘴唇，牵动着连心的痛。

　　“还有这些文件，请看清楚了再给我送过来！”方雨桐又把刚才的文件本扔在地上，文本旋转着滑出办公室的大门。

　　几位经理都被他吓得大气不敢喘，一改刚才不满的表情，每个人都是一副优良员工的神色。

　　洛可把眼泪忍回去，抬眼咬紧嘴唇道：“对不起，我会注意的。”

　　冒主任微愣，洛可的口吻居然平静的出奇。凝视她离开，然后捡起文件消失在门口的背影，她不由得着急。

　　方总这样做，会不会太过分了？

　　“你们先出去吧，这些问题我会考虑的。”方雨桐收回目光，冷冷道。

　　门店经理们互看一眼，也不再纠缠，赶紧走人。

　　“你也走吧。”方雨桐一手支着桌子掐了掐眉宇，流露出些许疲惫。

　　冒主任点点头，出去时特地为他关上了门。

　　方雨桐闭上双眼，脑海中回闪着洛可刚才的表情。

　　他早知道那封信不是她的作品，她的笔迹他看得出来。

　　一开始让冒主任那么做，只是想找个理由打发那几个难缠的经理。但是，看见她那么极力想撇清关系的眼神，他就生气！

　　怎么，她就没想过来求他原谅什么的？


第104章 爹地，妈咪要去约会啦！

　　洛可回到设计部，擦掉眼角的泪水，尽量掩饰掉刚才的不悦。坐在麦云工作室门口的那位女职员，一见她立刻站起来。

　　战战兢兢的张了张嘴，一脸不好意思。

　　洛可止步看看她，赶紧回到工作室。

　　“麦姐？”推开门，一个熟悉的身影便在她眼前坐着。

　　“啊！可儿，你来啦！”麦云笑笑，脸色还有些苍白。

　　“麦姐，你怎么来了？身体没事了吗？”洛可下意识地看向麦云的肚子。

　　麦云马上双面通红，不好意思地低下头：“没，没事啦！”

　　面对洛可的目光，她就会想起昨晚汪静思的表情，真是糗死了！

　　“对不起麦姐。”洛可赶紧吐吐舌头。

　　“呵呵，没事没事。对了，听说你给雨桐送文件去了，是什么文件？”麦云抬头看向她手中。

　　“嗯，好像钱主任拿错了。”洛可微微黯然神色，胸口又有点痛痛的。

　　不过无所谓了，反正不是第一次，还有什么好在乎的。

　　“给我看看。”麦云拿过手，翻了几页便皱起了眉。

　　“这真是钱主任给你的？”她道。

　　“嗯，怎么了？”“没什么，看起来钱主任也糊涂了。”文件被麦云扔在了旁边，洛可好奇地看了一眼。

　　话说，里面到底写了些什么？方雨桐看了很生气，连麦云都说这样的话。

　　趁麦云没注意，打开看了看。这才发现，这根本就不是什么文件，而是一本夹在文件里的时尚杂志，而且全是内衣介绍。

　　一想到刚才居然把这个给了方雨桐，她的脸就不由得红了。

　　难怪他会生气，也是情有可原。

　　但当着那么多人的面，要她难堪，又是何必？

　　……

　　大问题啊！

　　出大问题啦！大问题！大问题啊！！

　　冉冉在趴在阳台上，一脸郁闷地看着外面。

　　傍晚乔尼送妈咪回来的时候说；这个星期六又要带他们去动物园。本以为汪叔叔也会去的，可是吃饭的时候汪叔叔说他要去出差，星期一才回来呐！

　　怎么办呀！这样妈咪就要带着他和乔尼伸叔叔约会啦！

　　呜呜……

　　冉冉着急的跺了跺脚，回头看看妈咪，她正在洗澡呢。

　　这下怎么办呢……

　　冉冉托腮想了想，突然想起了一个人。

　　思量几分，他赶紧回屋爬上床，拿起妈咪的手机翻了一会儿，果然找到了方雨桐的号码。

　　见妈咪还没出来，他偷偷跑到楼梯口给了坏爹地打电话。

　　“干什么？”那一头，坏爹地的口吻还是臭的要死，冉冉撅着嘴道：“坏叔叔，是我。”

　　那头的声音停顿了一会儿，听得出来方雨桐愣了愣。

　　“是你啊，有什么事吗？”虽然知道是冉冉，可他的口吻依旧冷冰冰的。

　　不过冉冉也见怪不怪啦，搞不好坏爹地又在谁的生气呢。

　　“没什么，只是想告诉你，妈咪要去约会了。”冉冉撇撇嘴道。

　　“什么！”一声大吼，差点把冉冉的耳朵都震破了。他举着手机，呲牙咧嘴的挖挖耳洞，还揉了几下。

　　这个臭爹地，什么时候才能改掉这个坏毛病啊！

　　“喂！小子你刚才说什么？喂！”见冉冉没声了，方雨桐又加紧问了几声。

　　冉冉稍稍凑近手机道：“如果你再大吼大叫的，我就不告诉你了。”

　　方雨桐的声音终于安静了，过了会算是温柔道：“好吧，告诉我，到底怎么回事？你妈咪要和谁去约会？汪静思？”

　　“不是。”冉冉重新听着电话道。

　　“那是谁？！”方雨桐加重的口气，还传来一些急促的呼吸。可以想象，他现在是怎样暴怒的表情。

　　“是……”冉冉顿了顿，道：“我也不知道，反正妈咪说星期六要带我去。”

　　还是不告诉他是乔尼叔叔了，万一他去找乔尼叔叔，那他岂不是太对不起乔尼叔叔了。

　　虽然冉冉不确定，坏爹地是不是认识乔尼叔叔，但还是不说了吧。

　　“什么？”“嗯，就是这样。”冉冉点点头，虽然坏爹地看不见，但他还是要演的真实点。

　　方雨桐沉默几分，电话中只传出富有节奏的呼吸声。

　　冉冉着急的皱皱眉，这个爹地，在干嘛呢。他可是特地打给他的呀，难道他想妈咪和乔尼叔叔约会去吗？

　　“你想去吗？”方雨桐忽然问。

　　冉冉愣了愣，摇头道：“不想去，其实妈咪也不想去，只是答应了别人的事就要做到。”

　　“哼。”方雨桐轻笑，一改刚才暴怒的口吻道：“知道了，以后不管谁约你妈咪，你都告诉我就对了，明白吗？”

　　“明白啦！”冉冉翻翻白眼，如果是汪叔叔，他才不说哩。

　　“真乖，啵～”

　　冉冉听着愣愣，道：“坏叔叔，你刚才亲我了吗？”

　　然后是方雨桐愣了愣，这是个很自然的动作，自然到他自己都没注意。

　　“咳，好了，你赶紧睡觉吧，好孩子要早点睡觉。”方雨桐岔开话题，其实是心虚。

　　冉冉有些失望。

　　什么嘛，还是他爹地呢，亲就亲了呗，还不承认。

　　“知道了。”冉冉气呼呼的挂断电话。

　　想想还是汪叔叔好，不仅亲他，还会陪他玩呢。

　　“冉冉？”洛可拿着毛巾出来，见他站在楼梯口问：“你在干嘛呢？”她的目光落在他手里的手机上，带着些许疑问。

　　“我，我给汪叔叔打电话，说我想他了。”冉冉把手机还给她道。

　　“好了，汪叔叔明天就来了，赶紧来洗澡睡觉。”洛可把手机扔回床上，抱着冉冉进浴室。

　　方雨桐在家挂断电话，臭女人，你就那么想要男人么？

　　行，我给你！


第105章 身不由己的爱情

　　“小鸭子游啊游，终于找到了自己的家……”洛可合上童话书，看看冉冉，他已经睡着了。

　　凝视他甜美的睡容，她心中一阵甜甜的，轻轻吻过他的小脸，又泛起一丝苦涩。

　　“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水……”七里香又在房间里回荡，洛可忙拿起手机，看着来电显示错愣。

　　“嗯……”冉冉动了下，她赶紧下床跑上走廊。

　　手机响了会儿便停了，她稍稍沉下心。还没缓过气儿，七里香再次响了起来，将她吓了一跳，手机都差点摔到地上。

　　“喂。”犹豫三分，也怕声音吵醒冉冉，她还是按下了通话键。

　　“至于吗，给你打个电话，还要三催四请的。”那头，方雨桐带着笑意的口吻道。

　　“我，我刚才有事，没听见。”洛可尽量压低声音道。

　　“哦，是没听见，还在站在走廊上发呆，故意不接？”方雨桐忽然用笑非笑的口吻说。

　　洛可一惊，抬眼看着下面的马路。

　　“你……”她的心都提到了嗓子眼，难道方雨桐找到这里了？

　　“马上下来。”一个身影从马路的阴暗处走到明亮的路灯下，然后抬头望着她。

　　洛可呆愣在原地，握着手机的手渐渐垂下来，浑身不由得打颤。

　　“快下来！”方雨桐望着她道。

　　洛可没有回声，一脸苍白的盯着他。

　　方雨桐皱皱眉，三下五除二翻进别墅的院子，走到她正下方。

　　“喂！洛可！”

　　被他大声一叫，洛可才回过神。

　　猛然看着他道：“你别过来！我，我马上就过去。”

　　洛可转身进房间，踉踉跄跄跑下楼，甚至连鞋子掉了她也没发现。一口气跑出门，方雨桐正站在外面。

　　她踩脚站在冰冷的台阶上，身上也只穿了一件薄薄的睡衣。

　　方雨桐走过来，从头到脚打量她一会儿眼神很复杂。

　　“你，你怎么知道我在这儿？”洛可撇头避开他的目光，稍稍看了看向通往二楼的楼梯，心怦怦跳得厉害。

　　他怎么会找这里了？该不会知道冉冉了吧？！

　　“有什么地方是我找不到的？”他站在她面前，俯视她惶恐的面容。

　　为什么这么慌张，还真是心里有鬼么？

　　洛可低头不语，从脚下传来的冰冷让她脚趾头都发麻。

　　她搓了搓双脚，身体微微发颤。

　　方雨桐上前一步，将她横抱起来。

　　“你，你干什么？”她惊恐道，推着他，却被他抱得更紧。

　　“你想再次感冒？”他抱着她进屋。

　　本是怀揣着冰冷的心过来，但看见她这副样子却心扯得难受。

　　洛可愣愣，忍不住掉下眼泪。

　　怎么办，如果他发现了冉冉怎么办？

　　方雨桐把她放在沙发上，见她满脸泪水的样子有些心疼，忙道：“冷吗？是不是着凉了？”

　　“没，没有。”洛可撇过头，有些担心地看了看楼梯。

　　方雨桐冷却目光，将西装脱下来扔在她身上：“不用看着我就哭吧，那么讨厌我吗？”

　　洛可不语，擦掉眼泪深吸了口气。他站在她面前，凝视她娇小的身段有种说不出的难受。

　　“你回去吧，很晚了，有什么事明天到公司说吧。”洛可站起来，避开他的目光道。

　　方雨桐不为所动，对她的拒人于千里之外的态度很生气，因为生气，所以……

　　洛可急了，生怕他会去找冉冉。

　　“你还有什么事情吗？”她抬头道，对上他深邃的双眼，心又悸动。

　　“有！”他忽然道，然后以迅雷不及掩耳之势将她拉入怀中，含住冻得发紫的双唇。

　　他生气，他不允许！

　　如果你那么想要男人，那我给你！

　　“呜……”她愕然时。已经被他带倒在沙发上，而后压在身下。

　　铺天盖地的吻，疯狂的吸吮着她的气息。龙舌撬开贝齿，顺势挑起她的小信子，迫不及待吸入口中。

　　一切的一切都让她眩晕，甚至要窒息……

　　而他呢，再沾染让她气息的那一刻，到底是自己要给，还是自己想要？他已经搞不清了。

　　“呜……”她紧闭双眼，涨红脸露出痛苦的表情。方雨桐赶紧放手，低头凝视着她。

　　“咳咳咳……”洛可支起身子一阵咳嗽。

　　大吸两口气抬眼，对上他灼热的目光，有些呆愣。他的眼神，仿佛已经穿透她薄薄的睡衣。

　　她的两颊绯红，急促到颤抖的气息扑在他面上。

　　“你真的很残忍……”他轻声喃语一句，吻着她的脸庞，一手熟练的解开她的衣扣。滚烫的唇蔓延在她耳根。

　　洛可微微颤抖着，悸动的心愈演愈烈，脸颊留下的吻痕亦如火般滚烫。

　　他的吻脸颊，滑到她的颈间，吻过她的每一寸肌肤，而她的一切，也都让他疯狂。

　　方雨桐支起身子，用急促的口吻骂了句：“该死的！”然后扯着自己的衣服，而她还有些害怕，身子却不争气的迷恋他。

　　她伸手帮他解开衣服，但动作始终在犹豫。

　　“可儿！”他低声轻吼，她慢吞吞的样子，简直让他发疯。

　　“该死！”方雨桐起身扯掉领带和衣扣，因为太用力，几颗扣子当啷啷掉在地上。“你简直快让我发疯了！”他撕开她的睡衣，将隐藏在轻纱后含苞待放的花鼓尽收眼底。

　　裸露的身子被冷风无情的洗礼，刺骨的凉意让洛可整个人都清醒了几分。

　　“不！不要！”她突然推开他，迅速用靠枕挡在身前。

　　“什么？”方雨桐差点倒在地上，扶住沙发一脸莫名其妙的盯着她。

　　“不！不要，我不要！我不要！”她缩在沙发一角，发疯似的摇头道。

　　对冉冉的爱，让她不能服从，让她不能接受他！

　　方雨桐握紧拳头，一脸荒唐。

　　这个女人到底再搞什么！这种关键时候居然不要！

　　“呜呜……我不要！我不要！”洛可埋头哭道。

　　方雨桐也不语，起身盯了一会儿，黑着脸拿起衣服，大步走向门口。

　　嘭～！

　　他狠狠甩上门，洛可冷颤一记，抬头看着大门，泪如雨下。

　　方雨桐走到车旁，一拳狠狠敲在车顶，使车子发出一声无辜闷响。

　　他在车门旁站了一会儿，凉凉的夜风让他不由得打了寒颤，也使他暴怒的情绪平息了一些。

　　可心中还是隐藏不住的失落，好像不称心的是他，而不是她。

　　轰鸣的引擎声在原地蹉跎几分，最后迅速远去。

　　洛可跑出大门，望着黑漆漆的街道，双眼渐渐失色，无力地垂下双手。


第106章 他的小宝贝

　　“可儿，你好像有些心不在焉。”麦云拿着一件衣服在她身上比划一下道。

　　“没，没有啊。”洛可移开目光看着墙面的时装照片。

　　麦云抬头看她，把衣服挂回去。

　　“能帮我把这个给雨桐吗？”她拿下另一件衣服给她道。

　　“给方总？”洛可接过看了看，这可是一件女式连衣裙，方雨桐要来干什么？

　　“嗯，雨桐让我帮忙做的，你给送过去吧。我要去看看外面的都准备得怎么样了。”

　　麦云边说，边叹气。

　　洛可看看她，虽然不太想见到方雨桐，不过是麦云的请求，她怎么好意思拒绝呢。

　　“嗯，我马上去。”洛可抱着衣服，赶紧出去。

　　麦云朝她的背影看了一会儿，无奈地摇摇头。

　　洛可站在方雨桐办公室敲了敲门，里面没有回应。

　　她等了一会儿，只好自己先进去了。见方雨桐不在他的办公桌前，洛可的心立马放回肚子里。

　　三步并两步，将衣服放在他桌子上，喃喃道：“还好，他不在。”而后眼睛扫过桌面，被上面一张请帖吸引了。

　　她好奇地拿起看了看，原来是一张结婚请帖。她的目光又落在桌子上，说真的，来伊曼这么久，来他的办公室这么多次，她却是第一次这样清清楚楚的看过他的办公桌。

　　以前总是战战兢兢的来，急急忙忙地出去。

　　但她却不知道，就在她好奇的这个摸摸，那个瞧瞧的时候，某人却站在她后面，倚着墙兴致勃勃的盯着她。

　　本来想开口，可见她那么好奇的样子又不想打断。

　　洛可又拿起他电脑旁的一棵小仙人球，就是那种在花市经常见到的迷你办公盆景。打量着它郁郁葱葱的样子，她有些诧异，不禁道：“不会是假的吧？”

　　她可不觉得，他会好好养护这种小玩意。

　　“放心，绝对是真的。”他终于道。

　　洛可禁不住被吓一跳，手一松装着仙人球的陶瓷花盆，啪摔在地上。

　　“你……你什么时候……”她瞪着眼，惊讶地看看门，又看着他。

　　他站直身，走过来道：“怎么了？不打算再看看吗？”

　　方雨桐一脸浅笑，让洛可不由得打了寒颤。

　　“方总好，我先走了。”她回过神，忙低头走人。

　　“你无辜杀了我的小宝贝，怎么说走就要走了？”方雨桐捡起碎在地上的仙人球，可怜的仙人球连泥都没了，只剩下一个球和一撮根须。

　　洛可站在原地，回头一脸诧异。

　　“小宝贝？”她挑起一边眉。

　　刚才她耳朵没出毛病吧？

　　“对啊，这可是我的小宝贝啊！”方雨桐把仙人球托在手里。

　　洛可眨眨眼，确定自己的耳朵没出毛病。

　　“对，对不起。”洛可转身，给他深深地鞠了个躬。

　　方雨桐上前几步，拿住她的手，将仙人球放在她手心：“麻烦，把它给我救回来。”

　　“哦。”洛可看看仙人球，就没看他。

　　方雨桐勾起嘴角，又上前一步盯着她。她斜睨他一眼，脸不知不觉的红起来。

　　“内衣选好了吗？买的是什么颜色？”他忽然道。

　　洛可的脸更加通红，抬头看他，他的嘴角露出一丝坏笑。

　　他，果然还记得那本杂志的事。

　　“什，什么内衣。我，我先走了。”她赶紧回头走人。

　　他也没拦她，只是提高嗓门道：“我觉得红色不错，比你上次那件粉红色的漂亮多了。不过，我更喜欢昨晚你不穿的样子。”

　　洛可在门口顿了顿，后背起了一身热汗。然后加快脚步，逃似的往电梯跑。

　　冒主任站在自己办公室门口，看看洛可离开的背影，又望了望方雨桐的办公室。一脸不知所以的表情。

　　洛可在电梯里深吐一口气，摸摸自己的脸，还是滚烫的。

　　这家伙，居然明目张胆的提昨晚的事。

　　不过想想，又觉得奇怪，他居然没生气，没像其他时候，对她又吼又叫。面对他若即若离，忽冷忽热的心思与做法，她真的很战战兢兢。

　　她的眼睛又落到手里的仙人球上，看着可爱的仙人球现在歪头倒在自己手里，又忍不住笑出来。

　　他居然也喜欢养这种小东西，还真是让人吃惊。

　　“居然还叫什么小宝贝，噗～”洛可忍不住笑出来。不过是有些甜甜的笑容。

　　“呀，这不是我给雨桐的仙人球吗？”洛可拿着仙人球回到工作室，麦云一眼就认出了它。

　　“你给的？”洛可托着仙人球眨眨眼，刚才丝丝甜意，忽然变成了失落。

　　“是啊，这是雨桐的吧？”麦云围着她的手打量了会儿。

　　“嗯，是的。”洛可黯然眼神。

　　难怪他会说是他的小宝贝了，原来是麦云送的。

　　“啊，那怎么变成这样了？又是雨桐干的吧，这家伙，自己说要我给他买一个，却从来不好好养着……”麦云在说什么洛可没听清楚，只是心里很不是滋味，转身道：“麦姐，我把它种回去。很快就回来。”

　　“嗯……”麦云愣愣，眼睁睁看着她出去：“可儿……”她眨眨眼，心想她不会是误会了什么吧？

　　其实，那是雨桐自己花钱要她帮忙买的啦！


第107章 冒主任很老道

　　“妈咪，这是给我的吗？”冉冉蹲在洛可面前，看着她捣鼓着一个小花盆，花盆里面种了一个仙人球。

　　“不是，是给别人的。”洛可没精神的摇摇头。

　　冉冉看看她，也不失望，只是觉得妈咪从回来开始就没什么精神。

　　“妈咪，我们星期六还和乔尼叔叔去动物园吗？”他转言试探道。

　　也不知道那个坏爹地，有没有帮他拦住妈咪。

　　“去啊，当然去。冉冉不是很喜欢小动物吗？”她摸摸他的小脸，脏兮兮的手掌在他脸上留了一个手印。

　　“呜，妈咪好脏哦，不爱干净呢！”冉冉赶紧起身擦掉，还摆出一副气呼呼的表情。

　　洛可扑哧笑出来，这小家伙，和那个坏蛋还真是越来越像了。

　　“算啦，我要去找张奶奶给我洗掉啦，不然一定有细菌的，那样冉冉就不帅了！”冉冉嘟嘟嘴，屁颠屁颠跑进屋里。

　　洛可看着他，忍不住笑道：“臭小子，居然知道帅不帅啦！”

　　不过回头想想，如果是冉冉的话，长大了应该会和雨桐哥哥一样帅吧。

　　第二天，洛可把种好的仙人球送到方雨桐的办公室，不过这次，他是真的不在。

　　她将花盆放在电脑旁，发现昨天的请帖还在一边。看起来方雨桐对这个婚礼并不是很在意。

　　“你怎么在这？”有人突然道。

　　洛可转身，缇娜一脸不屑地站在门口。

　　“我给方总送东西。”洛可移开目光道。

　　缇娜走到她面前：“你可别忘了上次说的话，两个月很快就到了。”

　　洛可心中暗惊，点点头道：“知道，我很快就会走的。”

　　“哼，知道就好。”缇娜冷冷一笑。

　　洛可低头出去，待她走远了，冒主任站在花盆后面，探头疑惑地看看缇娜。

　　她是来给方雨桐拿文件的，可是刚才，她好像听到洛可说马上就要走了。

　　方雨桐回来的时候，缇娜还在他办公室等他。

　　看见她，他便颦眉。

　　“今天没工作吗？”他把文件往桌子上一扔，淡淡道。

　　“没，下午去试镜。”缇娜搂住他的胳膊宠溺道。

　　“试镜？”方雨桐挑挑眉。

　　“嗯，有个广告公司请我做代言哦！”缇娜心花怒放的说。

　　方雨桐冷冷一笑：“挺好的，名模嘛。又要给汪静思大赚一笔了吧。”

　　“没有啦，在你面前我哪里是什么名模呀！”缇娜满心欢喜的撒娇，完全没发现方雨桐刚才的口吻带着厌恶的味道。

　　说起汪静思，他就生气。

　　那个笨女人，可还住在他家呢。

　　“喂，雨桐，这个婚礼你会带我去吗？”缇娜一改刚才甜甜的脸色，转而探问道。

　　方雨桐看看她，她手里拿着他桌子上的请帖。

　　“好啊，可以。”他漫不经心道。

　　“耶，雨桐我最爱你了……”缇娜激动地抱住他，但话还没说完，便被他冷冷一个眼神给瞪了回去。

　　“我要工作了，你回去吧。”方雨桐走到位子上道。

　　“我……”缇娜欲言又止的张张嘴，见他脸色不太好，只能道：“好吧，那星期六你来接我。”

　　“嗯，没问题。”方雨桐像模像样的打开文件，见缇娜无趣的走了，才把东西扔回桌子上。

　　“冒主任，给我倒杯咖啡进来。”

　　“好。”

　　不一会儿，冒主任拿着咖啡就过来了，进门时还看了看道：“咦？缇娜小姐回去了吗？”

　　“嗯。”方雨桐端着杯子闻了闻，细品一口皱皱眉：“怎么还是没那个味道好。”

　　“什么？”冒主任不解地看着他。

　　“没，没什么。”方雨桐放下杯子。

　　其实冒主任已是心知肚明，眼睛一转不由得锁锁眉。

　　“方总，那个……”她想想，欲言又止道。

　　“什么？”方雨桐盯着她。

　　“方总，刚才我来帮您拿文件的时候看见洛小姐在这里。”冒主任说。

　　方雨桐顿顿，目光落在电脑旁的仙人球上。不由得勾起一丝笑意。

　　想不到那个笨女人，真把花给他种回来了。

　　看见他嘴角的笑容，冒主任暗暗高兴。看起来，我们的方总，果然是对这个洛小姐情有独钟。

　　但就因为这样，她不得不挑战一下他的臭脸，马上道：“我还听见，她和缇娜小姐说，会很快回去。”

　　“回去？回哪里去？”方雨桐果然冻住了笑容，表情渐渐凝固起来。

　　“不清楚，但听口吻，可能是离开这里吧。”冒主任摇头沉思。

　　方雨桐盯了她一会儿，道：“好，你先去忙吧。下次再听见什么，马上告诉我。”“噢。”冒主任转身出去，走的时候还回头看了他几眼。

　　想不到方总的反应这么淡然，实在有些出乎意料。

　　方雨桐盯着那个仙人球看了很久，最后端起在手中端详。不过眼中，却露出沉思的神色。

　　想再离开他一次？那要先问问他同不同意！


第108章 爹地出马，一个顶俩！

　　“妈咪，我们真的要和乔尼叔叔去动物园吗？”冉冉最后一次向洛可确定。

　　“嗯，乔尼叔叔等等就来了。”洛可帮他整着衣服。

　　冉冉眉宇紧锁，暗暗骂道：“那个笨爹地到底在干嘛呀！平时那么坏，现在想让他坏了，怎么就没动静了。”

　　“怎么了，你不想和乔尼叔叔去吗？”发现他沉思的表情，洛可疑惑道。

　　“不不不，当然不是啦！”冉冉忙摆手，傻笑道。

　　洛可笑笑，起身整理其他，冉冉又露出担忧的表情了。

　　“哔哔～”外面传来了喇叭声。洛可赶紧去开门，乔尼款款走来。

　　“嗨！准备好了吗？”乔尼向洛可笑笑，又朝冉冉招招手。

　　洛可回头看着冉冉，他撇撇嘴，无奈的走过来：“好了。”

　　乔尼抱起他，转身走向车子，刚刚打开车门，一辆银色宝马便稳稳当当在他面前停下来。

　　方雨桐带着挑衅的目光钻出车门。

　　看见他，冉冉暗暗一笑，但马上装成不认识，一脸茫然的盯着他。

　　洛可愣在院子里，盯着他立刻面色僵硬，呼吸急促，心都提到了嗓子眼。

　　因为，冉冉就在他眼前！

　　“怎么，要出门吗？”方雨桐将目光落在洛可身上，眼底带着一丝威逼。

　　“我……”她看着他，又看看冉冉。

　　“可儿，我们走吧。”乔尼把冉冉放进车里，对洛可打开了副驾驶的门。

　　洛可看他一眼，目光继续停留在方雨桐身上。

　　但他并没有什么特别的神情，对冉冉更是理都不理。

　　“可儿！”乔尼加重语气。

　　洛可微颤一下，避开他的目光道：“你带孩子去吧。我，我突然想起来还有事。”

　　方雨桐的嘴角露出得意的笑容，乔尼转头怒瞪他。

　　“可以走了吗？”方雨桐冲她挑起一边眉道。

　　洛可低头不语，轻轻抓紧自己的手。

　　“乔尼叔叔，如果妈咪有事的话，那我们去吧。”冉冉跳下车子，扯了扯乔尼的裤腿道。

　　乔尼低头看看他，再次凝视洛可。

　　方雨桐走近她，拉住她的手腕道：“你该不会想让我们迟到吧？”

　　洛可抬眼，一脸莫名其妙不知所以。

　　“还愣着干什么？走啊！”也不管她懂不懂，方雨桐便连拖带拽的拉走她。

　　“可是，我……”洛可回头看看乔尼和冉冉。

　　“进去。”方雨桐为她拉开车门。

　　她站在原地，表情为难地看着乔尼。但是，想到冉冉的安全，还是钻了方雨桐的车。

　　方雨桐为她关上车门，带着得意洋洋的表情绕到自己的座位上，然后调转车头扬长而去。

　　乔尼垂下眼帘，双手微微抓紧车门。

　　冉冉抬头看着他：“乔尼叔叔……”

　　看见乔尼这种表情，他真的很内疚。但是，他也真的很想要汪叔叔做他爹地。

　　“乔尼叔叔，你放心吧，妈咪不会和那个坏爹……叔叔在一起的。”为了弥补一点对乔尼叔叔的伤害，冉冉忙用宽慰的口吻道。

　　乔尼低头看着他，眼神有些茫然。

　　怕他不信，冉冉赶紧认真地点了点头。

　　“好吧，我们去动物园！”乔尼收回失落的表情，重新抱起他，冉冉赶紧举手欢呼。

　　……

　　洛可忐忑不安地坐在方雨桐车上，心神不宁的捏着手，就怕他问起冉冉的事。

　　但方雨桐似乎根本不关心冉冉，一本正经地开着车，时不时还用奇怪的眼神看看她。

　　可这样只是让她更不安，而且她也不知道他到底想干什么，又要带她去哪里。

　　“你，你找我有什么事吗？”不安之下，洛可终于开口道。

　　方雨桐目视前方，若无其事道：“没事就不能找你了？”

　　“我……没有。”她张张嘴，还是没说下去。免得他又生气了。

　　方雨桐满意的勾起嘴角，驾车转过两个街口，在一幢高档公寓前停下来。

　　“来这里干什么？”洛可下车望着高高的公寓。

　　“走。”方雨桐并未解释，环住她的肩膀带她进去。

　　电梯最终停在28层，洛可不知道他打着什么主意，不由得往外挪了一步，离开他的手臂范围。

　　方雨桐斜睨她一眼，在一个房间前停下脚步。

　　“进来。”他开门道。

　　洛可站在门口看他一眼，又探头看了看里面。

　　“进来啊！”见她站在原地不动，方雨桐猛拉了她一把。

　　“哟！”

　　洛可稳稳当当扑进他怀里，方雨桐立刻勾起了嘴角。

　　“你，你到底想干什么。”洛可站好拨开他。

　　方雨桐的笑容渐渐暗下来，无趣道：“我带你看看。”

　　“看什么？”“房子！”他气呼呼地瞪她一眼。

　　她暗白他一眼，嘟嘴喃喃道。“你又没说清楚……”

　　方雨桐带着她在这个大房子了转了一圈，然后一脸充满成就感的说：“怎么样？很不错是么！这里的租金可不是一般人能住得起的。”

　　“哦。”洛可又环顾了一遍，问道：“你要搬家了？”

　　“什么我搬家？你不想住？”方雨桐白她一眼，恨这个女人的笨！

　　孤儿寡母住一个男人家里，难道她就不知道不好意思么。

　　“我住？搬来这里？！”她瞪大眼，惊讶道。

　　“当然了，这里离公司很近，服务也很好。上面有餐厅和酒吧，还有专门的打扫人员。楼下还有保安，还可以订制专门的儿童看服人员。”方雨桐扬扬手，又带着她转了一圈，站定道：“所以，你明天就可以带着你儿子过来了。”

　　“我，我不要。”洛可张张嘴，低声道。

　　“为什么？！”他马上锁眉，甚至有些怒意。


第109章 你看上他了？

　　“我，我在静思那里住的挺好的，冉冉也有人照顾。”洛可避开他目光，轻掐着双手细声轻气道。

　　“……”方雨桐瞪大眼，他花那么多钱让她来享福，她居然还不要！简直不知好歹！

　　难道，真的是看上汪静思了？

　　转念想了想道：“你不住这，你就过来和我住。”

　　“为什么？”她一脸不解。

　　这是什么道理？！不住这里，为什么一定要住他家去。

　　“为什么？你和汪静思是什么关系？你一个女人带着孩子住他家，就不怕被人说闲话？还是说，你根本就不在乎这些，其实一开始就是看上了他？”他的口吻冷漠下来，微带怒意。

　　“不是的。”她撇过头，多余的解释不想说，说了也没用。

　　但她真的不能住这里，也不能住他那里。那样，他可能很快就会发现冉冉的身份。

　　“不是的？那你这是干什么？孤儿寡母住在男人家里，寡妇门前是非多！你是无所谓，反而还称心了。那你儿子呢？就没给他想想吗？！”方雨桐说得振振有词。

　　“你不要胡说，我只是暂时住一段时间。”洛可握紧拳，往前走了两步。

　　“那要住到什么时候？”方雨桐跟上来道。

　　“很快的。”洛可道。

　　“然后呢？然后住哪里去？”果然，方雨桐马上质问道。

　　“然后……”她低头不语，然后就回意大利永远不回来……是么？

　　方雨桐一个箭步跨到她面前，抓住她的手腕道：“然后呢？然后去哪里？”

　　他绷着脸，等她的回答。

　　“然后就住自己家去啊！不然去哪里？”洛可抽回手，侧身避开他目光。

　　“自己家？在什么地方？”他继续盯着她，非要她说出个所以然来。

　　“我家你不认识啊！就在郊区啊！”洛可走了两步，生怕他会看穿她的谎言。

　　方雨桐愣愣，走近她软下口吻道：“就是你家那小房子？”

　　“是啊，不然我住哪里去啊！”洛可看着别处，扬扬手道。

　　“真的？”方雨桐又挑眉，一脸不信的样子。

　　“当然了，总不能让我无家可归吧。”洛可转身对着他，只是眼睛始终不敢和他对视。

　　方雨桐不语，盯着她一会儿缓下口吻道：“那为什么不现在去？”

　　“好久没住了，房子乱得很，现在公司那么忙，我哪里有时间打扫。”她干脆一不做二不休，把事说的有模有样。

　　方雨桐又沉默，盯着她微微颤动的眼睫毛没什么表情。

　　其实心里清楚，她按得是什么心思。

　　“行。”但他还是装作相信的样子：“等这次忙完了，你就住你自己家去。”

　　“嗯……”洛可轻声答应，根本没看出他眼中暗藏的东西。

　　“对了，听说这里的浴缸非常舒服，反正花了那么多钱，不如去试试？”他一改口吻，忽然从背后凑上来，“也正好，了了那天晚上没完的事。”

　　洛可一愣，双颊瞬间泛红。

　　“你……你在说什么呢。”见她已经蕴开的脸颊，方雨桐暗笑。本想挑逗一下，现在倒有些欲罢不能的感觉。双手顺势抱住她的小蛮腰，扭头亲吻她滚烫而厚软的耳垂，细细品尝。

　　“你，你快放开我。”她推着他，却被他抱得更紧。

　　“你……”他的唇迅速移动到她嘴边，抱紧她一个转身，让她靠着墙壁。然后一只脚上前缠住她，让整个身子都与她贴紧。

　　洛可顿时满脸热气，却被他抓住机会，托起她的后脑勺，吻得更深。

　　“呜……”洛可还在说着什么，但余音，很快就被强势的侵略吞没。

　　“你说把爱渐渐放下会走更远又和何必去改变已错过的时间……”不合时宜的情歌深情唱起。方雨桐微皱眉，不得不放开她。

　　“你说把爱渐渐放下会走更远又何必去改变已错过的时间……”情歌继续唱着，方雨桐掏出手机看了看，神情有些不情愿。

　　趁这个空挡，洛可赶紧移步逃开他。深吸两口气，都能感觉到自个的心已经在喉咙口了。

　　“喂。”方雨桐盯着她瞪了一眼，漠然接通电话。

　　“雨桐，你什么时候来接我啊！？”电话刚接通，就传来缇娜甜腻腻的抱怨声。

　　“嗯……马上就来。”方雨桐皱眉道。

　　“好，那你快来哦！人家快等死啦！”缇娜马上道。

　　“嗯。”他搁下电话，抬眼看她。洛可背着绯红的脸，对刚才的那个吻充满了羞怒，又……留恋。

　　“公司有事，你自己回去吧。”他又恢复到以往漠然的口吻道。

　　“嗯……”

　　方雨桐没做逗留，转身既走。待他关了门，洛可才急切地回头看去。

　　刚才，她分明听到了缇娜的声音，为什么说是公司有事。就算直接和她说了，又有什么关系。

　　算了，既然和她没关系，她干嘛还要胡思乱想呢。

　　洛可垂下眼睫，双手轻轻按在胸口再深吸一口气，心底还是有什么地方堵得慌。


第110章 奇怪少爷

　　冬天的脚步已经完全覆盖了深城，从公寓出来，洛可独自走在熙熙攘攘的大街上。

　　缕缕冷风从高楼间穿过，夹杂着干干的味道让她不由得裹紧衣服。

　　今天的天气并不是太好，白云总是首尾相连，让本来就淡薄的阳光也不得机会露脸。

　　她看看天空，有些担心冉冉。这么冷的天，希望乔尼别带他着凉了。

　　“别跑！站住！”

　　从熙熙攘攘的人堆里传出几声怒喝，洛可回身看去，一个男人从人堆里冲出来，与她撞了个满怀。

　　“哎呦！”洛可倒在地上，他倒在她旁边，然后迅速爬起来。

　　“快跑！”他拉住她道。

　　“啊？为什么……”洛可还没反应过来，便被他拉着跑。

　　“喂，你干什么啊？！”洛可跟在他后面，回头看看，几个猛汉对他们紧追不舍。

　　“快进去！”他带她跑进小巷，然后与她躲在楼间夹缝里。

　　“大哥，那小子跑了！”“废话，还不给我找！”那些人在外面徘徊一阵，向着其他地方找去。

　　洛可探头看了看回头道：“他们走了。”

　　“嗯，谢谢。”他凝视着她。“没，没关系。”其实用不着谢吧，她好像没帮上什么忙。

　　洛可也终于看清了他的脸；虽然头发凌乱，还有些灰头土脸的。但还是可以看出来是个美人胚子。特别是那双眼睛，深邃如星空璀璨。让她的脑海中不由得浮起了另一个人。

　　而他，也用着柔和的目光审视她黑亮的双眸。

　　“那个，先出去吧。”洛可回过神，收回目光道。

　　“嗯。”他跟着出来，还朝巷口看了看，生怕那些人又找过来。

　　“你欠他们钱了？”见他紧张的样子，她问道。但看这身名牌的打扮，也不像是个没钱的主。

　　“不是，应该是想绑架我吧。”他拍拍身上的灰，淡淡道。

　　“啊！绑架！”洛可大惊。他赶紧捂住她的嘴道：“小声点！”

　　“呜呜呜……”洛可瞪着眼，忙点头。

　　他轻轻放手，略带抱歉道：“对不起，把你也扯进来了。”

　　“没，没关系，但是你现在站在这里没关系吗？绑架不是应该去报警吗？”洛可有些紧张道。

　　“算了，我已经没事了，所以不想惊动家人。”“哦，那你赶紧回家吧。不然你的家人会担心的。”

　　洛可也为他松了口气。

　　“我……”他游离着目光，一副有什么困难的表情。

　　“怎么了？还有什么事吗？”洛可好心道。

　　“我不知道该怎么回家。”他撇头看着一角不好意思道。

　　“什么？你，你不会失忆了吧？”洛可又瞪大了眼。

　　今天这是怎么了，不仅遇见了一个被绑架的少爷，还是个失忆少爷。

　　“不是！不是！”他忙摆手，秀气的脸上有些难为情“我，我刚从日本回来，对这里还不是很熟，所以不知道该怎么走。而且，刚才一跑，钱包好像掉了。”

　　“这样啊，那我带你去吧！告诉我地址就好了。”一听是这回事，洛可好心道。毕竟，俗话道“好人做到底，送佛送到西”嘛。

　　“真的？这样不会太麻烦你么？我也没钱啊！”他不敢相信的眨了眨眼。

　　“嗯，反正还早，没关系的。”“啊，那太感谢了！我姓方，名方褚。”他道。

　　“你也姓方？”洛可惊讶地看着他道。

　　“是啊，怎么了？”方褚奇怪道。

　　“没，没什么。我有个朋友也姓方。”洛可收回目光，对自己的反应也觉得很好笑。

　　世界上姓方的人，又不只是他一个。

　　“那我们赶紧走吧，免得他们又找过来。”洛可道。

　　“嗯。”方褚点点头，对她刚才的反应还是有些在意。洛可迈步离开小巷，外面的大街依旧热闹，那些人好像已经走了。

　　“上车吧。”方褚拦下一辆车道。

　　“嗯，你家住哪里啊？”“我只知道在A区。”方褚坐上来，不好意思扯扯嘴角道。

　　“哦，那先过去吧，到了A区你可能就认识路了。”“嗯。”

　　方褚住的地方离市中心还挺远，而且整个区域也大的不像话。

　　因为方褚对自己家的地址一点印象都没有，洛可只能带着他一条街一条街的找。

　　“方褚，你真的确定是A区吗？”望着周围的普通住房，洛可有些疑惑。

　　看方褚的样子应该挺有钱的，而且他还是被人绑架的呢。

　　可是A区这一带都的普通居民小区，还有就是白领公寓和学校。

　　“嗯，不会错的。”方褚很坚定道。

　　“哦。”洛可继续打量着街景。

　　“那个，我还不知道你叫什么呢。”方褚突然说。

　　洛可止步盯着他眨眨眼，难道自己没介绍过自己吗？

　　“我，我叫洛可。”她道。

　　“真的吗？名字很好听。”方褚忽然露出很灿烂的笑容，让她都有些不好意思了。

　　“没有啦，很普通的名字。”她稍稍低头轻声道，脸颊带着一丝红晕。

　　“哔哔～～”路上车子不断，方褚收回目光看看周围道：“要不你先回去吧，我自己找。”

　　“这怎么行，万一你又被他们抓到怎么办？”洛可赶紧道。

　　“可是，这样太麻烦你了吧？”方褚看着她。

　　“没关系的，反正……我也有空。”洛可的目光扫过街面，显得有些寂寞。


第111章 帅哥很失忆

　　“好，那我们赶紧走吧。”方褚转头眺望。

　　“嗯。”

　　不过方褚的记忆力，实在是让洛可无语。跟着他差不多把整个A区都转遍了，也没找到他家。

　　“方褚，我们还去警察局吧，要不你给你家人打个电话，叫他们来接你。”洛可气喘吁吁的跟在他后面。

　　“不用了，找警察局太麻烦，我家里的号码我也忘记了。”方褚回绝道。

　　洛可止步望着他，从一开始她就感觉有些奇怪，为什么方褚不想报警，为什么他也不想通知他家人。

　　“怎么了？”见她用奇怪的眼神看他，方褚回头问。

　　“没什么，你是不是记错了，可能你住的不是A区。”“不，我记得很清楚。”方褚非常坚定道。

　　洛可暗吐口气，看来只能继续陪他了。

　　“你累了吗？”方褚道。

　　“没关系。”洛可摇摇头，却不自觉的抖了抖脚。

　　其实，她的脚已经酸的发麻了。

　　方褚左右看看道：“去那休息一会儿吧！”

　　洛可顺着他指的方向看去，街对面有一家不错的咖啡厅。

　　“不用了，我没事的。”“走吧，我也累了。”方褚挽住她的胳膊，快速穿过大街。

　　走到咖啡厅门口，洛可的手机响了。

　　她看了看号码，居然是方雨桐的。

　　手机响了很久，她迟疑着没有接。方褚盯着她看了会儿道：“为什么不接？”

　　“嗯？”她抬头看他，忙把手机放包里任由它不停地响：“没关系，走吧。”她推门进入咖啡厅，方褚在后面站了一会，眼中闪过一丝思索的神色。

　　“要两杯咖啡。”方褚在洛可对面坐下对服务生道。

　　“好，请稍等。”女服务生冲他露出一个甜甜的微笑，却对洛可冷眼无视。让她不由得有些好笑，以前和方雨桐出去的时候，也经常换来这种夹杂着“羡慕嫉妒恨”的目光。

　　“雨下整夜我的爱溢出就像雨水……”动情是七里香又在她包里唱起。

　　洛可犹豫三分，好像知道了是谁打来一样。

　　方褚盯着她，眼神很疑惑。

　　“我接个电话。”洛可略带不好意思地站起来。

　　方褚点头，望着她走向门口。

　　“喂。”“刚才为什么不接电话。”电话刚接通，方雨桐便不满地问道。

　　“刚才，刚才没听见。”洛可望着大街心虚道。

　　“没听见？”方雨桐露出质疑的口吻。

　　他打了三个电话，她居然说没听见。

　　“嗯，你有事吗？”“你现在在哪儿？”方雨桐未答反问道。

　　“我，我有事，你有什么事吗？”洛可也不想告诉他，反正她做什么和他也没关系。

　　“什么事？”他继续问，好像非要问出个所以然来。

　　“我……”“雨桐，快来洗澡啦！”电话里还传出缇娜的声音。洛可的心突然像被什么东西狠狠地扎了一下，揪在一起。

　　“我做什么和你有什么关系，现在又不是在公司。”她抓紧胸口的衣服，冷冷道。

　　“你！”那边马上传出方雨桐生气的口吻。

　　“我先挂了，再见。”她直接挂断，还关掉了手机。

　　“喂！！”方雨桐简直气炸了肺，他刚到家不久，正打算洗个澡去参加婚礼。好心打个电话，想让她早点回去，臭女人居然用这种态度对他！再打过去她已经关机了。

　　“雨桐，水放好了，你快去洗吧！”缇娜从浴室出来道。

　　“洗什么洗！走了！！”方雨桐怒瞪着冲她吼了一声，拿起椅子上的外套，气冲冲地走了。

　　缇娜一脸委屈，嘀咕着说：“你是自己要我去放水的……”

　　洛可望着落叶飘零的大街，双眼渐渐有些模糊。

　　“你还好吗？”方褚突然站在她身后道。

　　“嗯，没事。”她赶紧用衣袖擦了擦眼角，转身又露出微笑。

　　“赶紧休息一会儿吧，不然你天黑都回不了家。”“嗯，没关系，我已经想起来住哪里了。”方褚耸耸肩。

　　“真的？在哪儿？”洛可瞪大眼，张望起来。

　　“就在那！”方褚指着街斜对面一座很高的公寓道。

　　“真的，你确定吗？”洛可眺望道。

　　“嗯，确定。”方褚点点头，目光落在她身上。“太好了，那你赶紧回家吧！不然你家人会担心的。”洛可为他露出高兴的笑容，方褚却微微颦眉，好像并不是太兴奋。

　　“怎么了？”

　　“没，你陪了我走这么久，去我家坐坐吧。让我也尽点地主之谊。”“不用吧，你能找到家就好了。”

　　“没关系，我妈妈看见你也会高兴的。”方褚笑笑，大步走上前。

　　洛可在原地犹豫会儿，如果就这样回去好像不太礼貌。反正时间还早，稍微去看看，应该不会耽搁什么。

　　“叮～”

　　电梯在高层停下来，洛可跟着方褚走出电梯，然后站在一个房间门口。

　　方褚按了一下门铃，不一会儿，一个穿着清洁服的阿姨为他打开了门。

　　“少爷，你回来啦！”阿姨看见他热情道。

　　“嗯，我妈妈呢？”“夫人在房间里呢。”阿姨道，还看了看门外的洛可。

　　“她是洛小姐，我带她来坐一会儿。这是我家保姆，顾姨。”方褚赶紧道，还招呼着洛可让她进来。

　　“你好！”洛可进门道。

　　“哦哦，少爷的朋友，那可就是贵客啊！小姐您先进来吧！我先去倒茶。”一听这么回事，顾姨赶紧招呼起来。

　　“不用了，我……”“没关系，让她忙去吧。先见见我妈妈吧。”方褚伸手阻断她，转言进了内屋。

　　洛可朝厨房看了看，跟着他来到卧室。

　　卧室的窗前有一把轮椅，上面坐着一个妇人，她对着窗外，身上盖着一条毯子，手里捧着什么似乎在阅读。

　　“妈妈。”方褚道。

　　“你回来了，怎么搞成这样了？”她回头看着方褚的样子皱了皱眉，年轻美丽的面容让洛可都怀疑方褚不是她儿子，而是她弟弟。

　　“出去的时候遇到一些麻烦，不过还好没什么问题。”方褚带笑道。

　　“是吗，这就好。你刚回来，凡事要小心。”方褚妈妈露出了宽慰的眼神，转眼看向洛可：“这位是……”

　　她打量着她，明亮又大的双眼里有一丝疑惑。

　　“哦，她是洛小姐，今天多亏了她，帮了我很大的忙。”方褚蹲在她妈妈身边道。


第112章 虎父无犬子

　　“阿姨，您好！”洛可轻声道。

　　“呵呵，你好！谢谢你照顾我们家方褚啊！他刚从外面回来，想不到这么快就能找到新朋友了。”方褚妈妈掩嘴而笑，眯起的双眼非常慈祥。

　　洛可看看方褚含蓄一笑道：“没什么，能帮到方褚，我很高兴。”

　　方褚起身道：“妈妈您先休息吧，我带洛小姐去外面坐坐。”

　　“好好好！去吧，好好招呼洛小姐啊！”方褚妈妈摸着他的手温柔道。

　　“嗯，走吧，洛小姐。”方褚扬手道。

　　洛可像方褚妈妈点头示意，跟着他回到了客厅。

　　“你妈妈好年轻。”跟在方褚身边，洛可忍不住感叹道。

　　“呵呵，是吗？”方褚开心的笑起来。

　　“嗯。”洛可很认真地点点头。她真的是第一次看见，儿子都那么大了，外貌还跟三十几岁一样的女子。

　　“我妈妈以前是舞蹈老师，三年前因为出了车祸，才会变成这样的。”方褚淡淡道，眼底禁不住流露出一丝哀伤。

　　洛可突然也不知道该怎么安慰他才好，甚至觉得是自己扯了一个不该说出来的话题。

　　“少爷，带洛小姐过来坐吧！”见他们一直站在房门口，顾姨便催促了一声。

　　“对呢，你先坐会儿吧，我去洗洗换件衣服。”方褚道。

　　“嗯。”

　　洛可刚坐下，顾姨便拿着水和水果摆在她面前。还道：“洛小姐，您可别客气啊！”

　　“谢谢！您忙吧，我坐会儿就走。”

　　“这怎么行呢！您可是少爷的朋友，怎么说也要留在这里吃个饭才可以。”“不吃了，我回家还有事呢。”说起吃饭，洛可赶紧站起来。晚上和冉冉说好了呢，要给他做咖喱饭的。

　　“没事没事，就吃个饭，不碍事的！我做的菜，可是连少爷都说好吃呢！”顾姨热情的挽住她胳膊。

　　“真的不吃了，我差不多该走了。”洛可为难的抽回手道。

　　“这怎么行啊！少爷还没出来呢，您要是不乐意吃饭，那就再坐会儿吧！”顾姨用厚实的双手拉住她。

　　洛可没办法，只能坐回去。

　　顾姨赶紧把水递给她，然后又把水果推到她面前。

　　“呵呵，少爷还是第一次带女孩子回家呢。”顾姨乐得合不拢嘴，从她满心欢喜的目光中，洛可似乎感觉到了什么。

　　“那个，您别误会，我跟方褚只是……”洛可放下杯子，表情尴尬的指了指自己和方褚的房间。

　　“我懂，我懂！”那顾姨一脸了然地点头，手还宽慰地拍着她。“您放心吧，夫人很温柔的，人很好说话。少爷也是个好男人……”顾姨开始滔滔不绝地说起来，洛可有些哭笑不得。看起来，她是完完全全把她当成方褚的女朋友了。

　　“顾姨。”方褚出来了道。

　　洛可转头看他，他已经换掉了那身脏兮兮的西装，转而穿着一身休闲体恤和牛仔裤。

　　“哟少爷，您洗完啦！”顾姨赶紧起道。

　　“嗯，您去忙吧。”方褚走过来道。

　　“嗯嗯，那少爷您陪洛小姐继续坐啊！”顾姨乐呵呵道。

　　洛可表情无奈的目送她。方褚轻轻一笑，在她身边坐下道：“你别介意，顾姨就是这样，总喜欢瞎想。”

　　“没，没关系。”洛可赶紧收回目光。“那就好。”“嗯，时间不早了，我先回去了。”洛可站起来说。

　　“不再坐一会儿吗？”方褚也跟着起身。

　　“嗯，不了。”“好吧，希望我们有机会再见。”方褚道，还为她打开了门。

　　“嗯，替我跟阿姨说声再见。拜拜！”“嗯，拜拜。”方褚在门口目送她，幽幽的双眼溢出深邃的光。

　　……

　　“砰！”方雨桐狠狠甩上车门，疾步走到汪静思家门口便狂按门铃。

　　“来了来了！谁呀这？”张婶赶紧来开门。探头，便别方雨桐吹胡子瞪眼的表情吓了一跳。

　　“你……你不是方少爷吗？”张婶认出他道。

　　“洛可呢？叫她出来！”方雨桐气呼呼道。

　　居然敢挂他电话，简直不可理喻。

　　“洛……洛小姐还么回来呢。”张婶眨眨眼道。

　　“还没回来？”方雨桐皱眉思索，都和他分开好久了，怎么还不回家。

　　刚才在电话里说有事，是什么事？

　　“张奶奶，我要喝水！”冉冉在里面叫唤道。

　　“哦，来了！方少爷，您要找洛小姐有事，就进来等吧。”张婶打开门说。

　　“嗯，好。”方雨桐点点头，目光却盯着冉冉。

　　他不是跟那乔尼走了么？怎么在家里？

　　冉冉正在地上玩玩具，方雨桐走过去道：“你不是去动物园了么？”

　　“是啊。”冉冉撇头看着他。“那你怎么在家？”他在冉冉身后的沙发坐下。

　　“回来了呗。”冉冉不屑道。

　　爹地真笨，在家当然是回来了嘛。

　　“小少爷，喝水吧。”张婶端着水杯过来，也给方雨桐倒了一杯：“方少爷，您也喝口水，休息一下吧。”

　　“嗯，你没事就去忙吧。”方雨桐应了声，目光却盯着冉冉在思索什么。

　　“哎。”张婶奇怪地看着他，怎么方少爷也认识洛小姐和小少爷啊？

　　“你为什么回来这么早？”方雨桐蹲到冉冉身边问。

　　“因为今天动物园没动物，饲养员阿姨说，动物园这个月在重整，要下个月才开。”冉冉嘟着嘴儿，说起这个就失望。

　　“那乔尼呢？他怎么不陪你？”他赶忙问，暗想难道是去找洛可了？

　　“不知道，乔尼叔叔没说。”冉冉摇摇头。

　　方雨桐眉宇一动，赶紧再给洛可打电话。

　　但她的手机，还是关机的。

　　“对了，我妈咪呢？”冉冉忽然想起什么似的看看他，又看向门口。

　　妈咪可是和他在一起的，怎么没回来？

　　“我怎么知道。”方雨桐没好气的白了一眼，他也想知道呢。

　　“你不会把我妈咪搞丢了吧？”冉冉瞪起眼说。

　　“是她把我丢了，好不好！”方雨桐回瞪他一眼。

　　冉冉皱眉思索着说：“刚才乔尼叔叔还给她打电话呢。”

　　“什么？那她是去找乔尼了？”方雨桐马上抓住他的肩膀，把他转过来。

　　“没有啦！乔尼叔叔电话没打通！”冉冉不满的推开他的手。

　　“那你不早说。”方雨桐暗松口气。

　　“是你自己笨，没把我妈咪看好。”冉冉白他一眼说。如果是汪叔叔，就不会把妈咪弄丢。

　　“是她把我丢了，好不好？！”方雨桐又加重语气重申一遍。

　　一小屁孩，居然敢教训他！

　　“那也是你自己的问题，妈咪就从来不会把我丢了。”冉冉还是没好气道，手里抱着个小狮子喜爱的不得了。

　　“臭小子，你爹到底是个什么家伙！居然生个儿子这么拽！”方雨桐瞪他一眼，坐回去。

　　老娘气他，生个儿子也气他！简直没天理！

　　冉冉翻个白眼不理他，抱着狮子暗想：“我爹，不就是你么，妈咪还说我像你呢。”


第113章 男人是长不大的孩子

　　洛可刚到家门附近，便看见院子外面停着一辆熟悉的宝马轿车。她立刻瞪大了眼，飞奔过去看了看，车里居然没人。

　　“冉冉！冉冉！”洛可惊恐地叫道，急忙冲进家门，方雨桐在冉冉身边。

　　“妈咪！”看见她，冉冉马上爬起来跑过去。

　　“冉冉……”洛可一把抱住他，抬头看着方雨桐露出惊恐眼神。

　　他怎么在这里？居然还和冉冉这么亲近。

　　“妈咪，你怎么了？”见洛可紧张的样子，冉冉奇怪道，回头看了看方雨桐，露出很担心表情。

　　“没，妈咪没事。”洛可抱起他，侧身避开方雨桐的目光。

　　“我又不是老虎，你还怕我吃了你儿子不成？”方雨桐翻翻白眼，没好气道。

　　相比之下，他更想吃了她！

　　“我不是这意思。”洛可轻声道。

　　“那你是什么意思？”方雨桐绷着脸走近道。

　　“我……”洛可抬头看他一眼，转眼对着冉冉道：“冉冉，你先去楼上玩好吗？”

　　冉冉看看她，又看看方雨桐道：“哦，好的。”

　　“张婶，麻烦你把冉冉带上去好吗？”洛可道。

　　张婶马上跑过来接过冉冉：“走吧，小少爷。”

　　方雨桐看了冉冉一眼，洛可转身走到外面，他也跟了过去。

　　“你有什么事吗？”洛可背着他，强压着惶恐的声线。

　　“你去哪里了？为什么关机？”方雨桐上前一步，盯着她的侧脸。

　　这个笨女人，不仅不接他电话，还敢关机！

　　害的他直接从婚礼会场跑了过来，结果在这里等了半天。

　　“我，我有事，是电话没电了，不是关机。”洛可微微撇过头，心里愤愤不平。

　　回想起在电话里听见的声音，心就痛得揪在一起。

　　方雨桐也不语，盯着她微瞪的双眼有些怒气。

　　“冉冉真是个不错的孩子，想不到你这种笨女人，也能生出这么聪明的小孩。”他忽然道。

　　洛可惊愣，转头看他，他面无表情的望着外面。

　　“你，你想对他做什么？！”她害怕道。

　　方雨桐斜睨她一眼：“我能对他做什么？他又不是我的孩子。”他的眼里带着赌气的神色，话中含别意。

　　她咽咽口水，思绪快速转了一遍，故作镇定道：“冉冉还是个孩子，你不要伤害他。”

　　她相信，从他刚才的口吻看，他还不知道冉冉的身世。那现在就更不能让他知道！绝对不能让他对冉冉起疑心。

　　方雨桐侧眼盯着她，目光瞬间冷却。沉默会儿道：“为什么不能伤害他？他又不是我的孩子。”

　　他漠然的声音，像针一样扎进她脑中。洛可猛地瞪大了眼，抬眼对上他冰冷、毫无血情的眸子，双脚一软差点摔倒。

　　“你……”“还是说，他就是我的孩子，所以我不能伤害他？”方雨桐继续道，冰冷的表情像结了一层厚厚的霜。

　　“他……”洛可张张嘴，心头像压着块大石。

　　“如果你下次还敢关机，我就对他不客气，你应该不想连儿子都没了吧？”方雨桐冷冷挑起嘴角，对她的泪水视而不见。

　　她身体剧烈的颤抖一下，后退两步赶紧扶住门框。

　　方雨桐冷冷斜睨她一眼，大步流星走近自己的车，然后扬长而去。

　　洛可呆呆地站在原地，久久才缓过神来。垂下脑袋，一滴滴热泪落在冰冷的地砖上。

　　“妈咪……”冉冉从门后探出头望着她。

　　“冉冉……”她赶紧擦掉眼泪抱起他。

　　冉冉搂着妈咪的脖子，朝后看了一眼。

　　哼，那个坏爹地又在欺负妈咪了！

　　“妈咪，你放心，冉冉会保护你的。”冉冉轻抚着她的脸庞心疼道。

　　洛可无言以对冉冉的懂事，只能将他紧紧抱住。亲吻着他的脸庞，在心里道：“妈咪会保护你的，妈咪一定会保护你的……”

　　……

　　方雨桐直接回到了公司，今天是周六大部分人都休假了，只有少量在加班。

　　看见方雨桐回来，他们不由得愣愣。其中就有冒主任：“方总，您今天不是……”她在助理办公室门口截住他试探着挑眉问，今天他好像要参加某位股东家的婚礼啊。

　　“你找个人替我去吧，顺便把缇娜接回家去。”方雨桐冷目无情道。

　　“这，这不太好吧？”冒主任有些为难了，去找人参加婚礼是小事，但惹了那位缇娜小姐，那可是大事啊！

　　“还要我再说一遍吗？”方雨桐绷着脸回头盯着她，冒主任赶紧摇头。心想，这个方总又是在生谁的气？

　　缇娜小姐，还是……洛可。

　　方雨桐气呼呼地回到办公室，想起那笨女人说的话就生气！

　　什么叫别伤害她的孩子，他有那么残忍么？会连一个孩子都不放过！

　　他抓着文件看了两眼，又没心思的扔到了一边。

　　真是的，自从那个笨女人回来以后，他就没正常过！冒主任在门后探探头，自从那个洛可进公司以后，他们的方总的确变了很多。虽说以前就是个少爷脾气，但工作上，可是个杰出的工作狂。但是现在……虽然工作依旧杰出，但行动貌似更像个……孩子？

　　没事就往洛可那里跑，然后碰了一鼻子灰又回来发脾气。果然像个孩子……

　　不过，都说男人就是长不大的孩子。而他们的方总更是个要面子的人，这种笨拙又霸道的孩子气，也算理所当然。

　　只是，别殃及四方就好！

　　“啦啦啦……”她口袋了的手机响了，冒主任赶紧闪到一旁接听。

　　对着手机嗯嗯啊啊一阵，她的脸色也越来越差。

　　“明白了，我会马上通知方总的。”她挂断电话，向方雨桐的办公室看了看，敲门道：“方总。”


第114章 爱情有时很悲剧

　　“进来。”方雨桐的情绪似乎好点了，已经开始在工作。

　　冒主任走进来，脸色有些难看。方雨桐看看她，眼神立刻深邃很多。

　　她俯身在他耳畔低语几句，他的目光更加冷锐。

　　“方总，现在该怎么做？”冒主任站直道。

　　“哼，敢来这里撒野，真是不知天高地厚。”方雨桐冷笑道。“要不要再……”冒主任锁眉寓意。

　　“不用了，他又不是傻子。”方雨桐抬手道。“公司内部的老鼠抓到了么？”

　　“没。”冒主任摇摇头。

　　“他们的目的呢？”“也还没查到。”冒主任皱皱眉：“不过，依我个人之见。他们应该不单单的冲着伊曼来的吧……只是从伊曼下手而已。”

　　方雨桐转头看看她，眼神有些怪异。

　　冒主任赶紧低头：“对不起方总，是我多嘴了。”

　　“不，想法很好。”方雨桐收回目光道。

　　“那方总，这次的发布会……”“嗯，我知道。”方雨桐若有所思地点下头，手指轻敲着桌面。

　　他像冒主任勾勾手指，冒主任马上附耳过来。他目光深邃的低语几声，冒主任了然点头。“好，我马上去办。”

　　“嗯，小心行事。”他吩咐道。

　　“是。”

　　“雨桐！方雨桐！”冒主任还没出去，外面便传来一阵急促的脚步声和嚷嚷。

　　方雨桐厌烦的动动眉头，冒主任也一脸头大表情。

　　砰！

　　可怜的门被大力的推开，缇娜气呼呼的走近他面前。

　　“方总。”冒主任先向方总点头示意，而后无奈的先闪人了。

　　“雨桐，你到底什么意思啊！居然把我一个人丢在婚礼现场，太过分了！”缇娜嘟着嘴儿道。

　　为了今天能和他去参加婚礼，她可是推掉了很重要的导演见面会。可是他在现场呆了不到十分钟，就说什么公司有事，扔下她便走了。

　　“我公司有事，难道我不应该回来吗？”方雨桐冷白她一眼。

　　“那你也不能只扔下我一个人啊！”缇娜抗议，声音中还带着哭腔。

　　方雨桐漠然看看她，并不为动，反而更讨厌。

　　“这么重要的婚礼，我不能参加你替我出席不是很重要么？”虽然讨厌缇娜，但因为她父亲的原因，他不得不找个理由去搪塞几分。

　　“什么？我替你？”缇娜带着几分惊愕擦掉眼泪。

　　“当然了，不然我怎么会带你去。”方雨桐扭头看窗外道。

　　“那我……”缇娜定定看着他，不知道这样是说她很有分量，还是……

　　“你要愿意就马上回去继续参加，你要不愿意，我可以找其他人。比如……麦云。”方雨桐知道她的心思。

　　一听麦云，缇娜马上阴转多云。麦云在方雨桐面前的分量她看是很清楚的，居然值得她出席。

　　那这场婚礼对方雨桐的意义，自然非同小可了。她怎么能错过这样表现自己的机会！

　　“不，我去！我马上就去！”缇娜赶紧道。

　　方雨桐挑唇匿笑。“不过雨桐。”她又道：“那晚上的宴会，你能来吗？”方雨桐眉宇微动，这倒是个问题。晚上还有一大堆有头有脸的人物会参加，如果他不去……

　　“会去，你先去吧。”他淡淡道。“好，我马上就走！”缇娜彻底放晴，即刻动身回去。

　　“你也稍微体谅一下人家吧，怎么说也是个千金小姐，从小就跟在你身边那么久。”缇娜前脚刚走，麦云又出现在门口。

　　其实她早来了，只是见缇娜也在，便蹉跎了几分没进来。

　　“所以我才烦。”方雨桐深吐口气道。

　　“拿你没办法，只是你要注意点。如果真的不喜欢，就别耽误了人家。”麦云白他一眼，从小到大就是这我行我素的大少爷脾气。

　　“行了，别跟个老太婆似的，当心以后没人要。”虽然他的表情还是那么冷不丁的，但口吻倒打趣了不少。

　　“要你管！”麦云白他一眼。给他点阳光，还真灿烂了！

　　方雨桐轻笑，不过马上坐直身很认真地望着她：“明天晚上就是发布会了，都ok了么？”

　　说起这个，麦云也坐下来，表情还些许沉重。所有的衣服，和其他都已经准备齐全了。就看明天是什么效果，那可是关系重大的事。

　　“嗯，已经全部准备好了，就看明天的了。”见她的底气有些不足，方雨桐拍拍她肩膀道：“我可是很相信冠军的哦！”

　　麦云看看他，压力没减反而更多了。

　　“先不说这个了，2月份的时装周也已经动手很久了，只是感觉人手不够，怕来不及。”

　　方雨桐轻揉浓眉：“这次的负责人是……”“乔尼。”麦云马上道。“你呢？”他挑眉。

　　“我没时间，也没灵感。”麦云耸耸肩，这次就已经搞得她很紧张了，怎么可能再顾其他。不然，她也不会想尽办法让乔尼进伊曼了。

　　“那怎么会人手不够，我看他今天还很闲带着人去动物园呢。”想起这个他就生气。一个汪静思就够了，这个老外也不得闲。搞不懂那个笨女人有什么好的！居然那么多男人要当她儿子后爹。

　　“去动物园？和谁？”麦云茫然的盯着他。

　　方雨桐不答只是道：“反正时间还有，他自己都那么闲，哪里用得着你着急。”

　　“我……”麦云愣愣，看他那样，不问也知道那人是谁。

　　“好吧，那等这里先结束了再说。不行就在抽点人手过去。”“嗯。”方雨桐闷闷应声，怎么想怎么不爽。


第115章 万众瞩目发布会（一）

　　“各位，今天的秀对我们有重要，我想我不用再重复了吧？我只希望每个人都能做好自己该做的事，保持最好的状态，迎接今晚的盛宴！谢谢！”麦云正站在工作室门口的讲话。

　　今晚，伊曼的春夏发表会将如期举行。

　　虽然，这不是伊曼第一次搞发布会，但是，这却是麦云接任伊曼设计总监以来第一次的发布会。

　　而且这次的重要性还与以往的不同；在此之前，伊曼内部很多董事都以伊曼的销售额下降过多，衣服销量减少为理由给方雨桐施加了不少压力。

　　甚至要他放弃以往的高级女装形式，转而走向大众化。

　　所以，方雨桐明确表示过，希望她把这次的春夏装，作为伊曼的主打，继续贯彻高级女装路线的同时，还要能提高销售额。

　　“哗哗～”

　　掌声四起，整个设计部都情绪高涨。

　　麦云嘴露笑意，心中却还如同压着大石一般。

　　今天不仅很多时装界名流、评论家、时装媒体要来。还有与伊曼长期合作的公司也要参加。稍有不对，就可能影响伊曼明年的整个春夏装销售。

　　她可不想再让方雨桐的地位受到影响。

　　“云，你还好吗？”乔尼站在她身边，有些担心道。

　　“没，我没事。”麦云轻叹口气道。

　　“放心吧，没事的，要相信你的作品。”乔尼宽慰地拍拍她的肩膀。

　　这次的作品他还没来得及参与，所以相比之下要轻松很多。

　　洛可安静地站在一旁，相比麦云他们为发表会心事重重，她的心思还在方雨桐身上。如果他敢伤害冉冉，她就跟他拼命！

　　“准备得怎么样了？”方雨桐从外面进来，后面还跟着冒主任。

　　“方总好！”钱主任带着设计师们纷纷问好。他直径走到麦云面前，环视一眼整个设计部的人道：“没问题的，是么？”他犀利的目光盯着麦云，要求得到一个毋庸置疑的答案。

　　麦云看他一眼，表情有些底气不足。她担心的不是自己发布会怎么样，而是这次的作品，能不能得到那些合作商的喜欢。

　　“当然没问题，云可是这里的总监，你应该要相信她，而不是在这里问问题。”乔尼插上前道。

　　方雨桐不悦的看他一眼，目光又落在后面的洛可身上。

　　洛可低头不语，只当没看见。

　　“交给我吧，不会有问题的。”麦云轻推着方雨桐的肩膀，让他和乔尼保持一些距离。

　　“嗯，晚上我会准时到会场的。”方雨桐居然没多逗留，也没找洛可。很快带着冒主任走了。

　　洛可抬眼看看他离开的背影，心微微揪起。

　　难道他真的会伤害冉冉吗？

　　乔尼看着她，从早上开始，他就感觉洛可的神情有些不对劲。

　　“可儿，可儿。”麦云叫道。“可儿！”麦云伸手在她眼前晃了晃。

　　洛可恍然回过神道：“麦姐？”

　　“你没事吧？怎么好像心不在焉的？”麦云皱皱眉，有些担心她的状况。

　　“没，没事的。你有什么吩咐就说吧。”洛可赶紧道。也在心里暗暗告诉自己，现在不是想那些问题的时候，今天可不能出任何差错！

　　“好吧，那我们赶紧把衣服带到会场去！钱主任，所有造型师都联络好了吗？”“是的，已经确定了，他们差不多也快到了。”钱主任道。

　　“那就走吧。”麦云挥手道。所有参与的设计师都行动起来，大包小包将包装好的衣服带去会场。

　　“我就先不去了，反正等等回来还要开会。”乔尼道。

　　“好，可儿，我们走吧。”“嗯。”洛可拎起身边一大袋衣服。里面都是麦云的设计。

　　会场并不在伊曼公司内部，而在千里之外的一条旧巷子的仓库里。据说这里是伊曼的创始地，当年方雨桐的父母，就在一个仓库，里和朋友们做出了伊曼的第一件衣服。

　　后来伊曼迁入方氏公司总部，这个仓库一直作为伊曼作品发表会场地被保留着。

　　仓库内部的中央已经搭好了一个大型的水晶t台。T台两旁都是银色的观众席。后半个仓库，都是后台构造了。

　　麦云带着洛可来到后台，这里已经有很多人在工作。

　　“可儿，把衣服都挂起来吧。我去外面看看。”麦云指了指一个独立的单间，里面旁排放着不少的衣架。

　　“嗯。”洛可把衣服都拎了过去。在发布会开始之前，所有新设计的衣服都是作为机密被包装好的。每一件上面都套着特制的不透明的防尘袋，洛可把所有衣服都挂完，现在它们看起来都是统一的灰色。真面目要等到模特儿上台，才会被揭开。

　　洛可环视周围，这里除了麦云的作品外，还有伊曼另一个设计师的作品。但她不太熟悉，听说是个很有前途的年轻设计师。

　　他的作品也被统一包装着防尘袋。

　　看着这一排排的灰色，她不禁有些期待；不知道等等会有什么样的模特儿，穿着它们走上t台呢。

　　“洛可，麦总监叫你过去。”有人过来道。

　　“哦。”洛可赶紧锁门跑去前场。

　　前场正在做最后的准备，麦云站在中间查看。

　　洛可看了看周围，整个t台非常大，分左右两部分，中间用一些水晶帘阻隔着。T台的地板上铺着银色的呢绒布，两旁还有层层叠叠的褶皱一直蔓延到观众席。给人一种金属感强烈的优雅。


第116章 万众瞩目发布会（二）

　　“麦姐。”洛可走上台道。

　　“嗯，模特儿马上就过来了，我还要回一次公司和乔尼商量一下时装周的事情，后台交给你处理行吗？”麦云一丝不苟地检查着t台上的工作，边走边说。

　　“嗯，交给我吧。”洛可跟在她后面。刚才乔尼就说过要开会，原来是麦云给他们开。

　　“好，一定不能出差错，有什么问题就电话联系。我一个小时后就回来。”麦云回过头再三嘱咐道。

　　“明白，放心吧。”洛可郑重地点点头，麦云才放心的吐了口气。

　　后台的工作比前面还麻烦，什么模特儿妆容设计啦，出场排序问题啦。很多问题都要洛可看着。

　　“喂！为什么要我一个人去整理道具啊？我可是设计师！”李莎莎气呼呼地跑过来对着洛可道。

　　洛可说：“没办法，现在人手不够，你先去看一会儿吧。”

　　“那你呢？你才是助理，这不是你的事么？”李莎莎一脸不满。按职位，洛可，可是比她低！虽然这次她的作品没被选用，但怎么说她也是个正式的设计师。

　　“这是麦姐的决定，我也没办法。”洛可解释道。

　　“我……”“洛助理，过来一下。”有人又在叫。

　　洛可只得赶紧过去。

　　“怎么回事？”洛可问。

　　“哝，你看看那边。”这个也是个助理，扎着马尾巴，脸圆圆的有些不悦道。

　　洛可顺着她目光看过去，在一个化妆镜前，坐着缇娜。她似乎正在发脾气，对着化妆师又吼又叫的。

　　“她嫌我们的化妆师没名气，说什么化的不好看。要求我们马上换人。真是的，自以为是方总的女朋友就了不起了。来得晚不说，还在这里挑三拣四的。”那个助理一脸厌恶的嘟嘟嘴。

　　“你先去忙吧，这里交给我就好了。”洛可轻声道，然后走近缇娜。

　　“化妆师呢？这样的人怎么可以给我化！你们是不是在开玩笑啊！”缇娜跺着脚，在她一旁站着双眉紧锁的男化妆师。

　　“对不起，我们这里只有凌先生是专业化妆师。而且，他和伊曼合作和多年了，我想不会让你失望的。”洛可上前道。还给化妆师低头示意，表示道歉。

　　看见她，缇娜更不高兴。

　　这是她第一次走上伊曼的t台，她当然想让自己完美无瑕。

　　可是他们居然安排一个名不见经传的人给她化妆，她怎么可能放心。现在居然连洛可都敢教训她，她就更来气！

　　“你知道什么！走上台的是我，又不是你，你当然无所谓！”缇娜一脸怒气道。

　　“但凌先生可是方总钦点的，我想他的技术既然得到了方总的肯定，那一定不会让缇娜小姐你失望吧。”洛可看一眼一旁的化妆师。

　　她心里清楚，对付缇娜，唯独用方雨桐最有效。

　　果然，听到是方雨桐钦点的，缇娜马上冷静了很多，再次打量一旁的年轻化妆师。

　　化妆师双手环抱，表情有些难看。

　　“真的？”她转头看着洛可，半信半疑道。

　　“嗯，如果你还不满意的话，我们也没办法了。只能叫方总亲自过来给你解释。”洛可淡淡道。

　　缇娜撇撇嘴，默不作声的坐回位子上。

　　洛可赶紧给化妆师眼色，化妆师有些不情愿的重新动起手来。

　　“洛助理，前台的灯光好像有问题了，你快去看看。”

　　洛可还没来得及喘气，又有人在叫她了。她赶紧跑上前台，外面却空无一人，灯光也好好的。

　　“咦？”她愣了愣，转身一股辛辣的味道便飘入她鼻子里。然后浑身无力，还没等她搞清楚怎么回事，她已经倒在了地上失去意识。

　　……

　　麦云重新回到会场，一同来的还有乔尼。

　　他们刚刚进入后台，却见后台异常的忙碌。

　　“呀！麦总监你可来了！”钱主任满头大汗地跑上来。

　　“怎么回事？干什么乱成这样？”麦云皱眉道。

　　后台的人都在瞎跑，也不知道他们在干什么。

　　“麦总监不好了，我们的衣服少了几件！”钱主任急得跳脚道。

　　“什么？”“why？”乔尼也一脸诧异。

　　“真的，真的！刚才去拿的时候发现的。”钱主任道。

　　“少了几件？”麦云赶紧问。

　　“三件，还都是你的作品。”钱主任伸出三个手指，轻声道。

　　“怎么回事！洛可呢？她怎么没和我说！”麦云也着急起来，赶紧去放衣服的单间检查。

　　“那个洛可呀我们也在找呢，从刚才开始就不见了！”钱主任跟着她道。

　　“什么？你说什么？！”乔尼一把抓住她的手瞪着眼道。

　　“我，我……”钱主任看看麦云，又害怕的盯着乔尼。

　　“乔尼，你先冷静点！钱主任，你说清楚，到底怎么回事？！”麦云推开乔尼，抓住钱主任的双肩道。

　　“我，刚才准备拿衣服给模特儿换，可是发现少了三件。然后洛可也不见了，怎么都找不到她！”钱主任漫无目的的转着眼睛，解释道。

　　“会不会是你们数错了？”乔尼想想道。

　　“不可能，我都拿着单子看了三遍了。”钱主任肯定道。

　　“怎么会这样，刚才是谁看着衣服的？这里有什么外人进来了吗？”麦云放开她，有些心灰意冷了。

　　“没有啊，门一直是锁着的。”“那怎么会少呢？”乔尼不解道。

　　“我们，我们也不知道。不过我猜会不会是……”钱主任小心翼翼地看看乔尼。

　　“什么？”麦云盯着她。乔尼也很不解。

　　“这里的钥匙只有我和洛可两个人有，现在洛可不见了，我猜会不会是她拿着衣服跑了。”钱主任小声道。

　　“怎么可能！”乔尼马上大吼。

　　洛可怎么会做这么荒唐是事！

　　“是你自己失职，就不要瞎说！”乔尼气愤的指着钱主任。“我……”钱主任都被吓得不敢说话。


第117章 换汤不换药

　　“乔尼，你先冷静点！”麦云拦住他，按下他的手道：“钱主任也只是猜测！”

　　“你这话什么意思？难道你也觉得是可儿做的？”乔尼瞪着她道。

　　“这……”麦云游离着目光，她现在心很乱。就怕出事，结果真的出事了！

　　“你搞什么！可儿是什么样的人你不清楚吗？她为什么要这么做？”乔尼愤怒道。

　　“我……”“但知人知面不知心啊！”钱主任又插了一句。

　　乔尼马上怒瞪她，转眼看着麦云道：“再说了，如果她想偷，能动手的机会多得是，何必等到现在？”

　　“我知道，钱主任你继续去准备吧。如果衣服找不到就算了，但剩下的绝对不能再出错！”麦云转言对钱主任道。

　　“嗯，我马上去。”钱主任赶紧出去。

　　麦云又道：“我马上给雨桐打电话，你要不……”“我去找可儿。”不等她说，乔尼便道。

　　“嗯，就这样吧。”

　　“ok，有进展电话联系。”乔尼出去道。

　　“好。”

　　方雨桐还在公司，他刚从外面回来，冒主任正在办公室等他。

　　“方总。”冒主任轻点头道。

　　“好了吗？”方雨桐直径打开休息室的门。

　　里面的床上，洛可正熟睡的躺着。

　　“嗯，应该不会太快醒的。”冒主任道。

　　“是么，你先出去吧。”方雨桐收回目光淡淡道。

　　“是。”冒主任看他一眼，有些无奈。就希望洛小姐别误会，总裁可是为了她好。

　　等她走了，方雨桐才轻轻走进房间。站在床边打量着熟睡的洛可轻声道：“笨女人，你还是别给我找麻烦最好。”

　　“你说把爱渐渐放下会走更远又何必去改变已错过的时间……”手机情歌渐渐唱起，方雨桐看看来电是麦云的。

　　未免吵醒洛可，他两个箭步出了休息室。

　　“喂。”“雨桐，你什么时候过来。”那头麦云道。

　　“快过来了，怎么了？”方雨桐道。

　　“出了些问题，可儿不见了，我的作品也少了三件。”麦云有些着急道。

　　方雨桐轻皱眉，没什么太大的反应。淡然问：“对发布会的影响大吗？”

　　“这倒不，只是衣服少了。”“那就继续吧。”“那可儿呢？她……”“没关系，她又不是小孩子。”方雨桐漠然打断她。

　　麦云在那头沉默了一会儿道：“知道了，乔尼已经去找她了。”

　　“嗯，那就让他去忙吧。”方雨桐挂断电话，回头看看房里的她，不禁露出心事重重的表情。

　　……

　　“云！可儿回来了吗？”乔尼急匆匆找到麦云问。

　　“没呢，没找到她吗？”麦云担心道。

　　“是啊，我都找遍了，她家，还有公司，电话也没人接。……”说着，乔尼的表情更加担心起来。

　　“麦姐。”这时，方雨桐也来到了后台。

　　“雨桐，你可来了！”麦云着急的上前。

　　“怎么了？问题很大吗？”方雨桐还是那副淡然的模样，看了一眼忙碌的工作人员没什么大反应。

　　“你知道可儿在哪里吗？”乔尼马上问。

　　麦云也道：“衣服的事就算了，但是我们找不到可儿！”

　　“她又不是孩子，现在最重要的是把发布会办好。外面的人已经来得差不多了，我不希望再出什么差错。”方雨桐口吻漠然，眼里似乎只有这次的发布会而已。

　　“好吧，我先去准备。”麦云顿了顿点头道，当务之急，确实是发布会比较重要。

　　“冒主任，差不多了，让嘉宾们进场吧。”方雨桐又道。

　　“是。”冒主任了然出去。

　　乔尼看着他扬手道：“难道你一点都不担心可儿吗？”

　　“你很担心她吗？”方雨桐转身看他道，嘴角勾起一丝冷笑。

　　“当然！”“那你就自己去找她啊，跟我说干什么。”方雨桐满脸好笑道。

　　“你……哼！”乔尼狠瞪他一眼，只能自己继续去找洛可。

　　方雨桐斜睨一眼他的背影，嘴角扬起得意的笑。

　　伴随着动感的音乐，淡黄色的灯光将t台上的水晶帘照得闪闪发光。一个个美模扭着猫步来回在t台上走动。

　　这次伊曼推出的高级女装，除了一如既往的高贵白色系外，还有可爱、清新的粉红色和浅绿色。

　　但设计与材料依旧是高级女装的路线，最大的突破是设计款式的新颖。让伊曼女装从白领女高层和富太太的领域，扩展到了年轻一族的千金小姐。

　　下面的闪光灯啪啪闪不停，和伊曼拥有长期合作的公司高层纷纷交头接耳开始评论，预测明年的销售额。

　　方雨桐双手抱胸，悠然自得的坐在台下。对于麦云的设计，他当然充满了信心。而这次换汤不换药的扩展，他可是计划了很久。

　　一直到麦云在去年成功拿下巴黎最佳设计师奖，他才敢让她接手。

　　“好像不错啊！”“是啊！是啊！”坐在他后面的便是上次那几个经理。听见他们交头接耳，连连点头称赞的话语。方雨桐露出一丝好笑。

　　想要推翻伊曼高级女装的地位，简直就是可笑！


第118章 注定不简单

　　洛可还在方雨桐的休息室，一直到手机的歌声响了一遍又一遍她才无力地睁开眼。

　　好晕，这是哪儿啊？

　　她迷迷糊糊的看了看周围，最后发现自己居然躺在一张床上。

　　“雨下整夜我的爱溢出就像雨水……”“喂？”“可儿，你在忙吗？”电话那头传来的是汪静思的声音。

　　“我……”洛可敲敲额头，坐起来仔细环顾眼前。

　　到底是怎么回事？这是哪里啊？

　　“可儿，你怎么了？”“没什么，我……”洛可起身走扶着墙走出房间，看见眼前的办公室她愣在原地。

　　为什么她怎么会在这里？

　　“可儿？可儿？”“静思，现在几点了？！”洛可忙问，调头急匆匆的离开方雨桐的办公室。

　　“七点多了吧。怎么了？发布会快结束了吧！”那头汪静思轻笑道。

　　“静思这到底是怎么回事？为什么我还在公司！”洛可大叫道。

　　七点多了，发布会已经开始一个多小时了！

　　“什么？你在说什么？”汪静思没听明白。

　　“我不知道，我不知道是怎么回事，我明明在会场的，可是为什么我会在公司里！”洛可惊慌地说。

　　她不明白，这到底是怎么回事啊！

　　“什么？怎么会这样？”“我不知道！我马上去会场，我要马上过去！”洛可慌乱的按着电梯按钮。急得恨不能马上用瞬间移动去会场。

　　“你别急，我马上来接你，我们一起去！”汪静思道。

　　“好，你快点。”“嗯，我就在附近。”

　　她挂断电话，看见来电显示里还有很多是乔尼打来的。

　　她以为他是在催她赶紧过去，便没有回电。

　　洛可在门口没等多久，汪静思的车便在她面前停了下来。

　　“快，去会场！”她坐上去道。

　　“好。”汪静思赶紧踩油门。

　　走了一段又问：“到底发生什么事了？”

　　“我也不知道，我明明在会场帮忙的。可是不知道怎么回事会在雨桐的休息室里。”洛可按着太阳穴满脸困惑。对于自己被人弄晕的事，完全想不起来了。

　　汪静思看她一眼，如果是和方雨桐有关系，那肯定是他安排的。

　　汪静思很清楚伊曼的发布会场在什么地方，还特地走了小道。花了一点点时间，便把洛可送到了门口。

　　“我也去。”他跟着下车道。

　　“嗯。”

　　刚刚进入仓库，耳朵里便被动感的音乐充满。

　　洛可抬眼看向t台，漂亮的模特儿，穿着那些漂亮的衣服，着实让她着迷。

　　发布会已经接近尾声，所以人都被这场美丽的秀折服。

　　现在，就差最后一个完美的句号了。

　　“着火啦！着火啦！……”“什么？”“……”突如其来的几声惊叫，让台上台下的人同时愣了愣。

　　“不好啦！着火啦！后面着火啦！”有人冲上台道。所有人齐刷刷看向后台，后面传出滚滚浓烟。

　　“啊！”“着火啦！快跑啊！”模特儿和嘉宾们乱做了一团。

　　“冒主任，快带人出去！冒主任！”方雨桐噌地站起来大吼道。

　　“大家快跟我走！”冒主任忙疏散嘉宾。

　　洛可站在门口，愣愣道：“着火了？怎么会……”

　　“可儿，我们快走吧！”汪静思急忙抓住她道。

　　“不行！麦姐和雨桐还在里面！”洛可一把甩开他。

　　冲出来的人流很快将她和汪静思冲散了。

　　“可儿！”汪静思大叫，洛可却义无反顾的跑进了后台。

　　方雨桐先去了后台，这里也已经大乱，很多人都在往外跑。

　　“麦总监呢？麦总监呢？”方雨桐冲过来，抓住一个人道。

　　“总监在里面呢！”她指了指浓烟滚滚的最里面。

　　那正是火最大的地方。

　　“麦云！”方雨桐不顾自己安危的冲了过去，然后在一间小房间里找到了她。

　　麦云已经晕倒在地上，在她身边的很多衣服都烧着了。

　　“麦云！麦云！”方雨桐扶起她，麦云微微抬眼道：“雨桐，衣服……”话还没说完，便晕死了过去。

　　“麦云！该死的！”方雨桐马上抱起她，刚走了两步，一块幕布带着火从上面掉下来挡在他面前。

　　方雨桐站在原地，衣服烧着后的臭味和烟雾让他呼吸都困难，天花板上的东西纷纷往下掉。窒息的烟雾，让他带着麦云跪在地上，大咳不止。

　　“方总！方总！方总你在哪里啊！”冒主任带着人赶来了。

　　“冒主任！咳咳咳……”方雨桐赶紧叫道。

　　“方总！快在这！快啊！”冒主任带着几个保安拿着灭火器冲进火海。

　　洛可跟在后面，看见方雨桐还在里面，便义无反顾的跑了进去。

　　“雨桐！”她急忙拉住他。

　　“你怎么来了！谁让你过来的！！”看见她方雨桐没高兴，反而生气的大吼，忍不住又咳了几声。

　　“我……”洛可愣在原地。“可儿！”汪静思也来了。

　　“方总，快走吧！”冒主任拿着灭火器喊道。

　　“把她给我。”汪静思从方雨桐怀里抱走麦云。

　　洛可回过神，搀着他逃出小房间。

　　“方总快走！”冒主任他们迅速围上来，从她手里拉走方雨桐。

　　几人刚刚逃出仓库，几声爆破就让火势迅速蔓延。

　　方雨桐要留下照顾嘉宾，汪静思不得不带着麦云先去医院。

　　“方总，嘉宾差不多的都已经送回去了。”冒主任跑上来道。


第119章 在他心里，她重要吗？

　　“好，再去看看我们的人还有谁受伤了没。”“是。”

　　方雨桐满身是灰的站在仓库外，因为仓库年代过久，就算是出动了消防队还是没有拦住火势。

　　洛可慢慢走近他。

　　他现在一定很难过吧，这么重要的日子，居然发生这种事。但，当她看清他的脸色，却很不解。

　　看着蔓延的火势，他居然一如既往的漠然。

　　“当心！”有人突然道。

　　“小心！”不等方雨桐反应过来，有人已经把他扑了出去。而他刚才站的位子，轰然倒了一根门梁。

　　接着火光，方雨桐看清了身子下面的人。

　　“你疯了！”这就是他的第一反应；暴怒的大吼一声，迅速爬起来一把揪住她的衣领：“你疯了是不是？不要命了是不是？！”

　　洛可闪烁着双眼，惊愕他生气的样子，也不知道自己做错了什么。她，她只是不想他受伤，这也不对吗？

　　“方总！方总你没事吧！”冒主任跑过来。

　　“没事！”方雨桐松开她，表情非常生气。

　　“啊！洛小姐，你受伤了？！”冒主任看向洛可，从她的左胳膊上渗出红色的鲜血。

　　在她刚才倒下的地方，有着一堆碎玻璃。

　　“你！”方雨桐紧张地看着她。

　　洛可撇头站起来道：“我没事，只是小伤。”

　　“你……”“方总，Sunshine公司的总经理还在那，他想和您谈谈。”有个经理跑过来说。

　　方雨桐站起来看看那边，抓住洛可的胳膊“你在这等我，哪都不许去！”他用命令的口吻说。

　　“方总……”冒主任看看洛可，赶忙跟上他。

　　洛可站在原地，按住自己的伤口。闪烁的火光居然跑到了她眼里，然后迷糊了他的背影。

　　洛可一直站在那，伤口上的血染红了她的半个袖子。

　　这根本就不是什么小伤，也许会这样流血不止死掉也说不定。但她却不想走，她想等他回来，然后温柔的送她去医院，就算不去医院回家也可以。

　　“可儿！可儿！”乔尼大叫着跑了过来。他一直在找她，刚刚回到这里，才知道发生了什么事。

　　“可儿！你没事吧？你去哪里了？我一直在找你！”乔尼站在她面前担心的打量道。

　　“我，我没事。”洛可背过他偷偷吸吸鼻子。

　　“怎么了？”乔尼上前一步仔细看她。

　　“没什么，我没事。”她继续摇头。

　　乔尼的目光还是落到了她受伤的胳膊上：“你受伤了？！”他惊叫道。

　　“没事的，我没关系……”她咬着嘴唇，眼泪还是不争气地流了出来。

　　“可儿……”乔尼马上心痛不已，抱起她道：“我送你去医院！”

　　“不用了，我不能离开这。”洛可摇头道，推推他想要下来。

　　“为什么不能？还有什么事比你受了伤更重要的吗？！”乔尼质问道。

　　对上他生气又担心的眸子，她心里居然撕心裂肺的疼。

　　是啊！在乔尼眼里，没什么事情比她受伤更重要的。也许在汪静思那里也一样。

　　可是在他眼里呢？她的伤重要吗？这种傻问题让她自己都觉得好笑。

　　她不再推辞，无力地靠在乔尼的胸膛。

　　……

　　“方总，其他董事都打电话过来了，我们要怎么回答？”冒主任拿着电话道。

　　“说我现在没空，什么事明天去公司说。”方雨桐推开她，急着跑回火场。

　　要不是那个该死的经理喋喋不休缠着他不放，他早过来了。最后，还是他一怒之下甩了车门出来的。

　　但等他回到原来的地方，洛可已经走了。

　　他四下找了找，抓住一边的消防人员道：“喂！看见刚才站在这里的人了吗？”

　　“没有。”

　　“喂！有谁看见这里站的人了吗？”他又问道。

　　“好像有人带她去医院了，流了很多血呢。”有人走过道。

　　方雨桐心微颤，看见地上残留的血迹，脑袋顿时像被谁打了一拳，嗡嗡作响。

　　他在做什么？竟然把受伤的她一个人留这里！

　　“方总。”冒主任走了过来。

　　“冒主任，马上去把所有的医院都找一遍！”方雨桐下令道。

　　冒主任止步垂下眼睫，轻声说：“是乔尼先生带她走的，应该去了仁爱医院。”

　　方雨桐和洛可的事，她一直看在眼里。也不由得为他们着急，更暗暗叹息；方总什么时候才能承认自己爱她呢？

　　方雨桐看她一眼，怒瞪的双眼说明对于她的知而不报，他很生气！

　　“还疼吗？不然住下休息两天吧。”乔尼扶着洛可，她的胳膊上缝了好几针，还打了破伤风。

　　“不用了，冉冉会担心的。”洛可按着伤口道。

　　“没关系，冉冉有人照顾，而且他也很懂事。”乔尼止步，试图说服她。

　　“不行，我没事了，医生也说没关系的。”洛可看着别处。冉冉马上要做第二次化疗了，她怎么能待在医院呢。

　　乔尼不语，不是不想说，只是对这个女人没话可说了。

　　“你先回去吧，我自己回家就好了。”“可儿……”乔尼忽然道。

　　“嗯？”“我心疼你……”乔尼将她揽入环住，深情吻住她的双唇。

　　洛可愣愣的瞪大眼，但他还是深情地亲吻着她。

　　汪静思站在医院大门外，伴随心底的刺痛，柔柔地双眸不知不觉垂下眼睫。

　　他转身离开，说不清楚自己到底是什么样的心情。

　　“让开！”有人急吼吼的从他身边跑过，汪静思微愣，转头看去正是方雨桐的身影。

　　而后便听见他怒吼的声音：“洛可！”

　　方雨桐怒瞪的站在医院门口，他飞车过来的结果，就是这样一幕吗？

　　看着她在大庭广众之下，和其他男人接吻！


第120章 你滚吧，我放手了。

　　洛可一个激灵，猛地推开乔尼，像个犯了错的孩子似地望着他。方雨桐二话没说扬起拳头，便冲着乔尼打了上去。乔尼躲闪不及，后退两步重重地倒在地上。

　　“乔尼！”洛可大叫，拦住他：“你，你干什么！”

　　方雨桐看着她，怒瞪的双眼布满了血丝。

　　“干什么？你在干什么？！”他狠狠抓住她的胳膊吼道。“你还要‘不知廉耻’到什么程度！你知道羞耻两个字怎么写吗？！”他加重手上的力道，咬牙切齿瞪着她。

　　洛可咬紧嘴唇，缝针的伤口传来刺骨的痛。

　　“方雨桐！你疯了！”汪静思冲过来猛推开他。将洛可揽在自己怀中担心道：“疼吗？”

　　洛可含泪摇摇头。

　　方雨桐站在两步外，动动手指，有种湿湿的感觉。看见指间残留的鲜血，才把目光落在她的胳膊上。

　　来往的人开始围观他们，还对洛可指指点点。

　　汪静思道：“方雨桐，你根本不配爱她！”

　　方雨桐愣愣抬眼，望着她柔弱地躲在汪静思怀中的样子，胸口居然有种撕裂的痛。

　　“走吧，我带你回家。”汪静思拨开人群，护着洛可道。

　　乔尼起身走过方雨桐身边道：“你只会让她痛苦而已。”

　　“……”

　　主角都走了，围观的人都悻悻散去，只有方雨桐还站在原地。

　　手心残留的鲜血，像硫酸一样灼热，疼到他心底。

　　……

　　“疼吗？不要再让医生看看。”汪静思送洛可到家门口道。

　　“没事的。”洛可摇摇头，憔悴的脸色很苍白。

　　“好吧，你赶紧进去吧。”汪静思叹口气道。

　　“嗯，麦姐怎么样了？没事吧？”“嗯，应该没事。我等等再去看看她。”他接到洛可电话的时候麦云还没醒呢，因为担心她，所有先过来了。

　　“我先走了，你进屋吧。”“嗯，拜拜。”洛可转身进屋。汪静思在门口还站了一会，见她打开了楼上的灯，才安心地走掉。

　　冉冉已经睡着了，洛可站在床边凝视着他。

　　不管怎么看，总会在冉冉身上看见方雨桐的样子。

　　越是这样，就让她越难过。她清楚自己不能和他在一起，可是现在，连他唯一留下的东西，她也要失去了。

　　吵杂的酒吧里，方雨桐一杯接一杯地喝着酒。

　　几个女郎妖娆的围绕在他身边，投怀送抱的给他陪醉。

　　“帅哥，还要吗？”一个黑衣女郎端着酒杯问道。

　　“呵，你说呢？”方雨桐端过杯子，将她搂入环住。

　　可是为什么？

　　为什么不管他怎么喝，喝多少，今天却醉不了！

　　只要一闭上眼，洛可的脸就清晰地出现在他眼前。手指间火烧的感觉依旧清清楚楚！

　　“帅哥？”方雨桐站了起来。几个女郎奇怪地看着他。

　　“滚！”他把一叠钱扔在桌子上，摇摇晃晃往外走。

　　身后的女郎们发疯似的扑在桌子上抢钱，所有的一切都让他恶心！

　　外面下起了大雨，方雨桐就这样走在雨里，任由冰冷的雨丝打在他脸上，湿透他所有的衣服。

　　“先生，要车吗？”一位会做生意的司机把车停在他身边问。

　　方雨桐冷眼看看他，拉开车门道：“去高级别院。”

　　“好嘞。”司机调转车头，向着路灯尽头驶去。

　　没隔多久，车子便在汪静思的别墅门口停下来。

　　方雨桐大大方方扔下一百块钱，推开门走进雨中。

　　司机望叹一声：“有钱人就是不一样，连感冒都不怕。”而后扬长而去。

　　方雨桐站在大雨里，望着眼前灯火依稀的房间大喊道：“洛可！洛可！……”

　　洛可刚刚躺下，却怎么也睡不着。听见外面的叫声，马上惊起，狂奔到走廊往下看。

　　方雨桐冒雨站在下面。

　　“你……你干什么？！”洛可惊呼道。冷风夹杂着雨水，打湿了她的衣服。

　　“你给我下来！马上下来！”方雨桐冲着走廊上的她道。

　　“你……”洛可赶紧跑进屋，不一会儿楼下的灯便亮了。

　　她拿着伞冲到他面前，看着浑身湿透的他有些不知所措。

　　“你，你在干什么？着凉了怎么办？”她高举着伞为他挡雨道。

　　凝视着她，方雨桐没有说话。头发上的雨珠顺着平滑的脸颊，滴在衣服上，半醉半醒的双眼有几分复杂的神情。

　　“雨桐哥哥……”她看着他。

　　“你走吧！我放手了，滚回你的意大利去！”他道。

　　洛可瞬间呆愣，担心的目光变成一种惊愕、错然。手中的伞滑落在地上，跟着风翻滚几下卡在绿化带上。

　　“你滚吧！永远都不要出现在我面前！不管你是汪静思在一起也好，和乔尼在一起也好。都和我无关！”方雨桐冷冷道。

　　她依旧呆愣着，大雨已经渗透了她全身，衣服和头发都粘在皮肤表面。但她却感觉不到冷，望着他，只有滚烫的泪水决堤而出，和冰雨混杂在一起。

　　方雨桐转身离开，沉重的步伐就像斗败的雄鸡。

　　“呜呜……”锥心的痛终于让她哭出了声，面对他离开的背影，她只能无力的蹲在地上。


第121章 吻不后悔

　　但方雨桐没走多远，双脚便软的没有一丝力气。最后重重地倒在水坑旁，仰首躺在雨里。

　　“雨桐哥哥！”她连爬带摔急忙冲过来“你怎么了？！雨桐……”她担心地拍着他的脸，看看周围无人的街道，将他拉进怀里。

　　“滚！你给我滚！”方雨桐醉得不省人事，潜意识中推着她，只是酒醉的身体，没给他留一丝可以反抗的力气。

　　“滚啊！”他在她怀里喃语着。只言片语伤透她的心，但她不要！她不要！

　　“不，不要……我不要……”她抱紧他，坐在雨地里紧紧抱着他。

　　突然很害怕，真的很害怕。在他要她滚的那一刻，她害怕离开……

　　洛可费了九牛二虎之力，才把他弄起来，然后扶着他去外面打车。

　　将他送回家的时候，方雨桐已经彻底醉了，浑身扶在她身上。瘦弱的身子那吃得住一米八几的大男人，费尽力气后两人便一同倒在床上。

　　“嗯……”方雨桐无力的动了动。

　　洛可费力的抽出自己的手，受伤的胳膊传来阵阵刺痛。

　　“别走……”方雨桐喃喃道。

　　望着他紧闭的双眼，她有些心疼。很清楚，这只是他酒醉的胡话而已。但还是比让她滚要好听得多。

　　“嗯？你，你干什么！”方雨桐突然翻身将她压在身下，冰凉的手顺势摸进了她衣服里。让她浑身都激灵了一遍。

　　“不！不要！我不要！”洛可推着他。但刚才还软绵绵的身体，现在却坚不可摧。任凭她怎么推，还是无法阻挡他的攻势。

　　“我不要……”“你有什么可拒绝我的？”他猛然抓住她的双手道。

　　她定眼对上他的双眸，漆黑的眼底除了蛮横的霸道，和刺骨的冰冷什么都没有！

　　她定定望着他，心在颤抖，剧烈的颤抖！

　　他低头到她耳边，用轻语的口吻冷冷道：“别在我面前摆出这种嘴脸！你以为你是谁？”

　　冰冷的话语，如刀子狠狠地插进她心头，让她浑身僵不能动。

　　他的吻如热雨落在她身上，只听几声衣服撕烂的声音，便轻而易举的占有了她。

　　原来，只要他想，就可以那么轻而易举。

　　“呜……”洛可痛苦的皱紧了眉。

　　好疼……原来会那么疼。

　　但是，究竟是哪里在疼，身子，还是心？

　　“雨桐，你知道我是谁吗？”面对他专注的表情，她呆呆的带着最后一丝奢望。

　　她可以服从，但求他不要把她忘记，不要把她当工具可不可以？！

　　“哼。”他冷冷一笑粉碎她所有幻想，猛然加重节奏：“你是谁很重要么？缇娜？莉莉？马瑞？还是麦云？……”

　　一字一句，重重砸在她胸口，让她不敢呼吸。

　　是啊，很重要么？对他而言很重要么？但是对她呢？

　　对她来说很重要！

　　她绝望地闭上眼睛，任由他抱紧自己，让撕裂般的痛渗透全身。甚至宁愿昏死过去，也不要醒着面对！

　　等一切如梦般过去，洛可再次睁开眼睛，枕边留着他的睡颜和均匀的吐息。

　　她推开他的手，望着白晃晃的天花板，残留的痛楚被无限放大，让她不由得闭眼卷缩起来。

　　好蠢！为什么她总那么傻？

　　对他而言，她根本什么都不是。对他而言，她和那些女人没什么区别！上次就已经说过了；买她一夜，她也只值一个数字而已。

　　但她还那么傻，就算他对她再凶，再讨厌，她还是那么傻！还是傻乎乎的残留着奢望！

　　她突然好恨自己，恨自己的懦弱，恨自己回来的决定！恨自己的沉迷不醒！

　　一切的一切都是因为她自己！都是因为她自己活该！

　　现在，她终于明白自己该走了，不是对汪静思随便说说，然后再找一大堆理由留下，而是真的该走了！

　　彻底离开！

　　望着他熟睡的面容，她却恨不起来，她没办法恨他！最多只能怪自己太多情，爱上了他。只能怪自己太傻，放不下他。

　　“哥哥，再见……”她轻轻吻过他的薄唇，不管他在梦将她当成了谁。至少她是清醒的，吻他不后悔。

　　洛可纵然起身，转身之后，回到自己的世界，离开他的生命。从此互不相干！

　　……

　　“女儿啊！女儿～！你没事吧？伤到哪儿了没有？”韩丽急匆匆地来到伊曼休息室，同行的还有她老公，缇娜的爸爸。

　　“宝贝，怎么回事啊？好好的怎么会着火呢！”吴鹤生气愤道。

　　他身形高瘦，额骨宽大、颧骨凸出、眼神如鹰，一看便知，是身居高位者。

　　“我怎么知道，又不是我弄的。”缇娜嘟着嘴儿，着火后她和其他模特儿都被送回了伊曼总部。虽然没受伤，但也被吓得不轻。

　　“哎哟，那赶紧穿点衣服吧！别着凉了！”韩丽赶紧把大衣脱下来裹在她身上，刚才接到缇娜助理的电话，还真把她吓了一跳。

　　“那方雨桐呢？出了那么大的事情，怎么把你一个人扔这儿啊？”吴鹤生瞪眼环视一遍，休息室里就缇娜和她的助理。其他模特儿已经回家了，也不见方雨桐过来。

　　“他现在忙着呢，出了那么大的事……”缇娜袒护道。

　　“哼，再忙有比陪着你更重要的事吗？也不想想，万一你出了什么事，那怎么办！”吴鹤生继续不依不饶，拿着他的官架子吹胡子瞪眼道。

　　“行啦你，人家公司出了那么大的事，当然公司重要了。再说了，缇娜不也没事嘛！”韩丽推他一下道。

　　“哼，我看这小子就是欠抽，平时就对我们缇娜忽冷忽热的。根本没诚心做我们家女婿！”吴鹤生双手叉腰道。

　　“行了，你就不能少说两句啊！”韩丽不满地瞪他一眼，看看缇娜已经泪眼汪汪了。

　　“吴先生，吴太太。”冒主任进来道。她也刚从火场赶回来。


第122章 怎么又是他

　　“冒主任，雨桐呢？他没事吧？”缇娜马上上前道。

　　“缇娜小姐您放心，方总正在处理后事呢。”冒主任安慰她道。其实方雨桐已经去找洛可了。

　　“是吗，那就好。”缇娜舒口气。吴鹤生一个箭步到冒主任面前，不满道：“那他什么时候过来？居然这样对我的女儿，是不是太不把我放在眼里了！”

　　“这……”冒主任敬畏的后退一步。忙解释说：“方总是想过来的，但是，那边实在是太忙。我看，不如吴先生您先带缇娜小姐回去吧。等等我会和方总联系的。”

　　“哼！”吴鹤生老气横秋的瞪了一眼。韩丽赶忙上来道：“好了好了，只要女儿没事就算了。雨桐现在忙，就让他忙去吧。缇娜，我们也先回家吧！让他明天来看你，好不好？”她挽着她的手哄道。

　　缇娜看看冒主任，只得点点头。

　　“那吴先生，吴太太，你们就先请把。”冒主任像送大神般瞻仰道。

　　吴鹤生一甩手，愤愤先去。

　　“好了好了，我们走啦冒主任。”韩丽搀着缇娜，回头像冒主任招呼道。

　　“诶诶，吴太太慢走啊！”冒主任牵强地笑道。待他们都走远了，才重重地舒口气。

　　这个吴董可不太好惹，看起来要赶紧给方雨桐打电话才行。

　　……

　　“应该很快就会醒的，除了肺部有少许烟雾外，其他没什么大碍。”“好，麻烦你了。”“不用客气，等等通知他家人过来签个字就好了。”“嗯……”

　　麦云微微抬眼，汪静思和医生正站在她床边说话。她偷偷看着他，心底有种说不出的喜悦。见他的目光移了过来，又赶紧闭上眼装睡。

　　她听见医生开门走了，汪静思又在她床边坐了下来。

　　病房一下子安静了下来，只有血压仪在一旁滴滴的响。

　　“我怎么会在医院？为什么他会在这儿？”麦云默默想道。忍不住再抬起眼皮，露出一条缝看向汪静思。

　　没想到他正盯着她，吓得她赶紧闭眼。

　　“你好，病人要打针了。”护士推门进来道。

　　麦云微皱眉，竖起了耳朵。

　　“哦，打哪里？”汪静思起身道。

　　“就打屁股上吧。”护士放下盘子说。

　　一听屁股两个字，麦云马上坐起来道：“不行！”

　　她盯着他们，护士拿着针筒愣愣看着她。汪静思也望着她。

　　“我……我不要打针……”麦云顿时面红耳赤的撇过头道。

　　怎么能在他面前露她的屁股呢！

　　那样还不如让她死了算了！

　　“这可不行，要不打手臂上吧。”护士回过神笑笑道。

　　“我……”她抬眼看着汪静思。

　　汪静思收回目光道：“我去给你打点水洗脸吧。”

　　看着他进了洗手间，麦云莫名的垂下了眼睫。

　　真是的，她干嘛要装睡呢？

　　他一定很生气吧？明明醒了，还让人家在这守着。

　　“你男朋友很体贴呢。”护士将针头扎进她胳膊里道。

　　“嗯？男朋友？”麦云看着她。

　　“是啊，他不是你男朋友吗？”护士眨眨眼道。

　　“他……”麦云把目光移向洗手间，汪静思拿着毛巾出来。

　　“呵呵，好好休息吧。”护士用羡慕的目光看看她道。

　　麦云重新躺回去，盯着天花板不知道该说什么。

　　“擦擦脸吧。”汪静思拿着热毛巾道。

　　“谢，谢谢……”麦云看他一眼，又迅速的移开目光。

　　“不用客气，你家的电话是多少，医生需要你父母的签字。”他道。

　　“我父母都在国外，等等让雨桐来就好了。”麦云把毛巾给他。

　　汪静思顿了顿，说：“他可能不会来了。”

　　“为什么？”她不解，转念一想支起身子道：“他受伤了吗？伤的严不严重？！”

　　汪静思淡然眼神，拧着毛巾道：“他没事，只是在处理些事情。”

　　麦云盯着他，心中咯噔一下忙道：“你别误会，我只当雨桐是弟弟，所以才……”

　　汪静思转头看着她，目光有些奇怪。

　　麦云张张嘴，将刚才的冲动咽回去，轻轻躺下觉得自己很好笑。

　　她在紧张什么？为什么要怕他误会呢。

　　“你好好休息吧，我先走了。他明天应该就过来了。”汪静思放下毛巾道。

　　“嗯。”麦云撇过头，闭上眼有种无助感从心底涌了出来。

　　汪静思拿起大衣，走到门口她忽然道：“你为什么会在这里？”

　　他愣了愣，转头看着她。她翘着头，表情很认真。

　　“是我送你过来的。”“哦，这样啊！”她又躺下了。

　　“嗯，我走了。”“哎，那你为什么会送我来啊？”她又问道。

　　发布会的时候，她好像没看见他。

　　汪静思站在门口，顿顿道：“因为我送可儿去的时候，正好遇见发布会着火了。”

　　麦云愣愣，每次听他提到洛可的时候，她总会有些不舒服的感觉。

　　“是吗？原来她一直和你在一起。”“没有，她在伊曼总部，我只是顺路送她过去。”汪静思道。


第123章 董事会报告

　　“伊曼？为什么？”麦云奇怪道。

　　乔尼明明说过，她不在公司的。

　　“这个你应该去问方雨桐。”汪静思漠然目光，看着门外道。

　　“我……”“你还有什么问题吗？”汪静思打断她，眼中有着很明显的排斥感。

　　麦云看着他，动动唇道：“没有了，你走吧！”她蒙头躺回去，刚刚躲进被子里。眼泪便不争气的顺着眼角滑落到枕边。

　　然后，她便听见了关门声。

　　“呜呜呜……”她越哭越大声。也不知道是为了什么，就是难过得想哭。

　　“是哪里不舒服吗？要不要叫医生过来。”醇厚的声音又在她头顶响起。

　　麦云微微一僵，慢慢探出头汪静思就站在她身边。

　　“你……你不是走了吗？”她红着眼眶道。

　　“你很希望我走吗？”他带着无奈的口吻说。

　　麦云没有应声，只是盯着他流眼泪。

　　汪静思愣愣，有些不知所措道：“怎么了？到底哪里不舒服啊！”他最讨厌女人哭了，洛可哭的时候他就没办法，现在她也哭！

　　“太过分了，不是自己喜欢的人就可以随意说话，一点温柔都不讲。”麦云对着天花板闭眼泪流道。心里有着说不出的难受，特别是承认他不喜欢自己的时候。更有种针扎的感觉。

　　汪静思沉默起来，一时不知道该怎么狡辩自己的态度。

　　“男人都一样，雨桐是这样，你也一样。”麦云嘟着嘴道。

　　“别把我和他相提并论。”汪静思没好气道。

　　“有什么不一样？”她忽然怒视他道。“对，是不一样，至少雨桐敢爱敢恨！可你连承认喜欢洛可的胆子都没有！”她大声道，说完了，才发现自己是世界上最笨的大傻瓜！简直是哪壶不开提哪壶！尽说混蛋话！

　　汪静思的脸色瞬间阴沉下来，麦云游走着目光，恨自己这张嘴啊！真该抽两下。

　　“是么，那你这样做是为什么？难道是喜欢上我了？”他忽然冷冷道。

　　麦云呆呆望着他，双颊顿时滚烫滚烫。汪静思的眼中没有任何表情，只是在等她的回答。

　　“谁……谁喜欢你了！你少自作多情！就算全世界的男人都死光了！我也不会喜欢你的！”她语无伦次道，为怕他不相信还摆出一副生气的表情。

　　汪静思不再多言，转身就走。到门口时说：“方雨桐连爱人的资格都没有。”

　　麦云愣在床上，看着他开门出去，然后关门不再回来。

　　这次，他是真的走了……

　　她望着天花板，悔恨得恨不能往自己脸上抽几下！真是的，为什么她要说这种话呢？

　　什么全世界男人都死光了，也不喜欢他！不喜欢就不喜欢呗，干嘛要说那些话呢？

　　简直像幼稚的小女生一样，笑死人了！

　　……

　　方雨桐头昏脑胀的坐起来，关于昨天晚上的事，他脑中一片空白。

　　只是见自己赤裸的身子，似乎回想起了什么。

　　但是那个女人是谁呢？

　　难道是酒吧的那几个？他又看了看钱包，钱包完好无损的放在床头柜上里面还有些现金。

　　如果是女郎，哪有那么好心的，把他送回家，还只拿一点点就走了。

　　但他没有细想，赶紧起床，迅速洗完澡准备去公司。

　　今天，可有一大堆麻烦在等着他。

　　“方总，会议已经准备好了。”刚到公司，冒主任便对他道。

　　“嗯，董事会的来了么？”方雨桐搁下外衣道。

　　“来了，昨晚就连夜通知了。差不多都到了。”冒主任点头。

　　“昨晚其他的事情都处理好了吗？”“嗯，衣服已经派人去模特儿公司收回了，损失也在估量中。”“我让你准备的东西呢？”

　　“已经准备好了。”“那就走吧。”

　　方雨桐吐口气，面容冷峻的带着几个助理去了会议室。

　　今天的会议主要是为了昨晚的事，气氛当然格外沉重。这些董事会差不多一大早就来了。昨天仓库着火的事，对伊曼的影响可想而知。

　　搞不好就将让伊曼雪上加霜！影响销售额不说，还可能失去一大半合作公司。

　　“不好意思各位，我来晚了。”方雨桐坐下道。

　　两旁的在座互相看了看，又看着他。相比他们的心急如焚，方雨桐却淡定的很。

　　“方总，你说现在该怎么办？”一位董事着急站起来道。

　　“是啊！好好的怎么会着火呢？负责安检的是谁啊！应该马上开除！”另一个也道。

　　听到这话，一些责任经理与总监脸色不由得更阴沉些。

　　“没错没错！伊曼今年的销售额已经大幅度下降，如果再失去合作公司，我们拿什么发展？”“对！对！我看；应该马上让莫董事长回来！”“对，如果是莫董事长一定有办法！”

　　董事们你一言，我一句的说开了。

　　方雨桐一直沉默着，让其他经理去解释，等到他们都把矛头指着他，他才道：“我很明白各位着急的心情。但区区小事，我觉得没必要去打扰我妈妈吧。而且……”他故意加重了语气：“现在的伊曼负责人是我。”

　　董事们不再说话，你看看我，我看看你，都被他的气势压了下去。

　　“还是说，各位对我表现有什么不满吗？如果是这样，我随时可以让我妈妈回来。”他皮笑肉不笑道。

　　“不不不！方总的辛劳我们是有目共睹的！伊曼能有您这样的商业奇才，简直是我们的大幸啊！”有个会看情况的赶紧拍马屁道。

　　其他人也纷纷点头。

　　“可是雨桐，昨天的事，你要怎么处理呢？”坐在方雨桐对面一直未开口的一位两鬓发白的老董事终于道。“毁个仓库对我们来说是没什么，但莫董事长那可就不好交代了吧？”

　　他是伊曼的长老级人物，当初是和方雨桐的父母一同成立伊曼的。现在，还握有方氏集团不少的股份，董事会里的分量不可小看。

　　“黄叔叔，这种小事您不必太担心。我妈妈已经把伊曼交给我了，我自然会给你们一个好交代。当然，也会给她一个满意的答复。”方雨桐道。

　　“哦？那你的意思是，你已经想好对策了是吗？”黄董事淡定道。


第124章 最差劲的爹地

　　“对策倒还没有，只是我这有一份合同。也许能让各位稍稍安心几分。”方雨桐拿起手边的合同道。

　　董事们又是一阵小声议论，黄董事道：“好吧，那你就说说让我们怎么个安心法呢？”

　　“这是上个月，我和几位美国好莱坞大明星签下的服装订购合同。从明年三月份开始，伊曼将作为她们的私人衣柜专业户。所谓‘明星效应’这句话，我想在座的董事都应该明白吧？”方雨桐挑眉道。

　　董事们马上讨论起来，黄董事的脸色明显黑了不少。

　　方雨桐暗暗冷笑，又道：“而且，昨晚虽然发生了意外，但是总的来说发布会还是成功的。对于昨晚那些合作商们的反应，在座的各位应该也有所感。等我拿着这些合同过去，我想；没有哪个合作商会那么傻，放着大好的利益不要。毕竟，明星效应可是无可估量的。”

　　“方总果然是深谋远虑，有您在，我们还有什么可担心的呢！”有人马上道。其他的也都眉开眼笑的凑了过来。

　　他们心里都很清楚，虽然现在方氏集团的董事长是方雨桐的妈妈，但他接任，也只是时间问题罢了。

　　黄董事纵然起身，冷冷道：“方总的才干果然不可小视。只是，希望您在处理私事的时候，也能有所顾忌。可别影响了伊曼的名声。”

　　道完，黄董事便不悦而去。然后平日喜欢跟随着他的人，也纷纷起身。

　　方雨桐冷眼目送他们，冷峻的面容让人猜不透他在想什么。

　　“各位，我还有事就先失陪了。”他起身道。

　　回到办公室，他马上把冒主任叫了过来。

　　“方总。”“昨天的事就交给你了，不要遗漏任何线索。”“嗯，明白。不过……”冒主任顿顿道：“这件事，要不要通知一下董事长？”

　　方雨桐冷看她一眼有些不高兴：“不用了。”

　　“好，还有，昨晚吴董事长过来接缇娜小姐回去，看样子很生气。您是不是……”她沉声看他。

　　“让他去吧，反正没受伤。”方雨桐不以为然道。“可是，方氏集团其他子公司上，还和吴董事长有着合作。一些方面也有股份，如果放任不管会不会……”冒主任担忧道。

　　“好吧，你去帮我订个位子，晚上我要带缇娜去吃饭。”方雨桐想想道。“好的。”冒主任马上点头：“那我出去了。”“嗯……还有。”他又伸伸手道。

　　“方总还有什么吩咐？”冒主任看他。

　　“你去把我公寓的录像带借来，要昨晚的。”方雨桐拿起自己的风衣道。

　　“哦，好的。方总，您要出去？”“嗯，我去看看麦云。”

　　※※※

　　但是，方雨桐并没有直接去找麦云。而是去了汪静思的别墅，找洛可。

　　冉冉正在院子里玩三轮车，见有车开过来便伸长了脖子看。发现是方雨桐的车，他马上调转车头躲开他。

　　“冉冉！”方雨桐下车道。

　　“干嘛？”冉冉踩着小三轮车，嘎吱嘎吱在院子里兜圈子。

　　“你妈咪呢？”他走近他问。

　　冉冉回头看看他然后道：“我不知道。”

　　“不知道？她不在家吗？”方雨桐朝屋里看了一眼。来之前他去设计部看过，洛可今天没来上班。

　　“不在。”冉冉自顾自地说。

　　方雨桐沉思三分，上前拉住他的小车子。

　　“你干什么呀！”冉冉扭头生气道。方雨桐蹲在他面前：“说，你妈咪去哪里了？”

　　他可不相信，这小家伙真的什么都不知道。

　　“我干嘛要告诉你！”果然，冉冉马上撇头，一副很明显‘知道，但不想告诉他’表情。

　　“你告诉我，我带你去吃好吃的。”方雨桐挑挑眉道。

　　但冉冉不稀罕，推开他的手说：“你欺负我妈咪，我才不告诉你呢！”说完，继续玩自己的。

　　“你哪只眼睛看见我欺负她了！”方雨桐起身莫名其妙道。

　　“两只！”冉冉头也不回地说。

　　他可还记得呢，上次坏爹地走了以后妈咪哭得可伤心了！不是他欺负她，还有谁呀！

　　方雨桐没好气的白了一眼。

　　臭小子，年纪虽小，但鬼机灵的要命！

　　“你的车子是你妈咪买的吗？”他又上去，缓和下口吻道。

　　冉冉抬头看看他说：“不是，是汪叔叔给我买的。”

　　方雨桐的表情阴沉了些道：“好玩吗？”

　　“当然好玩！汪叔叔对我最好了！”冉冉趴在车头上，一脸喜欢得不得了的表情。

　　方雨桐再次蹲下来：“那我给你买一辆更好玩的，你告诉我你妈咪去哪里了。”

　　冉冉用鄙视的目光将他从头到脚看了一遍。

　　道：“你欺负我妈咪，你的车我才不要呢！”

　　“你！”方雨桐又绷起脸，盯着他倔强的表情转念一想道：“那是你妈咪自己不好，谁叫她惹我生气了。”

　　“那你也不能让她哭！让女孩子掉眼泪的男生最差劲了！我才不要和你玩呢，也不要你的东西。”冉冉撅着嘴说。

　　“我……”方雨桐还想狡辩，却不知道该说什么。

　　冉冉重新踩着三轮车道：“反正妈咪说过几天就带我回意大利了，以后你别来找她了，也别来找我。”

　　方雨桐愣愣，急忙拽住他问：“你说什么？你妈咪要带你走了？”

　　“是啊！妈咪说我们可以回意大利了。”冉冉道。

　　“什么时候说的。”“今天早上。”

　　方雨桐盯着思绪快速转了转道：“你想回去吗？”

　　“当然想啊！”“为什么？难道这里不好吗？”“这……”冉冉皱了起眉。

　　这里也挺好的啊！

　　除了这个爱欺负人的坏爹地以外，他都挺喜欢的。

　　“但妈咪说要回去，她想回去，我就回去。”冉冉道。

　　方雨桐把他抱了起来：“你妈咪不会回去的。”

　　“为什么？”冉冉不解，他怎么知道妈咪不会回去？

　　“因为她喜欢这里。”方雨桐淡淡道。

　　“你怎么知道？”“我当然知道了。”方雨桐弯腰拿起他的小车子，抱着他走到门口：“小孩子不要一个人在外面玩，万一遇到坏人你妈咪会伤心的。”

　　方雨桐把他放在门口，然后把小车子还给他。

　　冉冉抓着车子忽然感觉这个坏爹地，今天好像温柔了很多。虽然也有生气的时候，但不会对他又吼又叫了。

　　“我走了，你赶紧进屋去。”方雨桐帮他打开门道。

　　“哦。”冉冉拉着小车子进屋，回头看看他离开的背影，脸上一副若有所思的样子。


第125章 辞呈

　　洛可来到麦云的病房外，然后敲了敲她的门。

　　“请进。”“麦姐。”“可儿，你怎么来了。”看见她麦云高兴的坐起身。

　　洛可走进她道：“嗯，你好些了吗？静思说你没什么大碍，真是太好了。”

　　“嗯，是啊！真是谢谢他了。”说起他，麦云又后悔莫及。想到对他说的那些话，就恨不能找个洞钻下去。

　　“麦姐，你怎么了？”看她一脸难过的表情，洛可道。

　　“啊？没，没什么。”麦云摇摇头，脸上却写着若有所思的样子。

　　洛可在一旁坐下道：“麦姐，我有件事想拜托你。”“什么？”“就是这个，希望你能答应。”洛可从包里拿出一封辞呈递到她面前。

　　“可儿，你这是做什么？”麦云诧异道。看看辞呈，再盯着她。

　　“我想带着孩子回意大利去。”洛可垂下目光道。

　　“为什么？在这好好的干嘛要回去？”麦云急了，抓住她的手说：“可儿，是不是雨桐又对你做了什么？还是……”

　　“不是的麦姐。”“……”“一开始，我就没打算留在这里。而且，我也答应过别人两个月之内要回去。现在公司已经忙完了，我也差不多该走了。”洛可娓娓道。

　　“这……”麦云低头想了想道：“可是，你是雨桐带过来的。如果要走，也要通过他才行。”

　　“他已经同意了，是他要我走的。”洛可轻声说。“他……”麦云张张嘴，有些不敢相信。

　　她知道方雨桐有时会乱发脾气，但是他会同意让她走？这太不可思议了！至少她认识的方雨桐，是不会这样做的。

　　但是，洛可淡然、没有任何留恋的表情却告诉她，是真的。方雨桐已经同意了。

　　“好吧，如果是这样，那这个我收下了。”麦云叹口气，拿住她的辞呈道。

　　“谢谢麦姐。如果你来意大利，记得要来找我啊！”洛可勉强笑笑道。

　　麦云看着有些心酸，就算汪静思喜欢她，她也不讨厌她。

　　“可儿，回去之后，要好好照顾自己啊！”麦云抱住她道。

　　“嗯，麦姐也是。要好好照顾自己，不要太忙了。”洛可微微闭上眼睛，靠在她肩头。

　　“嗯，我们都要好好照顾自己。”麦云落泪道。

　　洛可也忍不住红了眼眶，忙起身道：“麦姐，我先走了。回去之前，我会再来看你的。”

　　“好，路上小心。”麦云吸吸鼻子说。“嗯。”洛可扬扬嘴角，走到门口时忽然道：“麦姐。”

　　“嗯？”麦云看着她。

　　“好好照顾方总。”她淡淡道。

　　麦云愣愣。

　　“我走了，再见。”洛可轻轻拉上门，房间里顿时安静下来。

　　麦云呆坐着，望着房门久久才回过神。“可儿……”然后垂眼轻叹，有种说不出的惋惜。

　　“怎么我一来就听见你唉声叹气的？”有人道。

　　麦云抬头，方雨桐大步走到她身边。

　　“你，你怎么来了？”话间，麦云还探头看看他身后。

　　“我的总监住院了，我不应该来吗？”方雨桐也回头看了看，眼中有些疑惑。

　　麦云暗暗失望，看起来方雨桐没有遇到洛可。

　　“怎么了？一副心不在焉的样子。”方雨桐奇怪道。

　　“没什么，发布会怎么样了？仓库……”麦云靠在床头岔开话题道。

　　“仓库毁了，里面的东西估计也所剩无几了。”方雨桐坐下道。

　　麦云望着自己的双手沉默，脸色很难看。“没什么大不了的，仓库本来就该换了。而且发布会也很成功，最主要的是你没事。”方雨桐淡淡道。

　　她抬眼看他道：“你是不是早有准备了？”

　　方雨桐沉默。麦云接着问道：“汪静思说洛可昨晚在公司，是不是你安排的？为什么？发生了那么大的事，你却一脸无所谓的样子，你到底在想什么？”

　　方雨桐还是没有回答，四处看看，发现她枕边放着的辞呈。

　　“这是什么？”他皱眉道。拿起看了看瞪着她道：“你要辞职？”

　　麦云没好气的撇过头，对于他的避而不答的样子非常生气。

　　“喂！”方雨桐追问。“不是我的，是可儿的。”麦云话不带情道。

　　“什么？”他挑起一边眉。“可儿说要回意大利了，你不知道吗？”她回头道。

　　方雨桐再次看着辞呈，脸上的表情有些阴沉。

　　“雨桐，我真不知道你到底是怎么想的！老师把伊曼交给你，你做得很好是没错。但是，请你不要总把事情都放在肚子行不行？你这样总会让我们措手不及，甚至不知道该怎么面对突发事件。而且，伊曼对我们来说也很重要！明白吗？”麦云一口气说了一大窜。

　　她只是想知道这个男人脑子里到底在想什么？能不能告诉她现在是什么情况！

　　方雨桐抬眼看看她，将洛可的辞呈放进口袋中起身道：“伊曼很好，如果你觉得它很重要，只要拿出你所有的才华就可以了。”

　　麦云的心又沉到谷底，他还是什么都不想说。

　　“你好好休息吧，下次的时装周还要你全力以赴才行。”麦云低头不语，方雨桐也不再多留，走到门口时又道：“下次，我会记得通知你的。”

　　她不着边际的抬头，方雨桐依旧没做解释。随手带上门，走向电梯。

　　方雨桐回到车里，拨通洛可的电话，依旧是无人接听。


第126章 大头贴

　　某高级餐厅内，汪静思带着洛可和冉冉坐在一起。

　　今天冉冉特别高兴，因为汪叔叔说吃完了，还要带他去坐旋转木马。

　　看冉冉胃口很好，吃的津津有味洛可和汪静思也打心底高兴。

　　“都准备好了吗？”汪静思抬头看她道。

　　“嗯。”洛可点点头，淡淡的目光吐露着一丝安逸。一旦决定要走以后，提心吊胆的心情顿时轻松许多。

　　其实再离开他没那么难，或许她已经习惯了独自思念他的感觉。

　　反正，只要有冉冉就什么都够了。

　　“好吧，我明天就给你买机票。”汪静思也松口气。只要他们母子离开了方雨桐，那就没什么危险了。

　　“嗯，谢谢你，静思。”洛可看他微笑道。

　　汪静思轻轻一笑：“跟我还客气，太见外了吧！”

　　“就是呢！汪叔叔就和我爹地一样，妈咪你不用太客气的！”冉冉马上凑上来说。

　　洛可和汪静思纷纷看他，然后相对一笑。

　　对于冉冉的鬼机灵，他们可真的是服了！

　　“对了！汪叔叔你什么时候回意大利呀？能陪我过圣诞节吗？”冉冉眨着眼期盼道。

　　汪静思放下刀叉想想说：“应该能，我会尽快处理这边的事情，到时候就让我妹妹过来吧。”

　　“哇！太好了！这样又可以和汪叔叔一起过圣诞节了！”冉冉欢呼道。引得周围不少人转头看来。

　　洛可忙戳戳他的小屁股，叫他安静点。

　　汪静思微笑地看着他们，转而想想又道：“冉冉差不多又该做化疗了。你一个人能行吗？”

　　他看着洛可，眼中有些担心。

　　“嗯，回意大利以后，我会先陪他做完化疗再去找工作的。”洛可道。

　　冉冉一听做化疗三个字，马上没胃口了。

　　他放下刀叉道：“妈咪，我可不可以不做化疗？”

　　洛可与汪静思相对看看，每次听见冉冉这句话，他们就心疼不已。

　　“冉冉，这次妈咪会陪着你的。”洛可轻抚着他的头道。

　　冉冉垂下脑袋，对她的话不是很相信。

　　汪静思转开话题道：“回意大利之后，你就去我公司吧。我会通知静怡的。”

　　“这个……”洛可看看他，她并不想放弃服装设计师的工作。

　　“还是先以照顾冉冉为重吧……”汪静思看出她的心思道。

　　“嗯，好吧。”洛可淡下眸子。

　　冉冉看看他们，说白了，他还是要做化疗。

　　“好了，冉冉吃饱了吗？”汪静思道。

　　“嗯，饱了。”冉冉闷闷不乐地点点头。

　　“好吧，那我们就去玩吧！”汪静思起身抱着他。

　　“真的去玩啊？”洛可跟着站起来说。

　　“当然了，我可答应过冉冉的。”汪静思冲冉冉一眨眼说。

　　冉冉马上乐了，搂住汪静思的脖子道：“汪叔叔最好了！”

　　晚上的游乐场虽然比白天冷清很多，但也有着另一番味道。旋转木马点缀着绚烂的彩灯，其乐融融的围绕着。

　　刚走进游乐场，冉冉就拉着汪静思的手像木马跑去。洛可跟在他们后面，有些担心道：“静思慢点，别让他着凉了！”

　　“妈咪快点，我们一起玩！”冉冉站在木马前向她招手。洛可摇摇头，看着汪静思把他抱起来，然后两个人开心的坐在一起。

　　好听的音乐伴随木马渐渐响起，洛可趴着围栏上看他们。冉冉高兴得不得了，她的心却隐隐作痛。

　　刹那间，甚至将彩灯下的汪静思看成了另一个人。

　　她沉浸在自己的思绪里，连冉冉跑出来都没有发现。

　　“妈咪！妈咪！”冉冉跑过来抱住她的腰。

　　“嗯，好玩吗？”她赶紧擦掉眼角的泪，蹲下身道。

　　“嗯，好玩！”冉冉用力地点点头，圆鼓鼓的小脸掩饰不住的快乐。汪静思走过来，眼底有些哀伤。

　　刚才她出神流泪的样子，还是落入了他眼帘。

　　“我们再去拍大头贴吧！”汪静思指着游乐场的照相馆道。

　　“你们去吧，我在这等。”洛可站起来说。

　　“不要嘛！我要一起拍！我要一起拍！”冉冉忽然闹着说，还死死抓住了洛可的手。

　　汪静思拦住她的肩膀道：“去吧！”“妈咪去吧！妈咪去吧！”冉冉哀求道。

　　“好啦好啦，我去就是了。”拗不过小家伙的要求，她只能答应。

　　选背景的时候，冉冉特别选几张好温馨的图片。然后拉着汪静思和洛可凑到镜头前。

　　拍了几张，冉冉突然说：“我不拍了，剩下的留给你们吧！”他挣脱汪静思的怀抱，跑到了一边。

　　“为什么？”洛可奇怪地看着他。刚才还拍的那么开心呢。

　　“哎呀，我拍累了。你们快拍啦！”冉冉显出不耐烦的表情甩甩手。

　　其实，他是想让汪叔叔和妈咪单独拍了啦！

　　“那我们也别拍了吧，赶紧回家好了。”听说冉冉累了，洛可马上离开镜头。

　　“不行！我要你拍！”冉冉马上拦住她，还把她推回汪静思身边。“汪叔叔，你要和妈咪拍！”冉冉郑重其事的盯着汪静思道。

　　汪静思扑哧一笑，搂住洛可的肩膀道：“好了，朋友那么多年。我们也留个影吧！”

　　洛可看看，又看看小家伙。冉冉冲着她弹弹小手，着急的表情跟什么似的。

　　见汪叔叔和妈咪凑到了一起，冉冉才放心地坐在一旁等。

　　不一会儿，照片就打印出来了。冉冉捧在手里看了又看；他和汪叔叔还有妈咪一起拍的都好温馨，像极了一家人。

　　只是妈咪和汪叔叔在一起的照片，怎么看都好像很别扭。两个人靠的好远，一点都不像情侣嘛。

　　“我们回家吧。”洛可抱起冉冉道。

　　“汪叔叔，这个给你。”冉冉将照片撕下一半递给他道。

　　汪静思愣愣，看看照片说：“谢谢！我一定会好好珍藏的。”

　　“嘿嘿！”冉冉咧嘴笑了。洛可微白他一眼，真是个鬼机灵呢！

　　在外面玩了一圈，还没到家，冉冉就累得在妈咪怀里睡着了。

　　汪静思送他们到门口：“我就不进去了。”

　　“嗯，晚安。”她轻声道别。

　　“可儿……”他轻声开口。

　　她回头看他，屋内的灯光柔柔地打在他英俊的脸上，而在他柔和的眼底凝结着一缕散落的星光。

　　“回到意大利之后，能……”他轻声开口，话到喉咙口还是没有说出来，转言：“能给我打电话吗？”

　　其实他是想说；能给他个机会么。

　　洛可微愣，扬起笑容：“当然能！晚安，早点休息吧！”“嗯，你先进去吧。”他笑笑，心里却说不出是什么滋味。当她的身影消失在门后，他才露出败落的表情。

　　也许麦云说得对，比起方雨桐，他连承认的勇气都没有。


第127章 无法登机？

　　三天后，机场。

　　“冉冉，回去后要听妈咪的话哦！叔叔会尽快赶回去的。”汪静思抱着冉冉，送他们去登机。

　　“把孩子给我吧。”洛可转身要抱冉冉，汪静思指指安检处道：“我送你过去。”

　　“您好，请出示您的有效证件。”安检员道。

　　洛可按例拿出了护照和身份证，安检员看看她的证件，再看看她的脸。“您真的是洛可小姐？”安检员用奇怪的目光道。

　　“是啊，怎么了？”洛可也奇怪道，回头还看了看汪静思。

　　“有什么不对吗？”汪静思也问。

　　“对不起，我们有命令，如果是洛可小姐，那就不能登机。”安检员将她的证件还给她道。

　　“什么？”“什么？”洛可和汪静思异口同声道。

　　“为什么？我为什么不能登机？”洛可着急起来。汪静思看看她，不由得想起了六年前她父亲的事。难道，是那件事被人知道了？

　　“这个我也不清楚，只是上面命令如此。”安检员笑笑道。

　　看她的表情，并不像是要抓洛可。

　　“可是我……”“可儿……”汪静思拉住她，将她带离安检区。

　　“我来想想办法吧，你再等一会儿。”“好吧。”她从他怀里抱走冉冉，他马上开始打电话。

　　冉冉看看汪静思，轻声道：“妈咪，我们还能回去吗？”

　　洛可看着他，心里也没底。

　　他们在一旁等了很久，汪静思最好走过来说：“你今天可能走不了了。”

　　“为什么？”洛可不解道。

　　“具体原因我也不知道，但似乎这里的所有出境关卡，你都被禁止通行了。”汪静思皱着眉说。

　　“什么！”洛可难以置信的望着他。

　　冉冉没听明白，问道：“汪叔叔，什么叫：禁止通行呀？”

　　“嗯……就是你们暂时没办法回意大利了。”汪静思眼这带无奈道。

　　洛可垂眼看着地板，种种猜想在她心里浮现。但在汪静思心中，却已经了然。


能一下子发动政府部门，还不露声色的。除了这里的第一集团总裁方雨桐，还有谁？

　　“先回去吧，在这里也不是办法。”汪静思轻叹口气说。

　　洛可回头看看排长队的安检处，心事重重地点了点头。

　　“你先回家，我去想想办法。不行的话，用我家的飞机送你吧。”汪静思驾车，从后视镜中看看洛可道。

　　洛可低头不语，隐隐约约也想到了什么。

　　“静思，我想去伊曼。你带冉冉先回去好吗？”她轻声道。汪静思赶忙靠边停下，回头道：“什么？你说什么？”

　　“妈咪？”冉冉也抬头看着她。

　　“你先跟汪叔叔回去，我很快就回来。”洛可摸摸他的头道。

　　“可儿！”汪静思双眉紧锁，很担心地看着她。

　　“我知道，但我想去问问清楚。”她转头看着窗外。

　　汪静思再看看冉冉，知道她心意已决，只能发动车子带她过去。

　　车子停在伊曼大门外，汪静思还是不放心道：“要不，我陪你进去吧。”

　　“没事的，你带冉冉回去吧，我很快回来。”她回头看看冉冉，小家伙也用担心的目光看着她。

　　“乖，跟叔叔回去，妈咪很快回来哦！”她道。

　　冉冉扯着她的衣角，想了又想恋恋不舍的松开手。

　　等洛可走进伊曼，冉冉双手抱胸气呼呼道：“坏叔叔，就知道欺负妈咪！”

　　“什么？冉冉你说什么？”汪静思回头看他。

　　“没，没什么。”冉冉放下气势轻声道。

　　汪静思微皱眉，难道冉冉认识方雨桐？

　　※※※

　　洛可站在方雨桐的办公室门口，手指碰住金色的门把，一股冰凉从指间传来。但她没有开门，盯着自己的手，暗淡的目光闪烁着犹豫。

　　那天晚上的画面，还在她脑海中清晰可见。是他让她滚的，也许根本和他没关系。自己何必来自取其辱呢？而且，她也已经定下决心不再见他，不是吗？

　　她松开手，还是没有勇气面对他，面对那天晚上。

　　“咔～”门忽然被打开，她措手不及的愣在原地。

　　“可儿？”麦云也睁大了眼。

　　“我……”她回过神，忙转身要走。“可儿！”麦云急忙抓住她的手腕。

　　“你是来找雨桐的吧？他在呢。”麦云回头看看急切道。

　　方雨桐坐在位子上，冷眼望着洛可的半个背影。

　　“不，我不找他。”洛可抽回手道。

　　麦云愣愣，再次回头看方雨桐。但他也没有要走过来的意思，只是冷眼望着她们。

　　“我走了。”洛可疾步离开，麦云伸伸手，没来得及留住她。

　　她逃似的离开伊曼，但在底层却碰见了乔尼。

　　“可儿！”乔尼一把揽住她。

　　“乔尼？”她抬头，眼神中还有些惊魂未定。

　　“天呐，太好了你还没走！”乔尼欣喜道，但马上问：“怎么了？你干什么慌慌张张的。”

　　“不，没什么。”她背过头，轻轻吸口气抚慰不安的心。

　　“哦。对了，云说你走了！天，简直吓死我了！”乔尼赶紧道。“我……”洛可看看他，如果不是过不了安检，她确实已经走了。

　　“可儿，你真的要走吗？”看她担忧的神色，乔尼轻声问。

　　“嗯。”洛可点点头。乔尼慢慢垂下手，沉默三秒道：“好吧，也许离开这里，对你才是最好的。”


第128章 先做化疗

　　“乔尼……”她看看他，移开目光道：“对不起，没及时和你说。”“没关系，反正我也快回去了。”乔尼耸耸肩，不以为然道。

　　“回去？”她不解他的意思。

　　“嗯，我要离开这里。”乔尼看了一眼伊曼的招牌，露出不满的眼神。

　　“为什么？你不是答应过麦姐要留下的吗？”“是，但是这里太让我失望了，而且你也走了。我更没有要留下的意义。”乔尼道。

　　“这……”

　　难道，乔尼是因为她才要离开这里的吗？

　　想到这个，洛可不由得为难起来，感觉很对不起麦云。

　　“对了，你什么时候走啊？”乔尼又问。

　　“我……”说到这些，洛可更心事重重，看着别处不知道该说什么。

　　“怎么了？”乔尼不解问。

　　“我走不了了。”她咬咬嘴唇，双眉紧锁道。

　　“什么？为什么？？”乔尼一脸诧异，万分不解的摊开双手。

　　“我也不知道，但航空公司不让我登机。静思说现在所有的出境关卡，都不允许我通过。”洛可摸索着眉宇一脸不安道。

　　“why？”乔尼难以置信的瞪大了眼，双手叉腰在原地站了一会儿道：“阴谋！这一定是有人故意的！”

　　洛可看看他，她也知道这是有人故意的。但她不明白是为什么，为什么要让她滚，却还要这样做？

　　“这是非法滞留！是犯法的！难道这里就没有法律可言吗！”乔尼激动地说。“不行，我要帮你离开这里，我去找大使谈谈！”他说走就走，洛可急忙拉住他：“别！乔尼，别去。”

　　“why？”乔尼一脸不解。

　　“静思，静思说他会处理的。让我再等一段时间就好了。”洛可放开他轻声道。

　　乔尼慢慢垂下双肩，表情有些失落。淡淡道：“是么，那你再等一段时间吧。他应该会帮你离开。”

　　“嗯。”她点点头。自己提起汪静思，完全是为了不给乔尼惹麻烦。他怎么说也是外国人，就算去大使馆，一个人势单力薄也不可能有什么结果吧。

　　“雨桐，你……你就这样什么都不做吗？”麦云不解的站在门口看他。

　　“你要我做什么？”他挑挑眉，漠然道。

　　“我……”麦云瞪瞪眼，敢情是她在自作多情呢！

　　“随便你吧！希望你别后悔！”麦云气呼呼的走了。

　　方雨桐靠在椅子上，嘴角露出一抹笑意。

　　抬头望着窗外，轻声道：“笨女人，你以为还能像六年前那么轻易离开么？”

　　“你先休息几天吧。如果还不行，我会联系我妹妹叫她过来接你的。”晚上的时候，汪静思道。他已经打听清楚了，现在的所有关卡都被方雨桐控制着。洛可一时半会是走不了的。

　　洛可坐在沙发上不语，心里现在很乱，根本搞不懂他到底在想什么。

　　“妈咪，我们可以晚点回去也没关系的。”冉冉抓住她的手道。

　　洛可摸摸他的小脑袋，抬头对汪静思道：“嗯，又麻烦你了。”

　　“麻烦都麻烦了，就别说这话了。”汪静思带着淡笑，用打趣的口吻道。

　　洛可愣愣，也不由得笑出来。

　　“不过，冉冉的病可不能拖，反正要等几天，不如就在这里做化疗吧。”他又道。

　　洛可看着冉冉，冉冉一脸可怜巴巴的样子。

　　“好吧，明天就去医院吧。”“哦！我不要！”冉冉马上绝望道。

　　汪静思抱起他，亲亲小脸道：“乖，等你病好了，叔叔再带你去玩。”

　　“一言为定！”冉冉伸出小拇指说。

　　“嗯，一言为定！”汪静思勾住他的小拇指，冉冉脸上的笑容可好看了。

　　第二天，冉冉就住进了医院，医生先给他检查了一下，说他的小身子骨还不错，可以马上做化疗。

　　不过冉冉可惨了，又要尝苦头了。但是，这次汪叔叔和妈咪都陪着他，也算值得。

　　做完了化疗，医生还要冉冉在医院住上几天，观察一下。这样，洛可又不得不留在医院里陪他。

　　“冉冉，有什么想吃的吗？”洛可伏在他床边温柔道。冉冉看看她，目光转环视一圈道：“汪叔叔呢？”

　　“叔叔有事出去了，不过很快就回来。”洛可为他盖好被子道。

　　“哦，那我等汪叔叔回来了再吃。”冉冉轻声说，他的小脸又开始红红的，体温也慢慢升高。

　　下午做的化疗，到晚上副作用就会开始。这是没办法的事，只有等药性过了才能恢复。

　　洛可心疼的摸着他的脸，心底有说不出的难受。

　　冉冉的眼帘慢慢垂下来，洛可将冰袋放在他额头拍着他沉沉睡去。

　　“雨下整夜我的爱溢出就像雨水……”突如其来的手机铃声将冉冉吓一跳，他猛地睁开眼身子也不由得颤了一下。

　　“冉冉别怕，妈咪在这里。”洛可赶忙抓住他的手。冉冉看看她，自己扯了扯被子说：“没关系妈咪，你接电话吧。可能是汪叔叔。”

　　“好，你先睡会儿，妈咪马上就回来。”洛可拿着手机起身。

　　“嗯。”小家伙很乖地点点头睡了。她来到走廊，看看来电，刚才的并不是汪静思，而是乔尼。

　　乔尼又打了过来，她赶紧接通。“喂。”“可儿你在哪里？为什么你朋友家没人？”乔尼问道。

　　“我……我在外面。”洛可小声道，怕吵醒病房里的冉冉。

　　“在哪里？小家伙也在吗？”“嗯，你有什么事吗？”“是的，我要马上见你。”乔尼的口吻听起来有些着急。

　　“我……”洛可皱皱眉，乔尼还不知道冉冉生病的事呢。“可儿？”他在那头催促了一声。


第129章 乔尼也知道了

　　“乔尼，能不能明天？我现在有事。”她道。

　　乔尼在那边沉默了一会儿，道：“好吧，如果你没办法的话，那明天吧……”“小姐，您的手机信号干扰到隔壁病房的仪器了。请您去外面的阳台打好吗？”有个护士从隔壁的重症监护室出来道。

　　“哦，抱歉，我马上就挂了。”洛可微点头道。

　　但那边的乔尼马上着急起来：“可儿你医院？！”“嗯……我……是你听错了。”洛可支支吾吾道。

　　“不！发生什么事？你怎么了？”乔尼激动道。

　　“不，我没事，真的！”洛可赶紧解释，不想再让乔尼为冉冉担心。“可儿！”乔尼用很凶的口吻在那边吼了一声。

　　“……我在仁爱。”洛可沉默一会儿还说道。

　　不一会儿功夫，乔尼就出现在冉冉的病房里。

　　看着小家伙沉沉地睡相，他有些着急道：“怎么回事？小家伙得了什么病？”

　　洛可站在冉冉的床边，她并不想告诉他真相，只是道。“没事，只是一些不舒服。”

　　乔尼盯着她看了会儿，蹲身看了看冉冉床尾的病历。洛可偷看他一眼，见他锁眉的表情，有些庆幸。也许，他跟本看不懂医生的那些天书汉字。

　　“这是什么？”他瞪大了眼。显然，这难不倒这个精通中文的老外。“可儿，这是怎么回事？！”乔尼一脸诧异、难以置信的表情。洛可急忙把他拉出去，怕吵到冉冉。

　　“可儿？”乔尼的脸简直快皱成一块了。他摊着双手，时不时的摇摇头。这是他遇到无法接受的事情时，才有的表情。

　　洛可避开他的目光：“就是这个样子。”

　　“什么叫就是这个样子？什么样子？小家伙得了白血病？嗯？！”他一步夸到她面前抓住她的肩膀。

　　她看看他，眼底忍不住涌出泪花。点点头道：“嗯。”

　　乔尼抓着她看了半天，最后垂下手道：“是什么时候的事？”他的口吻平静了些，但暗淡的表情还是说明他很难过。

　　“半年前吧，去他突然晕倒在家里。”洛可吸吸鼻子道。

　　“那现在该怎么办？”“只能先做化疗和药物控制一下，正在等待合适的骨髓做配型。”“那你这次回来是……”乔尼盯着她，似乎想到了什么。

　　洛可背过身，黯然泪流。

　　“他知道吗？”乔尼指的他，就是方雨桐。

　　“不知道，我想告诉他，可他不相信冉冉是他的孩子。”她轻声道。

　　“那可以做医学验证！你马上去找他，然后让小家伙和他做……”“不！不行！”洛可转身打断他。

　　乔尼愣愣，不解的摊摊手。“why？”

　　“一旦证明了冉冉是他的孩子，那方家一定会把他带走。冉冉是我的唯一，是我的全部！我不能没有他，我宁愿相信还有其他希望，我也不要失去他！”洛可哭着道。

　　乔尼张张嘴，一时不知道该说什么去安慰她。

　　“好吧，我会帮你保守秘密的，我也努力为冉冉想办法。”他上前将她搂紧怀中，温柔道。

　　汪静思站在拐角，望着他们有些犹豫。蹉跎的脚步，始终不知道该向前还是转身离开。

　　洛可放开乔尼，平息自己的情绪道：“你不用太担心，今天医生说冉冉的情况还不错。只要不生病，好好做化疗。可以坚持很久，一定能等到合适的骨髓的。”

　　“是吗，那就太好了。我明天就去检查，也许我的骨髓就可以。”乔尼牵强笑笑道。

　　“嗯，对了，你刚才说有事找我，是什么事啊？”她好奇的眨眨眼。

　　“没什么，我去了一下大使馆，他们说会尽快帮你联系一下，只是要你准备一些资料。”乔尼耸耸肩道。

　　洛可有些惊讶，想不到他还是去了。

　　“Althoughlonelinesshasalw……”从乔尼的身上传来后街男孩的歌曲。

　　他掏出手机看了看，眉心微微动了动。但没有接，甚至关掉了手机。

　　洛可好奇地看看他，乔尼只是迅速把手机放了回去。

　　“可儿。”身后传来汪静思的声音。

　　“静思，你回来了。”她忙道。

　　“嗯。”汪静思拎着一个小盒子走过来，对乔尼微微一笑。

　　“乔尼知道冉冉在这里，所以才来看看。”洛可回头看看乔尼。

　　“是吗，冉冉知道了一定会高兴的。他醒着吗？”汪静思冲病房里看了看。洛可忙开门说：“刚睡下了，之前还在找你呢。”

　　“呵呵，那今晚我也留下吧，不然他会不高兴的。”汪静思将小盒子放下，俯身摸摸冉冉的小脸蛋。

　　乔尼站在门口，看着汪静思和冉冉亲近的样子，眼底有些失落。

　　“不用的，我一个人就可以了。”“你也累了，想要休息。晚上交给我来吧。”汪静思脱下灰色外套，扯松领结道。

　　“我也留下吧。”乔尼上前一步道。

　　“乔尼……”洛可回头看他，他的目光落在冉冉身上道：“不然我会担心的，可以吗？”

　　“这……”“那就让乔尼先生留下吧，今晚你好好休息，交给我们就好。”汪静思拍拍洛可的肩膀道。

　　乔尼冲他温柔一笑，表示感谢。

　　“好吧。”面对他们的决定，她只好同意。


第130章 越来越糟

　　冉冉再次醒来后，副作用也越来越严重，呕吐、拉肚子、还有高烧，轮番攻击着他的小身子。一直到后半夜清晨情况才稳定些。

　　汪静思坐到沙发上，揉着眉宇露出一丝疲惫。“给。”乔尼拿着一杯咖啡递给他。

　　“谢谢。”汪静思看看他。“不用客气。”乔尼也坐到他身边。两个男人沉默而坐，洛可已经趴在冉冉身边睡着了。

　　“小家伙会没事的，对吗？”乔尼轻声道。

　　汪静思垂下眼睫，双手握着杯子没有马上回答。他也希望冉冉没事，但是，不管是那方面，还是没有关于骨髓的消息。这不由得让他着急。

　　“嗯，不会有事的。”他还是道。毕竟，有希望，总比自己绝望要好。

　　乔尼看他一眼，盯着自己的杯子道：“小家伙很喜欢你。”

　　“还好。”汪静思笑笑，这是他最高兴的事。

　　“但是，就算如此，我也不会放弃。冉冉不能代表可儿。”乔尼道。

　　汪静思微愣，转头看他。乔尼的眼神很坚定，如同在庄重的宣誓。

　　“我想你……”他动动唇，委婉的解释到了喉咙口却说不出来。看看洛可熟睡的面容他道：“是，冉冉不能代表可儿。所以我也不会放弃，机会是平等的。”

　　他第一次这么坚定的承认自己对她的感情。

　　乔尼微微一笑，将咖啡一饮而尽，有种棋逢对手，必争高下的感觉。

　　“妈咪，我要尿尿。”冉冉推推洛可道。洛可迷迷糊糊地抬头，发现身上披着汪静思的大衣。而他们两个，都不在这里了。

　　“妈咪。”冉冉又叫了声。

　　“好，妈咪抱你去。”洛可赶紧抱起他。从厕所出来的时候，汪静思也刚巧回来。

　　“醒了？”他微笑地看着冉冉。

　　“嗯，汪叔叔抱。”冉冉对他伸出双手撒娇道。“好。”汪静思将他抱过来。“你去哪里了？”洛可问。

　　“我去给你买了点早餐。”他将手里的塑料袋递给她。

　　“哦，那乔尼呢？”洛可打开看了看，问道。

　　乔尼先生说有事先走了，不过等等还会过来吧。汪静思将冉冉放回床上，盖好被子说：“冉冉想吃早餐吗？”

　　“我不太想。”小家伙摇摇头。汪静思又道：“稍微吃点吧，有你最爱的皮蛋瘦肉粥哦！”

　　冉冉看看洛可手里的袋子，再看看汪静思：“叔叔你喂我，我就吃。”

　　“行，没问题。”汪静思马上笑了。

　　洛可在一旁无奈地摇摇头，真拿这个小家伙没办法。怎么会那么喜欢汪静思呢。

　　但冉冉的胃口实在太差了，吃了两口便吐起来。最后，一碗皮蛋瘦肉粥，他连小半碗都没吃下去。

　　“没事的，会好起来的。”汪静思温柔地揽住洛可的肩膀，冉冉又睡着了。

　　她移开目光，现在她除了一遍一遍的自责，心痛外什么都做不了。

　　她的手机忽然响了。“喂。”“可儿，你现在在哪儿？”洛可刚接通电话，那边就传来麦云急促的声音。

　　“麦姐，我……”洛可顿了顿道：“我在家，你有事吗？”

　　“对，我有很重要的事找你！你能出来一下吗？”“现在我……”她回头看看汪静思，汪静思微点头道：“这里交给我吧。”

　　通过电话听见汪静思的声音，麦云不由得愣住了。脑袋又开始胡思乱想：“他怎么也在？这么早就在一起了吗……”

　　“麦姐。”

　　“他应该还在生我的气吧，说了那么过分的话……”

　　“麦姐？麦姐！”洛可加重口吻叫了声。

　　“啊？嗯，你能出来了吗？”麦云猛地回过神，慌张道。

　　“嗯。”“好吧，我在木屋咖啡厅等，可以吗？”“好的。”

　　木屋咖啡厅离医院不是很远，洛可刚刚推门，鼻间就飘来一阵香浓的咖啡味。麦云坐在一扇窗口的角落，端着咖啡眼神很茫然。

　　“麦姐。”洛可走近道。

　　“你来了，坐吧。”她指指对面的椅子道。

　　“嗯。”“可儿，这次你要帮帮我！”洛可刚坐下，麦云就着急道。

　　“怎么了？发生什么事了？”“是乔尼，他居然是要离开伊曼！你知道吗？”麦云焦虑道。

　　“他……”洛可不知道该说什么才好。这件事乔尼和她说过了。

　　“可儿，伊曼现在需要他，他不能走！”麦云抓住她的手道。“我，但是我也没办法啊！”洛可为难道。

　　“不，可儿你去劝劝他，想办法让他别走！他不愿意听我的，但现在时装界的竞争太厉害了，伊曼需要他这样的人才。而且……”说到这里，麦云双眉更加紧锁。

　　“麦姐？”“嗯，总之你去劝劝他，让他考虑留下来好吗？”麦云恳求道。

　　面对麦云的目光，洛可想了想：“好吧，我去试试，但不能保证……”“好，那就拜托你了。”麦云点点头又道：“希望，事情别再糟糕下去。”


第131章 妈咪爱的人

　　“你应该要听医生的话哦！”“可我只是想出去走走，我想去看看妈咪回来了没有。”“NO！你妈咪很快就会回来的，相信我好吗？”“哦！NO～～”

　　还没进病房，洛可就被里面的两个人给逗笑了。

　　“妈咪！！”看见她，冉冉马上撒娇地叫道。“在和乔尼叔叔玩什么？”洛可挑挑眉，冉冉现在的样子好多了，也能坐起来了。

　　“叔叔不让我出去找你。”冉冉嘟嘟嘴，斜睨一眼一旁坐着的乔尼。

　　乔尼一脸无辜地看着他：“这是医生说的，你应该要听话。”

　　“就是，你应该要听医生的话。”洛可坐在床沿，摸摸他的头道。

　　“妈咪，汪叔叔什么时候回来啊？”冉冉倾身抱住她，抬头望着她道。

　　“应该要晚上吧，汪叔叔有工作要忙哦！”“哦，大人真累，天天要工作的。”冉冉吐口气，一副惋惜的样子。

　　“呵，等你长大了，你也要工作哦！”乔尼宠溺的抚摸他。“我才不要长大呢！我要永远都做小孩子！”冉冉紧紧抱着洛可。洛可看看他，抬头看着乔尼。麦云拜托她的事，还没说呢。

　　“乔尼，麦姐希望你留下。”她道。

　　乔尼愣愣，脸上的表情慢慢僵硬。“我已经决定了。”他道。

　　“但是……”“这是我的事情，你应该要尊重我的选择。”乔尼打断她。“可是麦姐真的很希望你留下，伊曼需要你。”她继续说服他。但乔尼的目光很坚决，道：“云还可以找到更好的伙伴，而且，我没必要留在没有你的地方。”他抬眼看着她，眼神坚定。

　　“我……”洛可移开目光，低头正好对上冉冉好奇的双眼。

　　“好吧，如果这是你的决定的话。”她赶紧结束话题，不想在冉冉面前扯的太远。

　　乔尼似乎也明白她的意图，点头道：“嗯，没事的。云会理解我的。”

　　冉冉看看他们，不太明白他们在说什么，但是乔尼叔叔是喜欢妈咪的，他确信不移。

　　“妈咪，你喜欢乔尼叔叔吗？”下午乔尼走后，冉冉的第一个问题，居然就是这个。

　　洛可奇怪地看着他，这孩子，最近怎么老往这方面扯呢？

　　“冉冉，你还小，这些事你不懂。”她把他按回床上，要他好好休息。

　　“我懂的！但我喜欢汪叔叔！”冉冉撅着嘴说。

　　妈咪真是的，老觉得他是小孩子，就什么都不懂。

　　“好吧，我知道你喜欢汪叔叔。但这是大人的事情，你现在只要好好养病就可以了，好吗？”洛可无奈道。

　　冉冉嘟着嘴，好像还不满意。想想道：“我只想知道，你喜欢汪叔叔吗？”

　　洛可沉默几秒，舒缓一下口吻道：“喜欢。”听见这个答案，冉冉马上露出高兴的表情。但她紧接着说：“但是，喜欢和爱不一样。”

　　冉冉皱皱眉，还不太懂妈咪的意思。

　　“冉冉，妈咪喜欢汪叔叔，就像喜欢乔尼叔叔，菲菲阿姨一样。但妈咪不爱他们，可是妈咪爱你。”洛可伏在他身边轻声解释道。

　　冉冉的眼神有些黯然，他明白了。妈咪还是不能让汪叔叔做他爹地。

　　“妈咪，那你爱的人是谁？”他带着失落道。

　　望着他难过的目光，她的心突然被揪紧。

　　她爱的人是谁？是他吗？还是他吗……

　　“我爱的人，当然是你了！妈咪只爱你！”她搂住他，将眼泪咽回肚里道。

　　冉冉转头看看她，其实他心里知道，妈咪爱的人，是坏爹地。

　　※※※

　　“乔尼！乔尼你听我说，我们再谈谈好吗？”

　　夜幕中，麦云从公司追出来，拉住乔尼道。

　　乔尼站在车旁，郑重其事道：“云，不要说了。我不想再为这种事伤害我们之间的感情。”

　　麦云上前扬手道：“但这件事很重要，你不能就这样走了。伊曼需要你，我需要你！”她恳求道。

　　乔尼垂头黯然眼神。

　　他知道这样很对不起她，但是他决定了。

　　“乔尼……”她轻声道。

　　“云，很抱歉。我实在没办法强迫自己，你很棒，你才是伊曼需要的人。”乔尼摊摊手，委婉道。

　　“可是这样你很麻烦，你和伊曼之间是有合约的。”麦云皱眉道。

　　“我知道，这是我的事，我会解决。”乔尼拉开车门，麦云只得目送他的车在扬长而去。

　　她一只手托着胳膊，另一只手细细揉眉。沮丧的目光停留在脚尖。

　　“麦姐，强扭得瓜不甜。我看你还是算了吧。”有人道。麦云转身看去，缇娜挽着方雨桐站在大门口。

　　方雨桐表情漠然，看看她便移开了目光。一旁的缇娜满脸得意，粘着他好像要贴在他身上一样。

　　麦云不悦的撇过头，看见他们她就来气。

　　方雨桐对这件事不闻不问，洛可一走他就和缇娜粘在一起。居然还口口声声说洛可背叛了他，现在到底是谁背叛谁啊？！

　　“雨桐，我们走吧！”缇娜亲昵的凑近他，嘴唇快贴到了他的脸上。

　　“好吧，今晚想吃什么？”方雨桐带着她微笑道。

　　“随便啊！跟你在一起吃什么都好。”“好，那就去尝尝随便吧！”“随便怎么尝呀？雨桐，今晚我可以留在你家吗？”“当然，为什么不呢？”他们的话渐行渐远，麦云表情铁青握紧拳头，几乎用尽全力的大喊道：“方雨桐你这个笨蛋！！！”

　　而后，无力垂下肩头。

　　汪静思站在背光处，他是来找方雨桐的，希望他能让洛可离开。没想到看见了这一幕。

　　麦云在原地站了很久，夜风很冷她单薄的身影在微微发抖。

　　他走近她，将自己的大衣披在她肩头。

　　“你？”麦云抬头看见他很惊讶。

　　汪静思还是漠然的表情道：“我可不希望再送你去医院。”

　　麦云的表情纵然暗淡，扯下衣服道：“用不着担心，以后不会麻烦你了。”她把衣服拎在他面前，撇头眼底燃起一股热泪。

　　汪静思拿住衣服，头也不回转身便走。

　　闻他渐渐消失的脚步，她终于哭出声来。轻抽着肩膀在心底暗暗骂道；男人都是混蛋！都是混蛋！


第132章 违约金

　　“小二，倒酒！”麦云醉呼呼的趴在吧台。因为气不过，她跑进了酒吧，可是刚喝两杯，便醉了。

　　“来嘞！”服务生附和的拿着酒瓶给她。

　　望着棕色的液体在杯中慢慢升高，她的眼神暗淡了下去。伸手抓住手机，拨通方雨桐的号码大声吼道：“方雨桐你给我滚过来！我在酒吧，你给我马上过来！”

　　见她气势汹汹的样子，连服务生都敬畏三分。

　　麦云再次将杯中酒一饮而尽，一股热气马上从腹部冲上她脸庞。

　　“美女，一个人喝酒很……”“滚！”来者话还没完，就被她一声怒吼给吓了回去。

　　她望着空荡荡的酒杯，空洞般的眼底涌出泪珠连连。

　　方雨桐很快就找到了这里，然后在吧台角落找到了哭成泪人的她。

　　“喂！”他锁眉推推她，却惹来她一声怒吼：“滚！滚开！”

　　她满嘴酒气，脸上泪水和鼻涕纵横。他还从没见过她这番狼狈模样。

　　“多少钱？”方雨桐招呼服务生问，然后掏出一张金卡道：“记我账上。”

　　“呜呜……方雨桐你这个笨蛋！笨蛋！”麦云开始嚎啕大哭，趴在吧台上肩膀不停的颤动。

　　方雨桐把她拉了起来，她随手甩了他两下，双手在空中乱舞道：“放开我！你这个混蛋！混蛋！”

　　“喂！你看清楚我是谁！”方雨桐大吼一声，按住她的手。麦云目光呆滞的盯着他，眼泪如断线的珠子吧嗒吧嗒滚落。

　　“雨桐？”她终于道。

　　“对，就是我。”方雨桐无奈的揽住她的腰把她带出去。“雨桐？笨蛋雨桐？你是大笨蛋雨桐！”麦云靠在他身上食指指着他的脸，喃喃道。

　　方雨桐斜睨她一眼：“对对，就是我。大笨蛋方雨桐！”

　　“雨桐，静思好过分哦！”麦云扁着嘴哭道。

　　方雨桐愕然止步，低头盯着她：“静思？汪静思？”

　　“对！汪静思！他凭什么这样对我呀！他凭什么让我哭呀！他凭什么不喜欢我呀！”麦云大喊道，酒精已经完全麻痹了她的理智。

　　方雨桐移开目光。心中了然；原来是这么回事。

　　“雨桐，为什么他只喜欢洛可？为什么？”麦云勾住他的脖子含泪问道。

　　他看看她，没有回答。

　　麦云突然踮起脚尖吻住了他的唇，这倒让他吓了一跳。但还没等他反应过来，麦云便软倒在他怀里，口中还念念不忘汪静思。

　　敢情，是把他当成了汪静思。

　　方雨桐吐口气，不得不将她扛在肩膀上送回去。
    ※※※
    冉冉只在医院住了四天，就顺利回家了。但是，洛可还是没办法离开这里回意大利，为此汪静思已想了很多办法。但，他的力量还是无法和第一集团的方雨桐抗衡。

　　出院之前，医生也说了，现在的冉冉是做骨髓移植的最佳时期。但不能离开这里，就说明没办法去意大利等待骨髓。而且，这里也没有合适的配型。

　　“妈咪，这几天怎么没看见乔尼叔叔。”到家后，冉冉忽然道。

　　洛可愣顿，说起来那天之后，乔尼其实一直没过来。

　　“他可能很忙吧。”汪静思插话道。

　　还没忘记前天晚上在伊曼门口，看见他和麦云在一起。

　　“嗯，说的也是。等等给他打个电话，说一声冉冉出院了就好。”洛可想想道。

　　冉冉坐在沙发上，张婶马上端着一碗大大的鸡汤过来道：“小少爷，身体不舒服吃这个最好了。看，我可是给你熬了好久才开锅的哟！”

　　“谢谢张奶奶！”冉冉乖乖道。洛可和汪静思站在一旁，见他气色很好他们才稍稍放心。

　　“伊曼总裁再传绯闻。”电视中忽然传来这样声音。洛可闻声转头，一张照片显示在屏幕一角。

　　“伊曼总裁昨天再传绯闻，但这次绯闻的女主角，居然是去年获得巴黎时装设计师大奖的麦云……”主持人侃侃而谈，洛可目光呆愣的停在那张麦云与方雨桐拥吻的照片上。

　　汪静思马上拿起遥控机道：“冉冉看别的吧！”

　　“好的。”冉冉的口吻也有些不高兴。

　　洛可垂下头，目光已经淡然。“我把这些拿上去，你照顾一下冉冉。”她拎着冉冉换洗的衣服上楼。

　　汪静思看看她的背影；这条新闻他早上就听说了。

　　“坏叔叔，一点都不好！”冉冉嘟嘴喃喃道。

　　汪静思闻声看他：“冉冉你刚才说什么？”

　　“没什么，我要喝鸡汤了！”冉冉捧着碗大口大口喝起来。汪静思盯着他，思索的皱皱眉。

　　洛可轻轻关上房门，垂下眼睫胸口隐隐作痛。

　　这有什么，他们本来就是青梅竹马。这些她都知道，所以根本不必在意。也没资格在意，因为他们已经没关系了。

　　她在心里安慰自己，但是这样的安慰更像是在伤口上撒盐。越要她接受那张照片里的事实，她就越痛心。

　　一辆白色轿车在别墅外停了下来，紧接着麦云急急忙忙跑上门前。

　　“可儿！可儿！”她大声叫道，但是来开门的却是汪静思。

　　看见他，她又愣住了。汪静思打量她一边道：“你找可儿么？”

　　“嗯，是的！”麦云回过神，现在容不得她胡思乱想！

　　“是谁啊？”冉冉也跑过来，站在汪静思身后。

　　“他……”麦云还是第一次看见冉冉。

　　“他是可儿的孩子。”汪静思看看冉冉，冉冉躲在他身后露出半个头打量着麦云。

　　咦？这个阿姨，不就是刚才电视里的那个吗？和坏叔叔在一起的那个。

　　“麦姐，你怎么来了。”洛可也走了出来。

　　“嗯？”麦云抬头，紧接着道：“可儿你快跟我走！出大事了！”她急忙拉住她就往外走。

　　“麦姐？”“哇哇！你要带我妈咪去哪里？”冉冉马上跑出来拖住洛可的衣角。

　　“冉冉！”汪静思抱住他。

　　“麦姐，发生什么事了？”洛可也茫然道。

　　麦云看看他们：“哎呀，路上再跟你解释吧，事关重大你先跟我来！”

　　“好吧，妈咪很快就回来。”见麦云这样着急，洛可也答应了。回头嘱咐一声，就跟着上了麦云的车。

　　冉冉嘟起嘴道：“刚回来就走，还说要陪我玩呢。”

　　“没关系，叔叔陪你玩，我们一起等你妈咪回来。”汪静思看一眼远去的车道。

　　“麦姐，到底出什么事了？”麦云直径驶向伊曼，一路上都显得很着急。

　　“因为乔尼违约，雨桐现在要起诉他！”她道。

　　“什么？”洛可愕然地瞪大眼。

　　“我已经劝过了，乔尼不愿意回来，雨桐也不愿意收手。这样下去，乔尼会背上一大笔违约金的。”麦云解释道。洛可脑中一片混乱，她没想到事情会这么严重。现在终于明白了，麦云说；希望别太糟糕，原来是这个意思。


第133章 蛮不讲理

　　“我知道这样很为难你，但是，也许只有你能劝住雨桐，叫他网开一面。”麦云道。

　　洛可看看她，道：“麦姐，你太抬举我了，我没那能力。”

　　“没有，可儿，这件事只有你能解决！”麦云抓住她的手。

　　其实方雨桐那样对乔尼，还不是因为洛可吗，如果洛可去找他，他也许就会网开一面了。

　　“麦姐，你不要为难我。我已经和方总没有任何关系了，而且，你带我去，也不太合适吧。”洛可看向窗外轻声道。

　　“可儿，你这话什么意思？”麦云将车靠边停下来，不解道。

　　洛可继续望着窗外：“新闻我看了，那些狗仔队真好笑。什么都不知道就乱说，你和方总明明就是青梅竹马，居然还……”她淡笑道。

　　麦云的脸色徒然煞白，这件事洛可不说，她都忘到九霄云外了！

　　“不！可儿！事情不是这样的，并不是这样的！”她赶紧解释道。

　　“麦姐你不用说了，我都明白。其实我和方总根本没什么，一开始就没什么。”洛可淡淡道。

　　“我……”麦云真不知道该继续说什么。要怪就只能怪她自己那天喝醉不说，居然还吻了方雨桐！

　　“麦姐，这件事我帮不了你，对不起。”她开门下车，麦云张张嘴，很多话都堵住喉咙口，难以启齿。

　　洛可徒步往回走，走过行人依稀的街道，泪水不知不觉蕴开了她的视线。她抬头拂过眼角，在泪眼模糊中看见眼前的咖啡厅，坐着一个熟悉的身影。

　　他和几个穿西装的男人坐在一起，看样子是在谈公务。

　　她痴痴地望着他冷峻的侧脸，他的每一个神色，每一个动作都深深地刻印在她心底。

　　是从什么时候开始，她只能这样凝望他了。六年前，还是一开始就是。

　　热泪又在她眼底涌起，慢慢模糊他的样子。

　　他猛然回头，冰冷的目光落她身上。洛可赶紧回头，慌乱的擦掉眼泪疾步离开。

　　他看见了！他一定看见了！

　　她慌张地抓紧衣服，也不知道自己在害怕什么。沉重的压抑感充斥她全身，不安的心传来一阵阵巨痛。

　　她到底在害怕什么？害怕那天晚上的事吗？还是害怕他再次让她滚。

　　她在街角停下脚步，刺骨的寒风让她仿佛一丝不挂的浑身发抖。

　　“别着凉了。”带着磁性的声音轻柔道，然后将大衣披上她肩头。

　　她回头抬眼，他就站在她面前。

　　“你……”话还没有说，热泪又泉涌不止。

　　他居然来了，居然追了出来。

　　方雨桐没有多言，上前将她搂入怀中紧紧抱住。

　　洛可在他怀中轻轻颤抖，如果这都是幻影，就让她多沉溺一会儿吧。然后她会接受那些事实，不管有多惨痛的事实，她都会去接受。

　　方雨桐低头看看她，刚才在咖啡厅看见她的样子，心居然那么疼。

　　笨女人，为什么每次都让他又气又心疼呢。

　　“你……”“我……”

　　他放开手，她也决定接受事实。两个人同时开口，却又同时愣了愣。

　　方雨桐动动唇，目光落在她的手臂上。想问问她的伤是不是好了，她道：“求你放我走吧！”

　　“什么？”他的脸色徒然大变。“求你放我走吧！我们已经没有关系了，请你让我回去。”

　　她镇定的看向别处道。

　　方雨桐盯着她，刚才充满关心的目光瞬间冷却，带着粗矿的气息道：“回去？请你有点责任心好不好。”

　　她不解抬头，什么叫有点责任心。这和责任心有什么关系？

　　“因为你的失职，让我们的秀彻底毁了！你现在居然好意思说要回去？你就是这样教育你的孩子的？”他挑眉带着一丝怒意。

　　她满脸莫名其妙，什么叫她的失职。一开始是谁把她弄走的？！

　　“可是这……”“如果你还有点责任心，就该好好对你做的事负责！这次的事情没有查清楚之前，你哪里都不许去！”方雨桐义正言辞截断她的话，让她一时无言以对。

　　“我……”洛可顿时很委屈。这算什么道理，她做过什么，他心里明明最清楚！

　　“可，可是，是你让我走的！”她握紧拳头。那天晚上的事他难道忘记了么，让她滚回意大利的人，是他！

　　方雨桐不语，关于这件事，他真的没印象。

　　“我改变主意了。”他背过身，不想多言。“什么？”她荒唐的看着他。

　　“在麦云的衣服没有找到之前，这件事没有搞清楚之前，你哪里都别想去！”他侧身指着她一字一句道。

　　“我不要！”她马上拒绝。

　　根本不关她的事，凭什么要她留下。而且，她如何还能再面对他！

　　“行，那你走吧，把你儿子留下。”他又道。

　　“什么？”洛可更吃惊，也害怕起来。

　　“在事情没查清楚之前，如果你坚持要走，那就把你儿子留下。等查清楚之后，我会把他还给你。”方雨桐斜睨她一眼眼中分明带着威逼。

　　“你！”她瞪着他，居然让冉冉做人质！

　　“如何？”他挑眉，摆明了不会让她走的。

　　“可……”她迫切的张张嘴，但话到口中又不想争辩什么，反正说了他也不会同意。

　　见她不语，方雨桐舒心了不少。伸手整整她的衣服，用他的外套将她裹紧：“记得，明天准时来上班。”

　　言末，他便大步离开。洛可目送他的背影，垂头看看身上的衣服；一件衣服，怎能掩去她心底的寒冷呢？


第134章 国际长途

　　方雨桐刚回公司，麦云就追着他不放。不用说，肯定是为了那个外国佬的事情。

　　“雨桐，你能不能听我说啊！”麦云跟着他进办公室道。

　　方雨桐不耐烦的坐下，扬扬手意思让她说。

　　“我知道乔尼这样做是不对，但你也没必要起诉他呀！虽然他是违约，但他才工作没几天，算算日子也只是试用期。就算你不喜欢他，那就让他走吧。用不着……”麦云逐渐沉声。方雨桐抬眼打量她一下道：“这并不是我能决定的，还要经过其他部门和经理。跟他签约的是我们公司，不是我一个人。”

　　关于这点他可没说错。

　　“可他签的又不是卖身契，你同意他辞职不就好！”麦云继续道。

　　“但他的聘用合同上写的一年，他才做了半个月，而且连一件衣服都没给我做出来。这样不把我们伊曼放在眼里的人，是不是太猖狂了？！”方雨桐冷冷道。

　　“但是……”“这件事我会找人处理，你不用再操心了。”方雨桐打断她。

　　“雨桐……”麦云还不死心。这怎么能让她不操心啊！

　　“咚咚～～”“进来。”“方总，黄董事刚让人送来了请帖。”一个助理进来道。

　　“什么？”方雨桐不屑抬眼。

　　“圣诞节晚上，他要为他干儿子准备生日派对，请您去。”助理道。

　　“他什么时候有干儿子了？”他看看麦云。

　　麦云更不知道，摇摇头。

　　“知道了，还有什么事吗？”“没。”“那出去吧。”“是。”

　　“黄董事对这次的事，是什么看法？”麦云看看请帖道。

　　“没什么，因为有上次的那几份合同，所以被我压回去了。”方雨桐瞥一眼请帖道。

　　对方雨桐的办事能力，麦云确实佩服的无话可说。

　　就是上次的星期六，说要带她去见客户，结果居然是见几位好莱坞大明星。还一举签下了三份服装专属合同，将伊曼的品牌广告一下子推向了全世界。

　　“好吧，那我不打扰你了，但乔尼的事，我还是希望你考虑一下。”她无奈道。

　　方雨桐看看她，略点头答应会考虑考虑。

　　麦云走后，方雨桐的手机又响了，而且是个国际长途。

　　“喂。”“雨桐，新闻上说的是怎么回事？秀场好好的怎么会发生大火呢？”莫贝儿着急道。

　　“没什么，只是意外。”方雨桐淡然道。“那你呢？没事吧？”莫贝儿的口吻听起来很担心。方雨桐依旧不以为然道：“没事，能吃、能睡，你不用惦记。”

　　“雨桐，你就那么讨厌跟妈妈说话吗？这次的事要不是史蒂芬上网看到了新闻，我到现在都不会知道。我知道你小时候我不够关心你，现在又让你一个人支撑方家和伊曼。但是我……”“好了，我要工作了，有什么事以后说吧。”方雨桐打断她。

　　莫贝儿语顿三分，转言道：“好吧，雨桐；关于过去的事，都是妈妈不好。我只希望你别太累着了，在我心里其实你……”

　　“知道了，再见。”他断然挂断电话。

　　现在说这些有意义么，难道她不觉得都太迟了么……

　　他起身凝望窗外大街，冬日的阳光洒在他肩头，只是衬托了他更孤傲的身影。


第135章 意料之中

　　“这么快就回来了。”洛可踏进家门，汪静思便道。

　　“嗯，小家伙呢？”她看看大厅，冉冉居然没跑过来。“说是要拿东西给我看，跑楼上去了。”他打量着她手里的大衣，认得出来是方雨桐的。

　　“哦。”她在他身边坐下，眼神略有茫然。

　　“见到他了吗？”他道。

　　“嗯。静思，我现在可能还没办法回意大利。”她无奈道。

　　“好，那就再住一段时间吧。”汪静思淡然说。她看看他，对他的淡然有些惊讶。

　　“那你现在……”他盯着方雨桐的衣服看了一眼。

　　“明天会回伊曼的。”她撇撇嘴道。

　　汪静思轻笑，就知道是这样的结果。“好吧，你好好照顾自己，如果有什么就要告诉我。”他抓紧她的手温柔道。

　　洛可微微一愣，看看他的手，又凝视他温柔的眼神。

　　“汪叔叔！”冉冉跑了下来，看见汪叔叔和妈咪握着手马上瞪大了眼。

　　“你，你在拿什么呢？”洛可赶紧抽回手道。

　　“我……这个呀！”冉冉手里捧着什么跑过来。站在汪静思面前还朝妈咪瞅两眼。

　　嘻嘻，妈咪居然脸红了耶！

　　“这是什么？”汪静思拿起冉冉手里的衣服。打量打量，居然是一件很可爱的外套。

　　“这是妈咪和我一起给你买的！”冉冉钻进他怀里道。

　　洛可赶紧看那衣服，竟然就是那套亲子装。

　　“啊！这个……”她忙解释，见冉冉期望的表情，又无从说起。

　　“呵呵，我很喜欢！”汪静思高兴道。“真的？汪叔叔你喜欢吗？”冉冉惊讶的眨眨眼，掩饰不住兴奋的神色。

　　“嗯，当然了！”他把他抱起来，亲亲小脸道。

　　“太好了！那圣诞节我们就一起穿这个吧！”冉冉拍手道。

　　洛可错愕地看着他，这小家伙，怎么什么都想好了呢。

　　“好啊，我没问题。”汪静思点点头，也看向她。

　　“妈咪，可以吗？”冉冉眨眨眼道。

　　“我……”她动动唇，面对冉冉期待的目光，微笑道：“好！只要你汪叔叔不介意。”

　　“耶！太好了！”冉冉在汪静思怀里又蹦又挥手。洛可与汪静思互看一眼，忍不住被他逗笑。

　　“叮咚！叮咚！”“我去开门！”冉冉挣脱汪静思道。

　　“谁呀？”他探出半个头，乔尼招着手道：“嗨！”

　　“乔尼叔叔！”冉冉马上道。洛可起身走过去：“你怎么来了？我正想告诉你，我们出院了呢。”

　　“我去医院了，他们说冉冉回家了。”乔尼抱起冉冉道。

　　“哦。”“乔尼先生进来坐会儿吧。”汪静思上来道。

　　乔尼看他一眼，目光落在洛可身上：“不了，我只是想和可儿说几句话。”

　　“和我说什么？”洛可好奇道。

　　“你的那些资料准备好了吗？我想带你去见一下大使先生。”他还在为她出境的担心。

　　“我……”她移开目光，现在不知道该怎么和他说这件事。

　　汪静思看看她为难的神色，替她道：“可儿暂时会留下一段时间。”

　　“为什么？不是想回去了吗？”乔尼不解道。

　　冉冉看看他们，妈咪不想回意大利了吗？

　　“这个说来话长，倒是你，麦姐真的很希望你留下。”洛可岔开话题道。

　　说真的，她也不希望他违约。

　　“这件事……”乔尼看看怀里的冉冉，汪静思上前抱走他。他们都不希望在孩子面前谈大人的事。

　　“乔尼，你留下吧。我明天就会回伊曼，伊曼需要你。”她继续道。

　　乔尼锁眉不语，他是为了她才离开的，而她居然又要回去。

　　“乔尼……”“好吧，我会再考虑考虑，如果伊曼真的需要我的话。”乔尼耸耸肩，妥协道。

　　“好，我明天会把这个消息告诉麦姐。”洛可终于露出放心的神色，乔尼撇撇嘴，忽然又道：“刚才我去医院了，但是医生说我的骨髓好像不能和冉冉的配型。”

　　“嗯，我知道。”这件事医生已经和他们说了。

　　“抱歉，但我会想办法帮你们的。”“没事的，你能做这些，我已经很感激了！怎么还能说抱歉呢。”洛可眯眼笑道。

　　“如果真的能帮到你，我宁愿生病的是自己，也不想你痛苦。”乔尼目光温柔地看着她。

　　洛可愣愣，避开他目光：“不要说这些傻话，有你和静思在我好多了。”

　　乔尼愣顿，牵强的扯了扯嘴角。


第136章 你的味道

　　洛可踏进设计部的大门，所有人都以注目礼相待。

　　对这里的人来说，她在秀场的失踪，衣服的失踪，还有大火。都给人留下太多遐想，到底和她有没有关系，是不是她的原因，方雨桐会怎么处置她。

　　都让人浮想联翩。

　　洛可敲开麦云工作室的门，麦云一脸惊讶地望着她。

　　“可儿……”“麦姐，我……”她不知道该怎么开口，甚至有些难以启齿。

　　好在麦云通情达理，一猜就知道是怎么回事。马上道：“好了，什么都别说了。好好工作吧。”

　　洛可然眸谢道：“嗯，我和乔尼也谈了，他说会考虑留下。”

　　麦云一愣，像听到了最好的新闻，上前抓住她的胳膊道：“你确定？真的？”

　　“嗯。”她点点头，乔尼是说会考虑的。

　　“太好了！我马上去找他，要他回来！”麦云一拍手，兴冲冲跑了出去。

　　洛可回头看看，虽然没帮上什么忙，但能看着麦云解围了她也高兴。

　　“洛小姐。”冒主任不知何时走了过来。

　　“冒主任。”她赶紧点头行礼。

　　“嗯，方总要我带你过去。”冒主任伸手做出请装道。

　　“他……”洛可茫然地看看她，面前几位设计师更是眉来眼去。

　　“走吧！”冒主任催促道。

　　“好……”她带疑应声，跟着冒主任来到方雨桐的办公室，还未进门，便听见里面的嘟囔声。

　　那洋里洋气的声线，不用看便知道，是缇娜的。

　　“雨桐，你和那麦云是怎么回事？！”“什么怎么回事？我干什么需要向你解释吗？”“雨桐！！”

　　“冒主任，我们还是……”洛可止步看看她，现在进去有些不太合适吧。

　　冒主任也露为难，但是，方总说了，要马上带她过去呢。

　　好在冒主任对这种事已经很老练了，压压手意识先让洛可在一旁等会儿。自己先去敲门道：“方总。”

　　但她没说是什么事，方雨桐应该知道。如果要她带洛可进去，那马上会应声。如果不说话，那……

　　“进来。”果然，里面马上回答道。

　　冒主任欣喜，朝洛可憋一眼，让她赶紧过来。

　　但她还是站在两步开外犹豫。

　　“洛小姐您赶紧吧！晚了方总又要拿我出气了！”冒主任拜托道。

　　洛可被她一拉一扯就给带了过去。

　　办公室里只有方雨桐和缇娜两个人，看见洛可，缇娜的脸色更不用提是什么表情了。

　　方雨桐也是一如既往的漠然，没说要她干什么，只是让冒主任出去。

　　“雨桐，你……你怎么还让她留在这儿啊？！她工作的时候失职，不仅丢了衣服，还让秀场着火了！这种人就应该开除！”缇娜气的跺脚道。一个麦云还不够，这个臭女人居然也堂而皇之的留在伊曼。

　　她真不明白方雨桐到底是怎么想的！

　　方雨桐冷眼看她：“你怎么知道我们丢了衣服？”

　　这件事除了设计部和他知道外，还没传出去呢。

　　“我……我听别人说的。”听他这么问，缇娜的口吻软了下来。

　　方雨桐继续盯着她，锐利的目光有种威慑感。她游走着眼神，不敢看他。想想岔开话题道：“那你先……”

　　“你不是说下午有工作么，没事就先回去吧。”他道。

　　缇娜看看他，扭头又看看洛可。“可是雨桐……”她话还没说出口，又被他锐利的目光给盯了回去。

　　洛可看着他们，总觉得自己站在这儿很多余。

　　“哼！”缇娜又被气走了。

　　方雨桐的目光终于落在了她身上，她低头不语。他走到她面前，手里拿着什么在她眼前晃了晃。

　　她抬头，发现是一把门钥匙。

　　“干什么？”她不解道。

　　方雨桐收回钥匙站在她面前道：“你上次不说；公司忙完就搬出汪静思的别墅么。”

　　“这个……”她移开目光，想不到这件事他还记得。

　　“这是你家的钥匙，你可以马上搬过去了。”方雨桐把钥匙交到她手里道。

　　“我家的？”她一脸茫然。她家的钥匙，什么时候跑他那去了。

　　“当然了，就你家那破房子不打理一下能住人么？我已经都安排好了，也请了佣人照顾你儿子。你现在就可以搬过去。”方雨桐挑挑眉，一脸得意。

　　洛可抓紧钥匙，犹豫会儿道：“好，我过几天就会搬过去。”

　　“过几天？！”他马上皱眉。

　　这个笨女人，没听见他刚才的话吗？

　　“当然了，一下子就叫我搬，我总要收拾一下吧。等过完圣诞节吧。”她游离着目光道。

　　冉冉那么想和汪静思过圣诞节，现在就搬走，那岂不是坏了他的美梦。

　　“你……”他瞪着她说不出话来，想让她马上离开汪静思，她居然还那么麻烦。

　　“好，反正也就三天，三天后我来帮你搬。”方雨桐强迫地点点头。她斜睨他一眼：“不用了，我自己会。”

　　他不语凝视她，硬邦邦的表情显然非常不满。但这次他没有大吼大叫，而是上前一步贴紧她的身子。

　　“你……你干什么……”她抬眼看看他，呼吸着他身上的味道，有些心悸。

　　“我……”他低头靠近她耳畔，带着若有似无的暧昧口吻说了什么。但声音好轻，她只听见一个字。

　　“你说什么？”她转头问，鼻尖不偏不倚蹭在他的双唇间。方雨桐顺势用舌尖舔了舔。

　　“你……”她被惊吓得后退一步，赶紧擦擦鼻头满脸通红。

　　“果然是这个味道。”方雨桐勾起嘴角，一淫笑道。

　　“什，什么味道不味道的。”洛可避开他的目光，鼻尖还有湿湿的感觉。

　　“留在我床上的味道。”他微挑眉，盯着她渐渐泛红的脸。

　　“你，你床上的味道和我有什么关系。”她心虚道，不禁想起了那天晚上。

　　“哦……和你没关系，那可能是我搞错了。”他若有所思地点点头。

　　她的心瞬间沉了下去，果然，他根本没记得她。

　　“不过，这是什么呢？”他突然用奇怪的口吻道。洛可看过去，他手里居然多了一条带血的纱布。

　　她一愣，心怦怦跳得厉害。

　　“这上面好像有你的味道。”方雨桐放在鼻尖嗅了嗅道。

　　她看看他的双眼，这条纱布是那天被他扯下的，她明明记得扔进了垃圾桶，怎么会……

　　“是你的么？”他再次上前问。

　　她撇头，脸红心跳得厉害，悠着想开口，又无法释怀他所说过的那些话。

　　他等着她的回答，犀利的目光仿佛早看穿了一切。

　　“不是。”她平息慌乱的心，故作镇定。方雨桐稍稍颦眉，她继续道：“我的纱布怎么可能会跑你那里去。是你搞错了吧！没事我先走了。”

　　她向着门口迈步，每跨一脚都提着心，脸上又装作很平静的样子。

　　“圣诞节晚上我会去接你。”他垂下手，眼中淡然道。

　　她愣在门口：“为什么？”“那天我少个女伴。”方雨桐耸耸肩，坦白道。她暗暗垂下眼睫：“那天我有事，没空。”

　　她不要做他的物品，不是他想要就要，想扔就可以扔的。

　　“什么事？”他带起不满的神色。

　　“我要陪冉冉过圣诞节。”她转身面对他：“圣诞节当然是要和儿子一起过，我怎么可以出去。而且……”她顿顿：“而且，你的女伴，不应该是麦姐吗？”

　　洛可微低头道，眼中不自觉得有些失落。

　　方雨桐不语，眼光深邃嘴角有一抹浅浅的笑意。

　　“没事我先走了。”她再次背过身，然后疾步离开。

　　方雨桐握紧手中的纱布看看，说不出心里是什么滋味。看见她失落的样子，居然莫名的高兴。


第137章 冉冉的危机感

　　洛可走了以后，方雨桐把冒主任叫进来问：“今天还有什么安排吗？”

　　“嗯，下午您有个会议，其他没什么安排。”冒主任道。

　　“好，我中午出去一会儿，有事打电话。”方雨桐说着站起来。

　　“好的。”冒主任点点头，猜测的看了他两眼。

　　方雨桐回头看看她：“还有什么事吗？”

　　“不，没有。”她赶紧道。

　　方雨桐面露笑意，心情不错的走了出去。冒主任满脸茫然；这方总，今天遇见是什么事了，这么高兴？

　　“叮咚～～”“张奶奶，开门！”冉冉坐在沙发前，拿着变形金刚玩得不亦乐乎，连门都不想开了。

　　“诶，来啦！”张婶系着围裙，急急忙忙从厨房跑出来。

　　“叮咚～”“来啦，来啦谁呀？！”她道囊着开门。

　　方雨桐轻轻一笑道：“冉冉在么？”

　　“呀，是方少爷啊！”张婶是认识他的，小时候经常看见他和自家少爷在一起。只是长大了，见得少了。但是，方少爷最近是经常过来啊！还和小少爷挺熟系呢。

　　“在呢。”张婶回头看看：“小少爷，方少爷来啦！”

　　冉冉扭头看看他们，回过头漠不关心道：“哦。”

　　见他这表情，方雨桐没好气的白了一眼。

　　臭小子，是越来越拽了。

　　但还是笑盈盈的走进来道：“你在玩什么？”“变形金刚啊！”冉冉抬头看他：“难道你没玩过吗？”

　　“当然玩过。”他在他身边坐下。

　　张婶迎上来道：“方少爷您先坐着，我在做饭呢，等等您也留下吃饭吧！”

　　“不用了，我带他出去吃。”他看着冉冉道。

　　冉冉也看着他。

　　这爹地居然要带他去吃饭耶！无事不登三宝殿，肯定没好事！

　　“我不要去。”冉冉道。

　　“为什么？”方雨桐不解地看着他。

　　他好心好意带他去吃饭，他居然还不要。

　　“不想出去，张奶奶做的饭也很好吃。”冉冉淡淡说。

　　一旁的张婶马上乐了，小少爷胃口挺挑，但喜欢她做的东西。能不让她高兴嘛！

　　“我带你去吃好吃的，还要给你一样好东西，去不去？”方雨桐把他抱起来道。

　　冉冉看看他，又看看地上的玩具。

　　“什么好东西？”“你去了，我就告诉你。”方雨桐挑挑眉带着眼神让冉冉有些心动。

　　冉冉锁眉想了想，对张婶道：“张奶奶，今天我出去吃吧！您可别告诉我妈咪哦！”

　　张婶愣愣，这……出去吃是没问题，但为什么不能告诉洛小姐呢？

　　“张奶奶拜托嘛！”冉冉出方雨桐怀里出来，拉住张婶柔软的手，妞妞小屁股撒娇，再小眼睛眨两下道。

　　他可不希望妈咪为他担心呢，因为妈咪好像不太希望他接近坏爹地。

　　“好好好！小少爷说什么，就是什么啦！”张婶宠溺地摸摸他，哈哈，冉冉的撒娇功夫很一流哦！

　　方雨桐起身重新抱起冉冉：“行了，吃完了我就把他送回来。”

　　“好的，小少爷要听方少爷话呀！”张婶乐呵呵的嘱咐声。

　　冉冉看看坏爹地好看的脸，还是有些疑惑，坏爹地要给他什么好东西呢？

　　方雨桐带着他来到一家很高级的餐厅，然后在最舒服的位子坐下来。

　　“坏叔叔，你要给我什么东西呀？”冉冉坐在他对面，很好奇看着他。

　　方雨桐看看菜单道：“等吃完了再告诉你。”

　　“可是我现在就想知道。”冉冉有些着急了。

　　“听话，吃完了再告诉你。”方雨桐看他一眼，然后向服务生招了招手：“给我一个套餐，要这个。”他指指菜单，服务生很认真的记下道：“好的，请稍等。”

　　冉冉看看那服务生，又问道“坏叔叔，你为什么要请我吃饭呀？”

　　方雨桐笑笑：“请你吃饭，还要理由？”

　　“当然要啊，你们大人不是经常说无功不受禄嘛！”冉冉一板一眼的。而且，这个坏爹地平时那么凶，今天居然请他吃饭。肯定有事！

　　方雨桐轻声一笑，这小家伙，果然聪明。虽然年纪小，但对事物的了解能力，都快赶上大人了。

　　“我只是想问你几个问题。”方雨桐一手支着桌子盯着他。

　　冉冉微微动眉：“和妈咪有关？”

　　“嗯。”方雨桐微点头。

　　冉冉用警惕地目光打量他；这个坏爹地，该不会想把妈咪抢过去吧？这可不行，妈咪是他的，以后是汪叔叔的。才不能给这个坏爹地呢！

　　“我不知道。”冉冉一改刚才的态度撇过头道。

　　方雨桐挑眉微愣，他还没问呢，他怎么就不知道。

　　“我还什么都没问，你怎么就知道你不知道？”

　　“不管你问什么，我肯定不知道。妈咪很少跟我说她的事。”冉冉道。他才不傻嘞，妈咪现在还爱他，如果坏爹地追求妈咪，那妈咪肯定要被他抢去的。到时候妈咪就不能和汪叔叔在一起了，可能连他都不要了。

　　想到这，冉冉的心突然咯噔一下。如果妈咪不要他了，他该怎么办？

　　想着想着，眼泪就在他眼睛了打转了。

　　方雨桐愕然，赶紧道：“怎么了？哪里不舒服吗？”

　　冉冉嘟嘴看看他，擦掉眼泪：“没事。”口吻很不高兴，让方雨桐一头雾水。


第138章 一张照片惹得祸

　　“先生，可以上菜了吗？”“好。”

　　服务生把菜端上桌，方雨桐赶紧说：“好了，快吃吧！吃饱了，给你看好东西。”

　　冉冉拿起刀叉，看看他有些犹豫。

　　如果妈咪真的不要他了，怎么办？

　　“怎么？”方雨桐不解，他今天可是想好好和这小家伙打打关系的，但冉冉好像不太喜欢他。

　　“都说了没什么的。”冉冉低头吃起来，但是他人小，位子高看他吃力的样子，方雨桐有些不忍。起身叫来服务生给他找了两个垫子，然后上去给他围上餐布。

　　冉冉盯着他轻柔的动作，坏爹地对他越好，他却越不安。

　　“坏叔叔，你喜欢我妈咪吗？”冉冉试探着问。

　　方雨桐的动作僵硬在半当中，扭头看看他，心不自觉的慌起来。

　　“坏叔叔……”“不喜欢。”他站直道，眼底瞬间漠然。但是，撕扯的胸口却异常难受。

　　“真的？”冉冉半信半疑道。

　　“好了，快吃吧！”方雨桐答非所问，脸色比刚才阴沉了很多。

　　冉冉垂下头，搞不清心里是怎么想的。

　　坏爹地明明说不喜欢妈咪了，可他还是高兴不起来。

　　“咕咕”很奇怪的叫声在冉冉身上响起了。方雨桐不解地看着他，冉冉却不慌不忙从口袋里掏出他的小手机。

　　“嗯，是妈咪来短信了。”冉冉道。

　　方雨桐扑哧一笑，小家伙居然也会看短信啊。

　　不过因为冉冉还小，有些字不认识，洛可发的都是彩信或者表情啦。

　　“你妈咪说什么？”方雨桐饶有兴趣道。

　　“妈咪问我吃饭了没。”冉冉拿着看了看，然后也发了一张在吃饭的表情。

　　冉冉捧着小手机，玩得还有模有样。方雨桐盯着他，怎么看都觉得冉冉的智商不是一般的聪明。

　　“你上过学吗？”他道。

　　“没有。”冉冉摇摇头。“那这些都是谁教你的？”他现在对他们母子充满了好奇。

　　一个那么笨的娘，居然生了一个这么聪明的孩子。到底是怎么做到的？

　　“妈咪和汪叔叔啊！”冉冉眨眨眼。虽然他没去过学校，但是和汪叔叔学过好多东西。妈咪虽然笨，可还是会教他好多道理。而且，冉冉最喜欢看电视了。电视上，就会教小朋友很多东西呢。

　　方雨桐盯着他不语。冉冉也有点后悔说起汪叔叔了。因为坏爹地说过，不许在他面前提汪叔叔。

　　“快吃饭吧。”方雨桐收回目光。“哦。”冉冉把手机放到一边，开始吃起来。

　　冉冉一声不吭的吃着自己的东西，方雨桐抬眼看看他，他认认真真的样子很讨人喜欢。

　　方雨桐的目光又落在冉冉的小手机上，突然被上面一样小东西吸引。

　　“这是什么？”他拿起打量。在冉冉手机的翻盖表面，有一张小照片。上面是冉冉和汪叔叔还有妈咪的合影。就是上次他们拍的大头贴。

　　看见洛可与汪静思各自亲着冉冉的一边小脸，像极了一个三口之家，方雨桐立刻火冒三丈。

　　“你干什么？还给我！”见手机被拿走了，冉冉马上跳下位子去抢。

　　“这是怎么回事？！”方雨桐举着手机质问。怒瞪的眼神很可怕。冉冉露出惊恐的目光，闪烁着泪花看看他手里的手机。

　　“这是我的！还给我！”他踮起脚尖伸手去拿。

　　方雨桐看看手机，一把将照片撕了下来，揉在手里。冉冉慢慢瞪大眼，眼泪接连滚了下来。

　　方雨桐却无视他柔弱的目光，握紧拳头捏烂了照片。

　　“把照片还给我！”冉冉扑了上去：“还给我！你还给我！你这个坏蛋！大坏蛋！”他在他脚旁又垂又打，还踢他。方雨桐气愤的拨开他，冉冉后退两步跌坐在地上，望着他手里的照片开始哇哇大哭。

　　“怎么回事啊？”“这是干嘛呀？”“怎么可以这样对孩子啊！”同在餐厅的其他人纷纷看着他们，还有人对方雨桐指指点点。

　　方雨桐看着地上的冉冉，心里混乱的不是滋味。强忍着愤怒蹲在他面前道：“不许哭！别哭了听见没？”

　　可是，冉冉突然抓起他的手就狠狠地咬了一口。方雨桐反射性的甩开他，冉冉又被弹倒在地上，嘴唇都磕破了。

　　“呜呜……妈咪！妈咪！！”冉冉越看越伤心。

　　“喂！你这样做太过分吧！”有人看不下去，愤愤起身道。

　　方雨桐冷看围观的一眼，抱起冉冉，但他还是对他又打又踢。

　　“服务生，付钱！”他强行按住他，结了账匆匆走出餐厅。

　　“我要妈咪！我要妈咪！你这个坏蛋！大坏蛋！”冉冉在他怀里还是又哭又闹，捶打着他还要找妈咪。

　　“不许哭！”方雨桐又怒吼了一声，穷凶极恶的瞪着他道：“你再哭，我就把你扔在这儿不管了！”

　　该死的，简直把他的脸都丢光了！

　　冉冉真的不闹了，只是咬着唇，眼泪吧嗒吧嗒滚下来。方雨桐让他趴在自己肩上，听着他轻声的抽泣和身子害怕的颤抖，心里很难受。但他不知道该怎么做，不知道自己该怎么对他，也不知道这种烦躁、难受的心情是什么。

　　冉冉哭了一阵就累得睡着了，方雨桐打车将他送了回去。

　　“哟，方少爷你们回来啦！”开门的张婶没看出什么，只见冉冉睡了便道：“哟，今天小少爷睡这么早啊！”

　　“嗯。”方雨桐沉着脸应了声，赶紧把冉冉放到楼上去。

　　然后又像个犯了错的孩子，急匆匆地走了。

　　“哎，方少爷……”张婶不解地看看他的背影。

　　方雨桐刚走冉冉就醒了，然后又看看自己的小手机，上面只是残留着一些白纸。

　　“呜呜呜……妈咪……”冉冉伤心的哭起来。坏爹地，冉冉再也不要和他在一起了！

　　他暗暗发誓，躲在被子里想妈咪。最后实在忍不住，就打通了妈咪的电话。

　　“妈咪……呜呜……”“冉冉，你这么哭了？怎么了！”听见冉冉的哭声，洛可立即着急起来，以为他身体又不舒服了。

　　“妈咪我好想你，你什么时候可以回来呀？”冉冉弱弱的说。

　　洛可的心都揪到了一起，马上道：“妈咪马上回来，你别哭，妈咪马上就来了！”“妈咪……”


第139章 都是一厢情愿？

　　“麦姐，我孩子有点不舒服，我想先回去。”洛可迅速起身道。

　　麦云愣愣，点头道：“好，那你赶紧去吧！”

　　“嗯。”她拿起衣服，急急忙忙跑出工作室，心里别提有多着急。

　　快点！快点啊！

　　洛可非常不安，十分担心冉冉的身体情况。坐电梯的几分钟，对她来说也像几小时一样漫长。

　　叮～！

　　电梯终于开门了，但是，打开门的第一眼，面对她的，居然是他。

　　他也愣了愣，目光凝固在她身上一样。她却形同陌路般，疾步从他身边走过。

　　“站住！”他道。

　　她愣愣，没有停下脚步。

　　方雨桐回头看她，手不由自主地握紧口袋中那团小纸团。

　　“我叫你站住你没听见吗？”他冲上去，一把抓着她的胳膊，又将她强行拖进了安全门里。

　　“你干什么啊！”她奋力的甩开他，莫名其妙的盯着他发怒的表情。他没有说话，只是愤怒的眼底越发冷漠。

　　“我有事，请你让开！”她移开目光推门道。

　　“回来！”他突然一声怒吼，把她推到墙角，然后狠狠地一拳打在她身旁的墙上。

　　……

　　洛可惊愕地瞪大眼，看看耳边他的拳头，又看着他愤怒的脸。

　　“这是什么？”他拿出从冉冉那撕下来的照片道。

　　洛可僵硬的看了看，从皱巴巴的纹路中，还能看见冉冉幸福的笑容。但她的心，却瞬间提到了嗓子眼。逐渐瞪大眼，身子不由僵硬。

　　难怪冉冉会哭的那么厉害，原来是他！是他！！

　　“这是什么？告诉我这是什么！”他抓起她的衣领，让她连气都喘不过。

　　洛可抓住他的手，惊恐眼睛微微颤抖，脸色渐渐发红。但他无视，他无视她的痛苦，依旧抓着她道“说啊！这是什么？你跟他到底是什么关系！”

　　她口口声声说和汪静思没关系，却一次又一次的和他牵连在一起！

　　“你……你对冉冉做了什么？！”她艰难的挤出几个字道。涨红的脸，目光痛苦地瞪着他。

　　面对她的口吻，他的心突然很疼，很疼！

　　“哼，做了什么？”他嗤笑的表情让她非常害怕。害怕他真的对冉冉做了什么，真的伤害了他。

　　“方雨桐，如果……如果你敢对冉冉做什么，我……我绝不会原谅你！”她痛苦地抓紧他的手，指甲抠进了他的手腕中。

　　手上被抓出了几道血痕，但他依旧没放手，只是很愤怒，愤怒的很绝望！

　　她的眼前开始模糊不清，动脉跳动的声音开始充斥她的耳膜，脸色渐渐发青。

　　她盯着他，眼泪滚落在他手背上，眼神那么冰冷。

　　方雨桐徒然放手，她纵然瘫坐在地上，猛咳两声后，大口大口的吸气。但他依旧没有任何怜惜之情，冻结的脸上，表情形同陌路。洛可抬头看他，在他深不见底的眼中，只有漠然！

　　她扶墙站起来：“方雨桐，如果你伤害冉冉，我一定会和你拼命！”她怒视道。

　　他沉默不语，心头一颤，双拳咯咯作响。

　　吱嘎——砰！

　　她的脚步声越跑越远，方雨桐仍然面无表情地站在原地，只有紧握的拳头，再次狠狠地打在墙上，发出一声闷响。

　　洛可发疯般向着冉冉的方向奔跑，穿过形形色色的人，经过是是非非的物。眼泪一次一次模糊她的眼睛，然后又一次一次飘散在风里。直到双脚没有一丝力气，直到胸口快要裂开般疼痛。她才踉踉跄跄地跌坐在大街上，嚎啕大哭……。

　　“呀！洛小姐，你怎么回来了？”看见洛可出现在门口，张婶非常惊讶。

　　“嗯，我回来看看冉冉。”洛可轻声漠然道。

　　“洛小姐，你没事吧？你的脸色好难看啊！”张婶担心的走近她。

　　“没事，冉冉呢？我去看看他。”洛可避开她的目光，直径走上楼梯。

　　“小少爷在睡觉呢……”张婶站在楼梯口道。

　　洛可轻声来到冉冉的床边，他趴在床上，已经睡着了。一旁的床头柜上散落着几粒药片，枕头上还有残留的血迹。

　　洛可将他翻过来，冉冉熟睡的面容依旧挂着泪水，嘴唇又红又肿看得她别提有多心疼。

　　可她什么都做不了，只能自责；如果不是她一厢情愿的带他回来，如果不是她要去找他！冉冉怎么会这样，冉冉怎么会受伤！

　　“冉冉……”她抱紧这个懂事的小人儿，悔恨的泪水渐渐打湿枕巾。

　　※※※

　　“哎呀，这下可怎么办呀？开会的时间马上就要到了，你们说，谁去叫啊？”“冒主任，您这话不是白问嘛，这里除了您之外，我们谁能去啊？”“就是啊，要是连冒主任您都没办法，那我们更没办法了。”

　　方雨桐的助理秘书们齐聚在他门外，冒主任在中间急的团团转，就是不敢伸手敲门打扰他。

　　“哎，不如去找麦总监来吧？方总就听她的话。”有个助理献计道。

　　冒主任锁眉思索几分：“就怕，现在连麦总监也无能啊！”她话音刚落，方雨桐办公室里又传来一阵东西被打破的声音。

　　几个助理赶紧缩得老远，生怕被牵连上。

　　冒主任连连摇头叹息，也不知道这个方总是怎么回事。

　　出去的时候还好好地，一回来就发脾气。现在，谁还敢进去啊！进去的，轻者被训一顿；重者，肯定饭碗不保啊！

　　“你们在干吗呢？”有人道。冒主任偕同其他齐刷刷转头，麦云愕然愣在原地。

　　“哎哟麦总监，您可来得太是时候啦！”冒主任赶紧迎上去。其他助理也纷纷点头。

　　“怎……怎么了？”麦云茫然看着她们。

　　“麦总监，方总不知道为什么又在大发雷霆，您赶紧去劝劝吧！”有个助理道。

　　“是啊，这开会的时间快到了，我们没人敢进去呐！”冒主任苦着脸道。

　　“是么，我去看看。”麦云一听赶紧上去，还没敲门，里面又是一阵劈哩啪啦响。

　　冒主任带着人赶紧退避三分。

　　“雨桐，我进来了。”麦云敲下门，然后就进去了。

　　方雨桐坐在椅子上，脸色铁青，办公桌前都是散落的文件和小东西。

　　麦云走上前，捡起地上的那个小仙人球，将手里的文件放在他桌子上道：“冒主任让我转告你，开会的时间快到了。”

　　“知道了。”方雨桐漠不关心道。

　　麦云看看他，捡起地上的文件，又冲门外喊道：“冒主任，麻烦你把清洁工叫来。”

　　“好，马上就来。”冒主任赶紧应声。

　　“好了，收收你的小孩子脾气吧，差不多去开会了。”麦云把文件放回去。

　　方雨桐抬眼看看她，目光冰冷，毫无温存。

　　麦云避开他的目光，视线落在桌子上，被一张皱巴巴的小纸片吸引。

　　“这是什么？”她看看他，方雨桐却撇头看向了窗外。

　　从皱巴巴的小纸片上，麦云依稀的看见了汪静思的脸，还有洛可和她的儿子。

　　麦云垂下眼睫，终于明白了方雨桐这么生气的原因。但那又如何？爱情不是谁说了就算的。

　　“快去准备开会吧。”麦云放下小卡片，淡淡道。

　　“圣诞节有空么？”方雨桐忽然道。

　　“嗯，怎么？”“那就一起去吧。”他站起来：“黄老头的请帖。”道完他便走了，麦云看着他的背影，不自觉黯然目光。


第140章 对叔叔保密

　　“冉冉，今天的事，我们不要告诉汪叔叔好吗？”冉冉睡醒了，洛可抓着他的小肩膀道。

　　“为什么？如果汪叔叔问怎么办？”冉冉指指自己还有些肿的嘴唇，很不解也很不情愿。

　　“因为妈咪不希望汪叔叔再为我们担心，如果他问，你就说没事。可以吗？”洛可解释道。她只是不希望汪静思去找方雨桐，如果他知道了方雨桐那样对冉冉，他一定会去找他。

　　“好吧，那我不会说的。”冉冉想想点点头。

　　“好，冉冉真乖！”洛可起身在他小脸上亲了一口，冉冉看看她，他很讨厌那个坏爹地，但妈咪却爱他。

　　想到这个，他又害怕起来，如果妈咪和和坏爹地在一起了，是不是就不要他了？

　　“妈咪，你会不要我吗？”冉冉抱着她的腰，担心道。

　　洛可心一颤，低头看着他泪光闪闪的眼睛，便是一阵撕心的疼。

　　“冉冉，你说什么傻话呢，妈咪怎么会不要你呢？！”她捧起他的小脸，让他看着自己。

　　“真的吗？就算以后你和别人在一起了，你也不会不要我吗？”冉冉又问道。

　　“不会的！”洛可马上否定，将他紧紧抱在怀里：“冉冉，对妈咪来说，世界上没有什么比你更重要了！你是妈咪的全部！妈咪最最重要的，就是你！”她哽咽着，不知道冉冉为什么会有这种想法，但这种想法真的让她太心疼了。

　　“妈咪……”冉冉也哽咽了，小手搂着她的脖子：“妈咪我爱你！我要永远和你在一起！”

　　“妈咪也爱你！妈咪也很爱很爱你！”洛可紧紧抱着他，就好像冉冉随时会从她面前消失一样。

　　“冉冉！可儿！”房间外传来了汪静思的声音。冉冉放开洛可道：“今天汪叔叔回来的好早哦！”

　　“是呢，那我们就约定好了，不能告诉他哦！”洛可擦干眼泪，又摸摸他的脸。

　　“嗯。”冉冉点头，咧嘴笑了笑。

　　“你们在干嘛呢？”汪静思开门探进头来道。

　　“汪叔叔！”冉冉马上扑了上去。“哟西！今天乖吗？”汪静思亲亲他道。看见他红肿的嘴唇皱皱眉：“这嘴怎么了？”

　　“没什么，我不小心摔了一跤。”冉冉撇撇嘴，看看洛可。

　　“那摔疼了吗？还有哪里受伤了没有？”汪静思赶紧将他细细打量。

　　“没有，就这破了一点点。”冉冉指着自己的嘴巴道。

　　洛可走上前：“没事的，小孩子摔跤很正常。我也检查过了。”

　　“是吗，那就好。”汪静思松口气，又在冉冉小脸上亲了亲。冉冉乐呵呵的拍拍手，搂住他的脖子又道：“汪叔叔，圣诞节你要陪我装圣诞树呀！”“嗯，叔叔一定陪你！”“晚上还要给我讲故事！”“晚上……”汪静思忽然露出锁眉的表情。

　　“汪叔叔，你怎么了？”冉冉不解道。

　　“对不起冉冉，圣诞节晚上，汪叔叔可能没办法陪你。”汪静思抱歉道，又看向洛可。

　　“没关系，你忙就去吧，冉冉有我陪着就好了。”洛可摸摸冉冉的头。

　　冉冉看着汪静思，有些失望道：“汪叔叔，你晚上要去干什么呀？”

　　“叔叔晚上要去参加朋友的生日派对，因为是很重要的朋友，所以不能不去。”汪静思为难道。

　　“哦……”冉冉嘟嘟嘴，虽然很希望和汪叔叔一起过圣诞节，但没办法啊！汪叔叔要忙，他也要谅解嘛。

　　“好了，为了弥补一下，我今天晚上留下来给你讲故事好不好？”汪静思带起一抹笑，冉冉立刻乐开了花：“好啊！好啊！汪叔叔最好啦！”

　　看着冉冉被汪静思哄得那么开心，洛可心里却不是滋味。想起他所做的事，更有种撕心裂肺的疼。

　　“那我们先去吃饭吧，刚才进门的时候就闻到张婶做的美食香了。”“好的！吃晚饭汪叔叔你就给我讲故事！我们还要做游戏！”冉冉掰着小指头很认真的在计划着。

　　“行，今天晚上汪叔叔什么都听你的，好不好？”汪静思又亲了他一下。

　　“好！！”冉冉举双手欢呼，转头对妈咪道：“妈咪，你也要陪我玩游戏！”

　　“好的！”她轻笑，但眼底却有着不合时宜的悲伤。

　　※※※

　　第二天。

　　方雨桐的办公室，乔尼和麦云跟他相对而坐，沉重的气氛让人不由得紧张。

　　方雨桐冷眼看着他们，乔尼也没什么表情。麦云看看乔尼，又看看方雨桐。

　　她好不容易才把乔尼叫回来，现在就差他表个态了。但是方雨桐从他们进来到现在，一直绷着个脸。

　　“雨桐，乔尼先生愿意留下来了。关于上次的事，就算了吧！”麦云倾身，露出一抹干笑。

　　可方雨桐还是那一副冷眼表情，乔尼也没什么反应。

　　“雨桐！”麦云加紧口吻。

　　方雨桐看看她，又盯着乔尼。

　　乔尼看他一眼，忽然起身道：“云，如果方总有更好的选择，我不希望给他带来困扰。抱歉！”他对麦云微鞠躬，然后便要离开。

　　“乔尼！”麦云赶紧站起来，看看乔尼的背影，又看看方雨桐。

　　“乔尼等一下！”她追过去道。

　　“乔尼先生。”方雨桐站起来：“2月份的时装周，我不知道能不能全部拜托给你？”

　　乔尼和麦云惊讶地回头看他。

　　“可以么？”方雨桐挑眉，眼中有些挑衅意味。


第141章 小少爷像方总

　　“当然可以。”乔尼转身与他对视：“但我不明白，方总为什么要把这么重要的事交给我呢？云不是更合适么？”他斜睨一眼麦云。

　　“因为我想知道，乔尼先生是不是真的那么值得人期待。”方雨桐皮笑肉不笑道。“我想，乔尼先生应该不会让我们失望吧？最起码不能让麦总监失望，对么？”

　　乔尼渐渐握紧拳头：“当然了！感谢方总能给我这次机会，谢谢！”他深深一鞠躬，而后头也不回离开。

　　麦云回过神，盯着方雨桐：“你为什么要这样做？是不是太过分了！”

　　2月的时装周只有一个月的时间，让乔尼一个人去完成，也太强人所难吧！

　　“这不是你期望的么？”方雨桐耸耸肩。“什么？”“让他留下。我答应了，但不能让他白白留下不是么？而且，你那么看好他，难道不希望看看他的实力么？”“你……”麦云拽紧拳头。

　　“再说了，我又没说不让人帮忙。如果你愿意，你可以去帮他。本来，这就是关系到伊曼整个公司的事。”方雨桐摊手倚靠着窗前道。

　　麦云看着他，猜不透他到底在想什么。究竟是为了伊曼，还是“公报私仇”。

　　“好吧，如果你有你的想法，那我也没什么要说。乔尼留下，对伊曼绝对是好的，这个我坚持。”麦云吐口气道。

　　方雨桐不语，侧脸看窗外。

　　“我先走了。”麦云道。“让洛可过来。”他忽然道。

　　麦云回头看看他：“可儿不在，她说这几天孩子不太舒服，要陪他几天。”

　　方雨桐表情微僵，不由得想起了昨天和冉冉发生的事。

　　难道，是因为他？

　　砰！

　　麦云走了，办公室里只剩下他一个人。“冒主任！冒主任！”他冲门外喊了两声，但冒主任好像没在。

　　真是的，搞什么！

　　方雨桐没好气的走道助理办公室，还没进门就听见冒主任在和她儿子打电话。

　　“宝贝乖啦，妈妈晚上回来就带你去买礼物好不好？你要好好听话哦！……嗯嗯，妈妈会记住啦。你要乖哦！拜拜～”

　　冒主任挂断电话，转身见方雨桐站在门口吓了一跳。

　　“方……方总。”她赶忙放下手机，心都提到了嗓子眼。万一方雨桐现在怪罪下来，那可人赃并获啦。

　　不过，方雨桐好像没有要怪她的意思：“嗯，你进来一下，我有事要你做。”他淡淡道，口吻让跟随他那么多年的冒主任都惊讶不已。

　　冒主任跟着他进办公室，方雨桐神色呆愣、心不在焉地坐下。然后迟迟不语。

　　“方……方总，您有什么事要吩咐吗？”冒主任奇怪道。

　　“嗯，你去看这个地址看一下，洛可的儿子是不是病了。”方雨桐迅速写了一个地址给她：“要亲自去。”

　　“哦……好的。”冒主任不明所以的接过地址看看。“那我先出去了。”“嗯，要打听清楚。”“是……”

　　“冒主任。”

　　冒主任刚到门口，他又道。

　　“是。”“你也有个孩子吗？”方雨桐抬头道。“啊，是的。”冒主任笑笑。“多大了？”“刚刚6岁。”

　　“哦。”

　　6岁，那和冉冉差不多大。

　　“方总，您还有什么吩咐吗？”冒主任试探着说。“不了，你出去吧。”他闭目靠在椅子上。

　　冒主任收回目光，思索着应声：“嗯。”

　　※※※

　　冒主任来到方雨桐说的地址，在门外打量几分，也没看见洛可和她儿子。

　　不过话说回来，洛可有儿子了吗？

　　冒主任一惊，儿子？该不会是……

　　“咔”门突然开了，洛可拎着一包垃圾走出来。冒主任呆在院子口。

　　“冒主任？”看见她，洛可愣了愣。

　　“啊，洛……洛小姐。”冒主任牵强的笑笑，推推眼镜有些不好意思。

　　“您怎么来了？有事吗？”话间，她朝着冒主任身后看了看，没发现方雨桐的车子。

　　“我……”冒主任往屋里看看：“没，我路过，所以来看看。”

　　“路过？”洛可皱眉，再看看周围。这里都是别墅住宅，冒主任怎么会从这里路过。

　　“嗯是啊，呵呵……”冒主任傻笑道。

　　“妈咪，你干什么呀？”冉冉从屋里跑出来抱住洛可的腿。

　　冒主任看见他愣住了。

　　这，这小娃娃不就是上次和方总在一起的那个孩子吗？

　　“他……”冒主任指着冉冉。

　　洛可抱起他：“他是我儿子。冉冉，叫冒阿姨好！”冉冉看看冒主任，这个阿姨他认识，就是坏爹地的助理。

　　“阿姨好！”冉冉轻声道，第一次这么有礼貌的称呼冒主任。

　　“唉，你好！”冒主任再次推推眼镜，打量着冉冉。

　　难怪第一次看见冉冉，就觉得他和方总有几分相像，原来是……

　　冒主任露出一脸欣喜的表情，洛可和冉冉互看一眼，不知道这个冒主任在乐什么。

　　洛可再看看冒主任，顿顿道：“冒主任，如果你不介意的话，就进屋坐坐吧。”

　　“啊，不……不了，我还有事，要走了呢！”见冉冉挺好的，冒主任的任务也算完成了。

　　“哦，那就不耽搁冒主任了。”“唉唉，那我先走了啊！洛小姐您先进屋吧，小少爷再见！”“冒阿姨再见！”冉冉招招手，看看冒主任的背影对洛可道：“妈咪，为什么他们都管我叫小少爷呀？张奶奶是，这个冒阿姨也是。”

　　“嗯……这个，可能是她们很喜欢你吧。”洛可笑笑道。其实知道，张婶是误把冉冉当成汪静思的儿子了。

　　但冒主任……

　　“妈咪，我们快去买圣诞树装饰吧！我明天要和汪叔叔一起装圣诞树！”冉冉忽然拍着手打断她的思绪道。

　　“好，妈咪带你去。”

　　冒主任很快回到了公司，敲开方雨桐的门道：“方总，我回来了。”

　　“嗯。”但方雨桐却漠不关心的在看文件，头也没抬。

　　“方总？”冒主任又叫了一声，生怕他忘记了交代过的事情。

　　“嗯，去过了么？”方雨桐还是那个态度，看完一份文件，又在看另一份。

　　“是，小少爷挺精神的。好像没什么事。”冒主任赶紧道，以为方雨桐听见这话会高兴，哪知他的脸色却更阴沉。

　　“是么。”他冷冷道。“嗯。”冒主任点点头，突然有些心慌。

　　方雨桐扔掉文件抬起头，微怒的表情让冒主任都摸不着头脑。

　　难道方总不希望小少爷没事吗？

　　“你确定小家伙没事么？”他再次确定道。“嗯，只是脸色有些苍白，如果有不舒服的话，也可能是小感冒吧。”冒主任勉强笑笑，口吻都是小心翼翼的。

　　方雨桐露出思索表情。难道真是因为昨天的事么？

　　“咳。”冒主任突然干咳一声，推推眼镜道：“不过，小少爷还真是可爱呢！神情和方总也很像呢！”

　　方雨桐的脸色微愣，盯着她。

　　冒主任的笑容慢慢在脸上僵硬，眨眨眼，不由得忐忑起来。“和我很像么？”他挑眉道。“嗯……挺像的。”冒主任忐忑道。

　　“好了，你出去吧。这件事以后不要和任何人提。”方雨桐猛然收回所有表情，重新拿起文件。

　　“……是。”冒主任愣愣，不知所以然地点点头。根本搞不懂方雨桐这是怎么回事。

　　砰！

　　冒主任关上门，方雨桐虽然手里拿着文件，但心思却全在她刚才的那句话上。

　　冉冉和他像吗？


第142章 请帖

　　洛可带着冉冉来到饰品店，这里现在有很多很多圣诞树装饰。一进门，冉冉就被那些闪闪发光的小东西吸引了。

　　“妈咪妈咪，你快看！那个星星好漂亮！”冉冉指着一个五角星道。

　　“是呢。”洛可凑近看了看，又看看挂着旁边的其他东西。叮呤当啷，真是什么都有呢。

　　“妈咪，我想买那个！”冉冉又指着一顶圣诞帽说。

　　“这个吗？”洛可给他拿下来带在头上，冉冉更加可爱了。

　　“妈咪，我们去那边玩！”冉冉又发现了什么好玩的，拉住她兴冲冲往外跑。

　　“冉冉你慢点！”洛可被他拖着跑。

　　“哇！好漂亮的圣诞树！”在步行街的广场中央，有一棵很大的圣诞树。冉冉看着它又蹦又跳，高兴极了！

　　“妈咪妈咪，我们明天和汪叔叔来这里玩好吗？”冉冉拉住她的手道。

　　“好啊！”“耶！”

　　冉冉像个快乐的小精灵，洛可环顾着广场，到处都洋溢着圣诞节的气氛。

　　“洛小姐？”有个轻柔的声音忽然道。

　　洛可回头看去，一位年轻的夫人坐在轮椅上向她微笑。

　　“这是洛小姐吧，褚？”她回头看看身后站的人。

　　“嗯。”方褚应声，冲洛可微笑点头。

　　“方褚，夫人你们怎么也在这儿！”洛可带着些许惊讶，笑着说。

　　“呵呵，今天天气很好，所以忍不住让褚儿带我出来走走。”方夫人掩嘴笑道：“想不到居然能遇到洛小姐，真是太巧了。”

　　“是啊！想不到这么巧！”洛可也笑道。

　　冉冉跑过来看看方褚和方夫人，拉住洛可道：“妈咪，他们是谁呀？”

　　他小声地说。

　　方褚和方夫人看见他都愣愣。

　　“洛小姐，他是……”方夫人有些疑惑道。“他是我儿子。”洛可低头看看。

　　方褚微愣，盯着冉冉看起来。

　　“呀，真没想到洛小姐孩子都这么大了呀！”方夫人温柔地望着冉冉。

　　冉冉却往后缩了缩身子，躲在洛可身后，只露出半个头。

　　“冉冉，跟方叔叔和夫人打个招呼！”洛可拉拉他的小手道。

　　“方叔叔好，夫人好！”冉冉怯生生地说。

　　“哟！你好！你好！真是个懂事的孩子！”方夫人一直望着他。

　　方褚看看冉冉，又把目光定在洛可身上：“洛小姐，上次真是谢谢你了！”

　　“不，没关系！最重要的是方褚没事，那太好了！”洛可谦虚道。

　　“是呢，还是要谢谢洛小姐哦！褚都跟我说了，希望没给洛小姐惹什么麻烦才好！”“不，没有惹麻烦。”“啊，对了！”方夫人像突然想起什么似的看着方褚。

　　“褚，不如明天就让洛小姐也……”方夫人若有所思道。“这，可能不太合适吧？”方褚看看洛可，又看了一眼冉冉。

　　“嗯，说的也是呢。”方夫人又好像明白什么地点点头，然后也盯着冉冉露出惋惜的表情。

　　洛可也看看冉冉，有些不解道：“方夫人，您刚才在说什么？”

　　“噢，本来想明天请你来参加褚的生日party！但是，你先生可能不会同意吧。”方夫人有些可惜道。

　　“嗯……这个……”洛可不好意思的笑笑，也不想多解释。

　　“我没有爹地呢！”冉冉冒出一句道。

　　方褚和他妈妈纷纷顿愣，然后不明所以的盯着洛可。

　　“冉冉！”洛可赶紧瞪他一下，转眼不好意思的冲他们笑笑。

　　“那洛小姐，如果你不介意的话，明天就过来吧！”方褚温柔一笑道。

　　“不了，我还要照顾孩子的。”洛可摸着冉冉的头，婉言拒绝。

　　“没关系啊！带小朋友也来吧！”方夫人温柔地看着冉冉。

　　“这不好吧！小孩子还是算了！”“没关系的，我很喜欢他呢！和妈咪过来好吗？”方夫人拉起冉冉的手，温柔地看着他。

　　冉冉看看她，又看看洛可，没有回答。

　　“方夫人，谢谢你的好意，我看还是……”“洛小姐，上次你帮了褚那么大的忙，我们谢谢你也是应该的。”方夫人打断她：“还是您看不起我们母子呢……”她忽然用悲凉的目光看看方褚，又盯着洛可。

　　“不方夫人！我没那意思！”洛可赶紧摆手道。

　　“好，那就决定了。这是请帖，明天让褚来接你们吧！”方夫人立刻眉开眼笑的从包里拿出请帖。

　　洛可语塞，看看请帖是拿也不是，不拿也不是。“洛小姐？”方夫人期待的挑起一边眉。

　　“好吧，那我恭敬不如从命了。”为了不伤方夫人的心，洛可只得接受邀请。

　　“呵呵，那就太好了！褚，明天要去接洛小姐哦！”方夫人拍下手道。

　　“好。”方褚微笑地望着她。

　　“嗯，那我们就不打扰洛小姐了。我们也走吧。”方夫人自己推着轮椅转过弯来。

　　“方夫人走好！”“嗯，小朋友，明天要和妈咪过来哦！”方夫人摸摸冉冉的脸，但冉冉很快躲到了洛可身后。

　　“走吧！”“嗯，拜拜！”方褚看看冉冉，冲洛可笑道。

　　“嗯，拜拜！”

　　“妈咪，我不喜欢那个夫人。”等他们走远了，冉冉忽然探头道。

　　“为什么？方夫人很好呢。”洛可蹲身道，还看了看方褚他们的背影。

　　“一点都不好，假惺惺的。”冉冉撇撇嘴道。

　　“什么呀，不要瞎说，要有礼貌知道吗？”洛可生气的嘟嘟嘴，摸着他的头道。

　　“哦～～”冉冉有些不高兴，明明是妈咪自己没看出来，居然还说他没礼貌。

　　不过，那个叔叔他倒感觉不错。


第143章 圣诞节

　　“哇！汪叔叔把这个装上去！”冉冉举着一颗大星星道。

　　“ok！”汪静思将它装在圣诞树的最顶端。“耶！终于装好了耶！”冉冉乐得又蹦又跳。

　　洛可端着水果从厨房出来：“好啦好啦，跟汪叔叔过来休息一下吧！”

　　“休息一下吧。”她走进汪静思。“好，等我插上电源试试。”汪静思今天也高兴的像个孩子似。

　　而且今天他还应冉冉的要求，穿了那件亲子装过来，结果把冉冉给乐坏了。

　　“哇！亮啦亮啦！”汪静思一打开开关，圣诞树上的彩灯马上发出五颜六色的光芒，冉冉围着圣诞树跑了一圈，拉住洛可和汪静思：“妈咪，叔叔，圣诞树好漂亮哦！”

　　“是呢。”洛可蹲身抱紧他。冉冉长那么大，还是第一次过这么开心的圣诞节。以前还小，就算汪静思过来陪他，也只能和他讲讲故事。

　　“不过冉冉，今年汪叔叔不能给你讲故事了。真的对不起！”汪静思抱歉道。

　　冉冉盯着他，忽然露出很灿烂的笑容：“没关系啊！汪叔叔明年给我讲两个就可以了！还有以后，以后的以后……我都要和汪叔叔过圣诞节！”

　　“好，我也要和冉冉一起过圣诞节！”汪静思笑着抱住他。

　　“耶！妈咪妈咪，快点来拍照！我们一起拍照！”冉冉招着手雀跃的表情隐藏不住的激动。

　　“好吧，妈咪给你们拍。”洛可拿出相机对准他们。拿镜头对准他们咔嚓咔嚓拍了两张，咋看下，两个人还真像父子。而且还穿着一样的衣服。

　　“妈咪，你也过来，我们一起拍！”冉冉又有想法了。

　　“妈咪怎么拍啊？”洛可左右看了看，这里只有他们三个人。

　　“可以叫张奶奶来帮忙啊，我去叫！”冉冉脱开汪静思的怀抱下到地上，跑进了厨房把张婶给拖了出来。

　　“张奶奶，你帮我们拍张照片吧！”他把相机塞给她。“好嘞好嘞，洛小姐，交给我来拍吧！”张婶乐呵呵挥挥手，让洛可站圣诞树那去。

　　“妈咪快点！”冉冉又急吼吼道。

　　洛可拿他没办法，只得站过去，汪静思笑容满面的看着他们，这感觉实在太幸福了！

　　“少爷，洛小姐，你们再靠近一点吧！”张婶看着相机道。

　　“就是妈咪，你再靠近点嘛！”冉冉扯扯洛可肩膀上的衣服，然后一只手搂住她，另一只手搂住汪静思。

　　咔嚓！一张很像全家福的照片就这样诞生了！

　　“哎呀，少爷和洛小姐还真像一对儿啊！”张婶望着照片感慨道。洛可不好意思的游离目光，汪静思也低头笑了笑。只有冉冉最得意，上次的照片被爹地撕了，这次可要好好保护着。

　　过完5点，汪静思和张婶都走了。

　　洛可将冉冉的玩具收拾一下，对他道：“冉冉，我们也去换衣服吧？”

　　但冉冉坐在沙发上，一脸不情愿的看看她：“妈咪，我不想去。”

　　“这……”洛可垂下眼睫，她也不太想去，而且是带着冉冉。但是，方夫人都把话说到那份上了，她总不能现在拒绝吧。

　　“冉冉，妈咪不是说过吗？答应别人的事就要做到。我们已经答应方夫人了，所以……”洛可在他面前蹲身，希望冉冉能理解。

　　“好吧，那我们去去就回，可以吗？”冉冉撇撇嘴无奈地说。

　　“好，我们去去就回。”“嗯，但是我也不想和那个夫人在一起。”冉冉跳下沙发。“为什么？”“因为那个夫人太假惺惺了！”冉冉皱皱鼻头，表示他很认真这样觉得。

　　洛可锁眉想想，都说孩子的感觉是最纯净的，难道那是冉冉的第六感？

　　“对了妈咪，你和汪叔叔说过了吗？”冉冉又回过头来说。

　　“呃，没呢。”

　　本来想说的，但想想还是算了，免得他又担心他们。

　　“哦……”冉冉嘟囔声，还以为汪叔叔知道呢。

　　五点三十分，方褚准时来到洛可面前。而且是他亲自开车。

　　“其实你只要告诉我地方，我自己去就好了。”洛可拉着冉冉站在院门外。

　　“那太不礼貌了吧，妈妈会不高兴的。”方褚为他们打开车门。

　　洛可笑笑，抱着冉冉坐在后面。

　　“妈咪，我们要去的地方远吗？”刚坐上去，冉冉就问。

　　“这……”“不是很远，很快就会到。”方褚从后视镜中看看他们。

　　“哦，叔叔你很喜欢笑吗？”冉冉又问了奇怪地问题。

　　洛可不解地看着他，方褚微愣：“为什么这样问？”

　　“因为叔叔一直都在笑，可是我觉得叔叔笑的不开心。”

　　“冉冉！”洛可赶紧推推他让他少说话。还对方褚说：“对不起，这小家伙就喜欢说些没头没脑的话！”

　　“不，没关系。”方褚看向别处，嘴角生硬的笑容有些不自然。


第144章 老虎对狐狸

　　车子在一幢很豪华的欧式大洋房前停下来。“到了。”

　　冉冉跟着洛可跳下车子，看看眼前的大房子道：“妈咪，这房子和斯卡拉歌剧院好象！”

　　“咦？你还知道斯卡拉歌剧院？”方褚走上来新奇地看着冉冉。

　　“那当然了，汪叔叔经常带去玩的！”冉冉眨眨眼一脸骄傲，在米兰的时候他最喜欢跟着汪叔叔去玩了。

　　“冉冉！”洛可受不了他那爱卖弄的毛病，用手指轻轻推了推他的小脑袋。

　　“经常去玩？”方褚不解地看着洛可。

　　“冉冉是在米兰出生的，我们也是刚回到这里不久。”洛可难为情的解释。

　　“哦。”方褚若有所思地点点头。

　　“叔叔，这是你家吗？”冉冉握住方褚的手指问。

　　方褚看看他胖乎乎的小手，淡淡勾起嘴角：“不是。”“哦，那你为什么要在这里办party呢？生日不过应该在家过吗？”冉冉嘟着小嘴儿一脸不解。

　　“好啦！你就少说两句吧，别问东问西的。”洛可受不了的抱起他。

　　方褚若有似无的笑笑，扬扬手，请他们进去。“我先带你们去我妈妈那坐会儿吧。”方褚带他们走进偏门，然后直接来到二楼。

　　在红毯绵延的走廊尽头，一扇古铜色大门半虚掩着。方褚推门进去：“妈妈，洛小姐来了。”

　　“啊，真的吗？快带他们进来！快……”里面马上传出方夫人温柔的声音。

　　洛可和冉冉站在门外，从走廊的窗口可俯瞰外面院子里的一切。

　　“妈咪，好漂亮的喷泉！”冉冉指着窗外道。

　　“嗯，是呢。”“洛小姐，进来吧！”方褚探出半个身子道。

　　“方夫人。”洛可礼貌道。

　　“呀，洛小姐你可来了！”女仆推着方夫人走进她，冉冉又躲到了妈咪身后，只露出半个头看她。

　　“嗯，很感谢您的邀请。”洛可笑笑，回头看了看冉冉有些害怕的表情。

　　“不用客气！不用客气啦！”方夫人微笑道。“妈妈，我先出去了。”“好，等等过来接洛小姐哦！”方夫人道，目光还放在洛可身上。

　　方褚的背影在门口顿顿：“好。”

　　“来来来，洛小姐快坐！快坐下吧！”方夫人伸手道。

　　“嗯，谢谢。”洛可拉着冉冉在一旁的软椅坐下。

　　方夫人继续打量她，只是眉头随之皱起来。

　　洛可看看自己，忐忑道：“方夫人，我……我身上有什么东西吗？”

　　冉冉也朝妈咪身上瞧了瞧。

　　“不不不！”方夫人忙摆手，但马上又道：“只是洛小姐，这身衣服……”

　　洛可今天穿了一件红色外套，里面是白色长毛衣。下身是打底、裤和靴子，看起来很朝气。但方夫人似乎不太喜欢。

　　“我……”洛可有些不好意思的红了脸。按理说，方褚的生日party应该都是有钱人参加的吧。她这身打扮是不太合适，可是她又不是什么大小姐，总不能拉着冉冉穿礼服来。

　　“洛小姐，您要是不介意的话。不如在这里换身衣服吧？”方夫人开口道。

　　“嗯？”洛可愣愣。

　　方夫人说风就是雨，马上招呼着女仆道：“快，把洛小姐带到客房去，给她换身衣裳。”

　　“是，洛小姐请跟我们来。”女仆马上打开了门。

　　“不用了夫人，我……”“洛小姐，今天是褚很重要的日子，就算是看在他的面子上。希望你能体谅我一下吧。”方夫人双手合十请求道。

　　“这……”“洛小姐，请跟我们来。”还没等洛可答应，两个女仆已经一人一只胳膊将她搀扶了出去。

　　“妈咪！”冉冉赶忙追，但又有一个女仆抱住他，将他带回方夫人面前。

　　“小朋友乖哦，妈咪去换衣服，很快就来了。来，奶奶带你吃蛋糕好不好？”

　　方夫人一个眼神，立刻有人推出一个大蛋糕出来。

　　冉冉看看她，又看看蛋糕。

　　“来，我们还有好喝的果汁哦！”方夫人笑盈盈道。冉冉坐在她身边，小眼睛盯着她看看；虽然不太喜欢她。但是妈咪在换衣服，他又不能去看，只能在这里吃东西了。
    ※※※

　　“好冷。”麦云从车子钻出来，面对着嗖嗖的寒风不由得打了个冷颤。

　　“快走！”身边那个无情无义的男人却丝毫不懂得怜香惜玉。也不体谅体谅她大冬天穿着晚礼服的心情，还一脸强迫的表情。

　　麦云眼底带过一丝埋怨，抱着裸露的双肩跟上他。来到会场，今天果然是个大日子；差不多的人都来了。

　　在舞会大厅的某个角落，麦云发现了一个熟悉的身影。汪静思独自端着酒杯，在和一帮人交谈。

　　方雨桐顺着她的目光看去，不自觉地紧张了一下。目光还在汪静思身边游走一阵，最后又恢复漠然的表情。

　　麦云静静望着汪静思挺拔的身影，看他侃侃而谈的表情，不自觉有些沉迷。

　　“光看着，人家又不会走过来。”“什么？”她回头，方雨桐轻压一口酒奇怪的挑了挑眉。

　　“不知道你在说什么。”麦云离开他身边，找了杯饮料大喝一口，脸上有些微烫。

　　“你们两个挺有夫妻相的。”方雨桐跟过来，低头又在她耳边嘀咕了一声。

　　“什么？”麦云猛地回头看他，又看了汪静思一眼。但很快便沉下脸道：“我可不是你争夺洛可的工具。”

　　方雨桐马上没好气地瞪了她一眼，扭头看看汪静思气不打一处来。

　　汪静思也转头看向这边，看见方雨桐有些惊讶，若有所思的皱皱眉又朝楼上看了看。

　　“方总，欢迎大驾光临啊！”黄董事端着酒杯，笑容满面的走过来。

　　方雨桐淡淡一笑，与他碰碰杯道：“黄叔叔的邀请，我那么敢怠慢。”

　　“呵呵，雨桐，你太客气了！怎么说现在方氏集团的继承人都是你，能邀请到你，应该是我的荣幸啊！”黄董事一脸假笑道。

　　“黄叔叔见外了，方氏能有今天，还是不是有你们这帮元老在支持么。雨桐还要多向你们学习学习呢。”方雨桐笑着说。“对了，跟黄叔叔认识这么久，我还没听说您有个干儿子呢。不知道是怎样的英才呢？”他挑起一边眉，带着几分好奇道。

　　“哈哈，好好好！差不多是该给各位介绍介绍了。”黄董事举杯大笑几声。然后走到前面，清清嗓子道：“在座的各位晚上好！想不到今天有那么多人能来参加黄某干儿子的生日晚宴，黄某与我儿真是倍感荣幸啊！在这，先多谢各位赏脸；特别是我们方氏集团的董事长，最大股东方总！”

　　黄董事特别提醒道。众人齐刷刷看向方雨桐，一些媒体还过来拍了几张照片。

　　方雨桐举杯一笑，举止大方得体。

　　“还有……”众人又看向黄董事。

　　麦云轻声道：“不知道他的干儿子是个怎么样的人物，居然要如此兴师动众。”

　　“哼。”方雨桐冷哼一声，压一口酒饶有兴趣的盯着黄董事。


第145章 浮出水面的阴谋

　　过了很久很久，洛可终于被带了回来。

　　不过，此时此刻的她，已经于一开始的那个洛可判若两人。一件浅蓝色低胸礼服，将她挺拔的曲线完美的衬托出来，下身倒V开叉的裙摆，搭配水晶般闪亮的高跟鞋。头上还有羽毛样式的头饰，与浓重的深蓝色眼影，让她有种难以言表的妖艳感。

　　“妈咪！！”冉冉惊讶地看着她。

　　“呵呵，果然是人要衣装呢。”方夫人掩嘴笑道。

　　“谢谢方夫人，等一会儿我就把衣服还给你。”“不用不用，这件和你很合适，就送给你吧。”方夫人大方道。

　　“不用了，我不太穿这种衣服。”洛可牵强的笑笑，其实自己一点都不喜欢这打扮。

　　“妈妈，我要带洛小姐出去了。”方褚进来道，他也换了一身黑色西装。打量着她，幽深的眼眸挑起一丝笑容。

　　洛可微微低头，都被他看得不好意思了。

　　“好了褚，快带洛小姐和小冉冉出去玩吧！”方夫人提醒他道。

　　“嗯。”方褚回过神：“洛小姐，跟我走吧。”

　　“好。”洛可拉着冉冉，冉冉还在打量她的这身打扮。

　　“妈咪。”冉冉忽然止步，洛可蹲身道：“怎么了？”“妈咪，你这个样子一点都不好看。”冉冉露出厌恶的表情道。

　　洛可皱皱眉，抱起他：“没办法，妈咪等等就换掉好吗？”

　　“洛小姐？”方褚在两步外回头看他们。

　　“嗯，来了。”洛可赶紧跟上他。

　　他们站在楼梯口，下面好像异常的热闹，是不是传来阵阵掌声。

　　方褚忽然伸出手道：“洛小姐，把你的手给我好吗？”“嗯？”“楼梯很斜。”方褚看着楼梯淡淡道。

　　“哦，谢谢。”洛可明白他的意思，是怕她抱着冉冉下楼不方便。

　　“各位，现在我就来介绍一下我的干儿子，方褚！”有人喊到了方褚的名字，他忽然抓紧洛可走下了楼。

　　“方褚……”洛可被他抓得有些疼，但是，很快他们便出现在众目睽睽之下。

　　听见方褚的名字方雨桐猛然愣住，抬头看向楼梯上走下来的两个人，更是僵直了身子。

　　“可儿！冉冉！”一旁的汪静思惊呼道，双眼死死盯着洛可和冉冉。

　　“这，这是怎么回事？”麦云瞪着眼看看他们两个。

　　“呼！！”又是一阵掌声。闪光灯咔嚓咔嚓齐聚在方褚身上。

　　“各位晚上好！很感谢大家能在百忙之中抽出时间参加晚生的生日，在此，我们夫妇感到很荣幸！”

　　“夫妇？！”洛可一脸莫名其妙地看着他。

　　众人的目光又聚在她的身上。

　　“等等，这是……”她慌忙道。但方褚没给她任何解释的机会马上道：“这是我夫人，还有我儿子。”他扬手指了指他们。众人羡慕地看向洛可。

　　方雨桐他们更是瞪大了眼。

　　“雨桐不要！”方雨桐想冲过去，但麦云赶紧拉住他。

　　这里这么多记者，如果出事明天肯定又是头版头条。

　　洛可半张着嘴，一脸惊讶地盯着方褚淡然的表情。真怀疑自己是不是听错了，还是在做梦。

　　“我才不是你儿子！”冉冉马上道。

　　洛可回过神看看他，方褚斜睨他一眼：“小少爷累了，你们带他下去吧。”“是。”不知道什么时候站在他们时候的仆人，马上把冉冉带走了。

　　“冉冉！”洛可马上想去追，但方褚伸手揽住她的腰将她困在怀中道：“如果你乖乖配合，我保证不会伤害孩子。”

　　洛可瞪着眼，满脸惊愕的盯着他淡然的表情。跟一开始相比，她突然觉得方褚很可怕。冷峻的脸，淡然的表情让她有种被贩卖的恐惧感。

　　“走吧。”方褚环住她缓缓下楼。最后站在黄董事身边：“干爹。”

　　“呵呵，褚儿，等等干爹就给你好好介绍一下在场的各位啊！”黄董事笑着拍拍他的肩膀。目光扫过洛可，露出满意的笑容。

　　洛可呼吸颤栗的看着他们，仿佛深陷在无法自拔的泥潭般不知所措。她的目光慌乱的游走于那些不认识的人身上，忽然，在某个角落，对上一双冰冷的眸子，让她浑身一僵。

　　方褚低头看她，顺着她的目光看去，他看见了面无表情的方雨桐。方雨桐铁着脸盯了他们一眼，然后转身搂住一旁的麦云，渡步到人群中。

　　洛可突然有种想挣脱方褚跑到他身边的想法，可是看着他若无其事冷淡的样子又打消了念头。

　　而在另一旁，汪静思心痛地看着她。他不知道她到底是怎么回事，为什么要跑这来，还成了方褚的夫人。

　　可是，面对她始终追寻着方雨桐的眼神，他突然不想问，撇头走到一旁，躲开她。

　　“喝点东西吧。”方褚给她拿了一杯饮料道。

　　“你想怎么样？”洛可怒瞪他口吻轻颤。方褚避开她的目光：“放心，很快就会结束的。”洛可继续瞪着他，方褚将饮料放在一旁：“你好好呆着，等宴会结束我就送你们回去。”

　　“冉冉呢？你把他怎么样了？”她咬牙开口道。

　　“他没事，应该在睡觉。”“睡觉？”洛可微皱眉，他怎么知道冉冉会睡觉？难道是对他做了什么吗？

　　方褚没有回答，放开她独自渡步去了黄董事身边。

　　洛可双手紧握，越想越担心冉冉。趁人不注意，她疾步偷偷跑上楼。赶回方夫人的房间；里面早已经没有人了，冉冉也不知道在哪里。

　　她呆呆看着空空的房间，“洛小姐。”有人在她背后突然出声。“你……”她猛然转身，一个女仆冷面站在门口：“洛小姐，方褚少爷吩咐过。您不可以离开宴会，请您回去。”

　　“我……”她犹豫着，女仆的表情很坚定甚至带着威逼。“知道了。”她拉起裙摆，再次环视一眼走出去。

　　回到楼下，方褚正在楼梯口等她。她避开他的目光，他却搂住她的腰，伴随着轻柔的音乐，带着她在中央翩翩起舞。

　　看着方褚那么自然的表情，她真的感觉他很可怕，根本不知道他笑容下面到底在谋划什么，下一秒又会怎么做。


第146章 相信你什么？

　　“为什么？为什么你要这样做？”带着一丝恐惧，她还是开口道。

　　方褚温柔的目光中有一丝幽光，但直视他的眼底却看不到任何真诚。“因为需要这样做。”“什么意思？”“与你无关。”方褚淡笑着松开手，出于惯性；洛可不由自主地旋转两圈，却回到了别人怀中。

　　她抬头，对上一双冰冷的眸子，心徒然颤抖。

　　“你……”她的身子瞬间僵硬，回头看看方褚的舞伴，已经变成了麦云。

　　方雨桐面无表情搂着她，她像个僵硬的木偶在他手里，完全是出于身体的潜意识在跳舞。

　　心里有千言万语想要说，但她不知道该怎么开口。她要带冉冉走，唯一能帮她的人，也许只有他。

　　“我……”洛可迫切的张张嘴，他忽然用冰冷的声音道：“看起来是我太低估你了，恭喜了，方夫人！”

　　她呆呆望着他，迫切地想要开口、迫切地想解释，却不敢再和他直视。还没等镇定下来，她又被扔了出去。旋转着旋转着，已经回到了方褚身边。

　　音乐渐渐停止，方褚拉住她优雅谢礼。还为回过神，旁边突然骚动起来。

　　“呜……”一旁的方雨桐突然吻住了麦云的唇。

　　那帮记者马上冲过去将他们团团围住。

　　洛可被挤到了一旁，呆呆望着他们。有种撕心裂肺好想哭，但不敢让自己哭出来的感觉。

　　方褚冷冷看他们一眼，拉住她走向他处。

　　“你干什么！”麦云一把推开方雨桐，气愤的盯着他，他却看着别处。

　　“方总，上次有报道称您正在和麦小姐交往，今天这样做，是不是已经证明了呢？”“方总，听说麦小姐和您从小就在一起，请问是婚约者吗？”记者的问题接二连三砸来。

　　但方雨桐都避而不答，拉住麦云往外走。

　　“方总！方总！”记者跟着他，后来，黄董事不知道要说什么，那些人才调转镜头放过了他们。

　　“雨桐……”麦云恍然开口，却与汪静思擦肩而过。看见他，她的心马上提到了喉咙口。

　　汪静思垂下眼睫，装作没看见的样子。麦云的心突然很痛很痛……

　　来到院子里，麦云纵然甩开他：“放开我！”

　　方雨桐目无表情的盯着远处，夜风吹动着残留的树叶，发出沙沙作响的声音。

　　盯着他什么表情都没有的脸，她轻声抽泣：“你为什么要那么做？！为什么！”热泪顺着她的脸滑下来。脑海中一遍一遍闪过汪静思刚才的表情，他一定也相信了，他一定也误会了！

　　“对不起。”方雨桐将外套脱下来盖在她身上。幽深的眼底有着深深地怒意，原来，他真的小看她了！

　　麦云抱着自己，慢慢镇定自己的情绪其实都明白，方雨桐是为了报复洛可。但为什么是在他的面前？

　　“你打算做什么？”她稍稍镇定道。

　　方雨桐沉默不语，抬头看看星空沉沉道：“让他们从哪来，就滚哪去！”

　　麦云抬头看着他：“那可儿呢？”

　　方雨桐又不语，冷冷睨她一眼转身回到屋子中。

　　麦云愣愣，刚想跟上去，却看见汪静思独自一人离开了宴会。

　　她站在原地看着他的背影，犹豫着要不要去解释刚才的一幕。

　　“静思！静思！”她追了过去，汪静思已经钻进了车里。“静思！”她跑到他面前。“有事吗？”汪静思正准备发动车子。

　　“你不要误会，刚才，刚才那是……”麦云着急道。

　　“这与我无关，请你放手。”汪静思冷冷道。

　　麦云看着他，他的表情好像很生气，又很失落。

　　“你要去哪里？”她顿顿道。“和你没关系，放开。”汪静思不耐烦道。

　　麦云拉开了他车后门，然后坐了进去。

　　“你干什么？”汪静思生气回头。

　　“我也要离开这里，开车吧。”麦云靠着座椅道。

　　汪静思盯了一会，发动车子离开会场。

　　麦云从后视镜中看看他的表情。

　　她这样做，完全是担心他。看见洛可方雨桐会那么生气，汪静思同样爱她，心里应该也不好受吧。

　　方雨桐在宴会里等了会儿，见麦云没有跟过来有些奇怪。

　　重新回到外面去找她，但没找到麦云，洛可突然出现拉住他：“雨桐。”

　　他愣愣，狠狠甩开她的手就走。

　　洛可站在原地，心里很难受。知道他会生气，知道他一定会发怒；但没办法。现在，她只能找他帮忙。

　　“雨桐，你听我说啊！事情不是你想的那样子！”她追上来道。

　　方雨桐依旧不理她，只是脸上越来越差，拳头愤怒的闷拳咯咯作响。

　　“真的！请你相信我！”她拉住他。

　　方雨桐止步不前，慢慢转身目光冰冷脸上毫无表情：“相信你？相信你什么？”他冷冷道。

　　“我……”洛可望着他，眼泪接连滚下。“说啊？要我相信你什么？”他继续冷眼道。

　　“不是的，事情不是你想的那样子！”她摇头道。“那是什么样子？你穿成这个样子跟在那个男人身边，你还要我相信你什么？！洛可，我已经看够了你这张无耻嘴脸！也从没见过你这么肮脏不要脸的女人！爬到东是男人，爬到西也是男人！你到底要多少才满意？！”他突然用力掐住她下巴，咬牙切齿道。

　　她瞪大眼，害怕的盯着他愤怒的双眼。下巴生疼生疼，却比不上他刚才任何一个字，在她心上划的一刀子！

　　“不是这样的……我没有……”她泪流满面，哽咽着不知道该怎么解释。

　　他的眼神渐渐沉下去，狠狠地甩手：“滚！永远别在我面前出现！”

　　洛可后退两步跌坐在地上。看着他离开的背影，心底的痛楚仿佛要穿出胸膛般强烈。

　　“我没有……不是的……”她绝望的瘫坐在地上，喃喃地说着这句话。

　　心好痛！痛得她快死了！


第147章 求求你！

　　“你要到哪里？”汪静思开着车冷冷道。

　　麦云看看他：“你去哪里？”

　　“这和你没关系吧？”汪静思气愤的看她一眼。

　　搞不懂，这个女人到底想干什么。

　　“那你管我去哪里！”麦云瞪着眼道。

　　“你！”汪静思看看她，在一旁停下车来：“下去。”他漠然道。

　　“我不要。”麦云撇过头，不由得抓紧自己的胳膊。

　　汪静思推开车门下来，然后打开后门道：“下去！”

　　“我不要！”麦云撇着头，就是不愿意下车。

　　她也不知道为什么会那么坚持，只是很不服气！凭什么要她下去，凭什么对她就那么凶！

　　“下来！你给我下去！”汪静思钻进车里将她往外拉。

　　“我不要！”麦云却抓着车子不放。

　　“你……行，你不走，我走！”汪静思砰的甩上车门，然后招招手拦下的士坐了进去。

　　“喂！”麦云赶紧冲出来，车子已经开走了。

　　“汪静思！！”她大叫一声，汪静思坐在的士里，揉着眉宇一脸头痛表情。

　　“先生，去哪里？”司机问。

　　“蓝调酒吧。”汪静思淡淡道。

　　麦云望着远去的车灯，心异常的疼。深吸一口气，将眼泪擦掉讽刺的笑了笑。

　　转头看见驾驶座上的车钥匙，又朝路灯尽头看了一眼。

　　“汪静思，你以为这样就能甩掉我，那就太好笑了！”她发动车子，红色的车灯如鬼魅的双眼，带着完美弧线消失在街头。

　　※※※

　　“不是这样的！我真的不知道为什么会这样，他只是请我过来参加宴会而已！可是突然就变成那样子，冉冉不见了！我不知道他被带到哪里去了，求求你帮帮我……”她用尽力气带着最后的恳求，而后伏在地上哭得连气都喘不过来。

　　方雨桐愣在原地，回头看她，洛可伏在地上双手紧紧握拳肩膀抽动的厉害。

　　“我没有说谎，根本不是这个样子的……”洛可哭的很绝望，甚至觉着自己几次三番都要晕过，但她不能啊！冉冉还在等她，冉冉还在等她！

　　“简直笨的无可救药！”“……”洛可止住哭声，一双温暖的手扶住她的双肩将她拉起来。

　　“雨桐……”她泪眼朦胧地看他，虽然他还是一副漠然的表情，但是，至少他有点相信她了。

　　“雨桐哥哥！！”她一把扑进他怀里，也不管他愿不愿意，抓着他的衣服便哭起来。

　　“你相信我！真的！我……我不知道是怎么回事……他把冉冉带走了！”

　　方雨桐反倒有些不知所措了，看看她微微颤抖的肩膀不禁想起了以前，沉沉一叹好气又好笑道：“说你笨，还真是够笨的。”

　　过了会儿，洛可总算平静了些。“说清楚，到底是怎么回事？”他放开她，还带着生气的口吻。

　　“我……”她看看他：“我真的不知道为什么会变成这样。上次我帮了方褚的忙，他妈妈非要让我过来参加他的生日。一开始还好好的，到了楼下就完全变了！冉冉被带走了，我找不他！方褚说，只有等到宴会结束才会把他还给我！”说到冉冉，她的眼泪又接二连三的滚下来。

　　方雨桐眉头紧锁，想不到黄老头子，居然连这样卑鄙的手法都能用出来。

　　看她一眼道：“冉冉真的不是方褚的儿子？”“当然不是！”洛可马上否定。冉冉可他的儿子，怎么会跑到方褚那里去。

　　盯着她迫切的目光，他相信了这件事的确和她没关系。

　　“好了，那就快去找他吧。”他收收质问的神色，刚才的怒意稍稍退了点。

　　虽然冉冉还没找到，但相比洛可的担心，他似乎更在意这个笨女人和方褚有没有关系。

　　“可是方褚说，如果我乱来他就伤害冉冉，而且我也不知道他在哪里……”“你到底是要救儿子，还是要听他的？”他没好气的打断她。要救人还这么啰啰嗦嗦的。

　　“救冉冉……”洛可轻声道。

　　“那就闭嘴跟我走。”他一把揽住她的腰，让她整个人都贴在他身上。

　　方雨桐似乎对这里很熟悉，带着她刻意避开大厅的楼梯，从佣人专用的通道，很轻松便到了二楼。

　　“冉冉好像不在这儿，我找过了。”洛可跟在他后面轻声道。

　　方雨桐回看她一眼，抓紧她的手，走进方夫人原来呆的房间。然后打开一扇门，后面居然还有一个楼梯，是通往三楼的。

　　“走吧。”“嗯。”

　　洛可愣愣赶紧跟着他上去，走了几步道：“你怎么知道这里还有楼梯？”

　　“小时候和麦云来过。”方雨桐探头小心翼翼地往上走。

　　“哦……”她的心又痛痛的，刚才跳舞时的那一幕又在她眼前浮现。

　　不行！现在可不是该想这些东西的时候。她赶紧加快几步，来到上面，这里还有好几个房间。

　　“分开看看吧。”他放开她道。“嗯嗯！”洛可赶紧点头，打开一个房间看了起来。

　　“妈咪！我要妈咪！你们这些坏蛋，放开我！”隐隐约约的，传来了冉冉的声音。

　　“冉冉！”洛可赶紧道。

　　方雨桐马上闻声跑向一个房间，哐一声踹开门。两个女仆正按着冉冉，像是要给他喂什么东西。

　　突如其来的响声让她们吓了一跳，冉冉赶紧逃脱跑到方雨桐面前：“爹地！”他哭着抱住他的脚，浑身颤抖着。

　　方雨桐赶紧抱起他，不由得心疼。

　　“冉冉！”洛可跑了过来。

　　“呜呜……妈咪……”冉冉抬头看她，哭得很厉害。

　　方雨桐怒瞪着她们，如果他没猜错，刚才她们是要给冉冉喂安眠药之类的东西吧。

　　连这么小的孩子都不放过，方褚，你够狠！


第148章 方褚该不该姓方很难说！

　　“雨桐，好久不见。”一个女仆推着方夫人，从另一个房间出来。

　　方雨桐冷眼看看她，转身抓住洛可：“我们走。”

　　方夫人对他的反应似乎并不生气，只是道：“等一下，洛可是我家方褚的妻子，怎么能跟你走呢？”

　　“你胡说什么？！”

　　洛可气愤的看着她，虽然坐着轮椅，却那么坏！难怪冉冉说她讨厌，简直是个表里不一的女人！

　　“夫人！”“夫人！”很多警卫都闻声冲了过来，然后将方雨桐和洛可团团围住。

　　洛可不由得靠近方雨桐身边，他面不改色道：“你们的目的已经达到了，放他们回去。”

　　“呵呵。”方夫人轻声笑笑：“雨桐，不要乱开玩笑哦！哪有婆婆让自己媳妇和孙子跟别人家走的。”

　　方雨桐怒瞪她：“哦？是不是你媳妇还难说呢！就像方褚，是不是该姓方一样。”听见这话，方夫人脸色顿僵，转言口吻生硬道：“雨桐，东西可以乱吃，话可不能……”“你不觉得，这话应该留给你自己更合适么？”方雨桐挑眉冷笑。

　　洛可看着他们，虽然她笨，但这些话中有话的事，她还看得出来。

　　“让开！”方雨桐一个怒眼瞪着警卫。

　　警卫们看看方夫人。

　　方夫人一个眼色，他们只得都让开路。

　　方雨桐拉住洛可带着冉冉疾步离开，方夫人的女仆靠近她道：“夫人，就这样放他们回去吗？”

　　方夫人不答，盯着眼前良久：“让褚儿明天再接他们过来吧。”她知道，今天不适合公然得罪方雨桐。

　　“冉冉，你没事吧？哪里不舒服吗？”走下楼，洛可担心地看着他。“我没事。”冉冉摇摇头，但手却紧紧搂着方雨桐的脖子。

　　“唉，等等！”出门前，她叫住他。

　　方雨桐不解的转过身，洛可赶紧从袋子里拿出她的外套盖在冉冉身上：“外面冷，别着凉了。”

　　他看着她，相比冉冉，她好像更需要衣服，因为她还穿着那件妖艳无比，却俗到让人作呕的礼服。

　　“还有其他衣服吗？”他道。“嗯？”“有就赶紧穿上，你想着凉吗！”他没好气道。

　　想起这个女人的笨，他便心里犯嘀咕。真是笨的无可救药！

　　“不许凶我妈咪！”冉冉气呼呼的抬头盯着他。

　　方雨桐也看着他，冉冉眼角还挂着泪珠，但表情却很生气的样子。

　　洛可呆呆看着他们爷俩，心里有种说不出的滋味。有欣喜的，也有苦涩的。

　　“好了好了，我不凶就是了。”方雨桐点点头，一脸怕了他的表情。

　　冉冉重新趴在他肩上，对着洛可道：“妈咪，你快穿上吧！你这件衣服难看死了！就和妖怪一样！”

　　听见这话，方雨桐乐了。想不到冉冉和他一样讨厌她这身打扮。

　　“哦。”洛可愣愣回神，赶紧把毛衣穿上。

　　“要走了么？”方褚突然从里面走出来，后面跟着几个人感觉是来拦他们的。

　　洛可一惊，不由得后退一步。方雨桐伸手搂住她，冷眼看着方褚没有表情。

　　冉冉回头看看方褚，搂紧方雨桐的脖子道：“坏叔叔，我们快回去吧。”

　　方雨桐斜睨冉冉一眼，一声不吭搂住洛可就走。

　　“雨桐哥哥。”方褚突然道。方雨桐止步，洛可顿时惊讶地瞪大了眼。刚才，刚才方褚叫他什么？

　　“今天太忙了都没有和你说上话，希望你别生气。”方褚走出来道。“但是，改天我会正式去伊曼拜访，今晚，就麻烦你送我妻子回家了。”

　　一听这话，洛可立刻沉下脸，猛地转身一巴掌打在方褚脸上。

　　方褚愣顿，方雨桐和冉冉都诧异地看着她。

　　“如果你敢伤害我的孩子，我绝不放过你！”她咬牙切齿瞪着他。

　　“哼。”方雨桐冷冷一笑，很用力地搂住她的肩膀：“方先生，看起来你们夫妻关系不太好么？如果被记者拍到，那可就不好了。”

　　方雨桐向里面挑了下眉，有人正在走出来，然后得意一笑带着洛可往外走。

　　方褚目送着他们，伸手摸摸脸颊眼中闪过一丝狠光。

　　冉冉似乎被吓着了，还没到家他便趴在方雨桐肩头睡了。洛可斜睨他一眼，方雨桐看着窗外，深邃的眼神在思考什么。

　　“把冉冉给我吧。”她伸手道。

　　他看看她抱紧冉冉：“为什么，我抱着不可以吗？”

　　洛可愣愣，慢慢垂下手：“那你别这样抱他，他会睡不舒服的。”她心疼看着冉冉熟睡的样子，但冉冉好像在他身上睡得很安稳。

　　“那要怎么抱？”“要横过来。”洛可帮着他道。“好了，把衣服盖上，小孩子睡着了，最容易感冒。”她道。

　　“哦。”方雨桐低头看看冉冉，将衣服给他好好盖上，洛可望着他小心翼翼、有些笨拙，却很可爱的动作扑哧笑出声来。但完全是因为太可爱才笑的，可没嘲笑的意思。

　　“有什么好笑的，我又没带过孩子。”方雨桐怒瞪她一眼，转头继续看着窗外。只不过脸上有些红红的，难道是不好意思了？

　　洛可重新坐好，再斜睨一眼他和冉冉，心底有些甜甜的。这种镜头，她只是在梦里见过，想不到真的会实现。

　　“从今以后，离方褚他们远一点。”他突然用很严厉的口吻道。

　　洛可愣愣，看着他点点头。

　　现在，就算他不说，她也会离他们远远地。

　　不过她很疑惑，这到底是怎么回事。方雨桐好像认识他们，而且关系似乎不太好。她也不懂方褚为什么要那样做，难道他知道冉冉是方雨桐的孩子？

　　洛可越想越乱，忍不住道：“不过，你和他们是什么关系？方褚好像叫你哥哥了。”她的口吻有些小心翼翼，生怕他又乱发脾气。

　　方雨桐的表情马上沉了下来，也没有回答。

　　洛可看着他，每当问到他不想回答的问题，他就这样沉默。

　　“我去救冉冉的时候，他好像叫我爹地了。”方雨桐貌似猛然想起什么的说。

　　洛可呆愣，盯着冉冉熟睡的样子，心不由自主地加速起来。

　　“他真的不是我儿子？”他扭头盯着她，眼中带着质问的神色。

　　她心中咯噔一下，抬眼看他，胸口突然堵塞的难受。张嘴，喉咙里好像堵着什么东西，让她说不出话。

　　“小，小孩子被吓坏了，自然会乱叫人。”她结巴道。

　　“是么，不过想想也不是吧，如果是我儿子怎么会长这么丑。”他又盯着冉冉看了一眼，有些失望道。

　　她的心一下子沉进了谷底，扭头看向车窗外有些生气道：“这叫可爱好不好！”

　　冉冉小时候不知道和他多象呢，要不是现在吃激素药变成了这个样子……

　　方雨桐愣愣，看着她气呼呼的侧脸轻轻挑唇一笑。“开玩笑的，生什么气，我又没说讨厌他，如果真是我儿子，没准会喜欢……”他轻声嘀咕道。

　　但是，她，没听见。


第149章 最大的痛苦是哭不出来

　　蓝调酒吧是vip制的，麦云费了好大劲和不少钱才跑进了里面。

　　刚刚进去，就看见汪静思坐在吧台前，脸色暗淡的抓着酒杯。在他身边还有两三个酒吧女郎，和他勾肩搭背的在聊天。

　　啪～！

　　麦云狠狠地将手提包摔在吧台，女郎们都被她吓了一跳。汪静思看她一眼，脸上有些不快，撇过头当做不认识的样子，继续喝自己的。

　　“我要一瓶白兰地！”麦云冲着服务生挑下眉道。

　　“好的。”服务生马上从柜子上拿下一瓶给她。

　　“帅哥，不要一个人自己喝么。”“就是呀！我们刚才说到哪里了？”“对啊……”几个女郎继续缠着汪静思，他默不作声只是喝自己的。

　　麦云倒了一杯，然后一饮而尽。没有什么香醇的口感，只有辛辣的刺痛交织她心底的苦味。

　　汪静思看她一眼，耳边缠绕着那些女郎的声音让他头疼。胸口，交织着愤怒和失落。那种像丢了一切，却找不到理由哭的感觉让人生不如死。

　　麦云一杯接着一杯地喝着，辛辣的刺痛慢慢变成了眼泪，带着余温夺眶而出。

　　她又倒满一杯，正想要喝下去有人抓住了她的手。她抬眼，汪静思夺走她的杯子面无表情：“给我回去！”

　　“噗～！”麦云扑哧笑出声来。摇摇晃晃的起身抓住他的胳膊：“回去？我喝酒关你什么事？你凭什么要我回去！”她带着好笑的表情，用滑稽的眼神看着他。

　　汪静思甩掉她的手，回到位子上继续喝自己的。

　　麦云看他一眼，胸口好痛好痛。抓起整个酒瓶咕嘟咕嘟喝起来。

　　“哦，我的天！”“天呐……”几个女郎惊愕地看着她。

　　汪静思猛然起身夺走她的酒瓶。

　　“你干什么！”她吼道。

　　汪静思瞪着她，麦云慢慢低下头，肩膀微微颤抖道：“还给我。”他仰头将她剩下的全部喝掉，转身抱住一个女郎狂吻起来。

　　麦云愣愣看着他，有种撕心裂肺的痛楚硬生生地撕裂她的整个人。

　　汪静思和女郎吻的很缠绵，但他却没有任何感觉。甚至有种自甘堕落的嘲笑，在笑自己。

　　“麻烦，再给我拿一瓶。”麦云坐回位子上，向着服务生勾了勾手指头。

　　汪静思放开女郎，垂下手双眼显得很无力。回头看看她，麦云闭眼喝着自己的。

　　“走，我们去其他地方玩。”他搂住一旁的女郎。“好啊，玩什么？”女郎妖媚的贴着他。

　　“是啊，玩什么好呢？大人游戏如何？”“呀，你好讨厌哦！”“……”

　　麦云放下杯子，就算不用眼睛看，不用刻意去听。周围的一切都还是如同虚设，最清楚的，永远是他离开的背影。

　　一次又一次，她，只能望着他离开的背影。

　　“付钱。”麦云淡然地站起来，拿出一叠钞票甩在吧台上。然后优雅走出酒吧，与她擦肩而过的，都不由得被她优雅到悲凉的气质吸引。

　　“哇！下雪了！”“好棒！”“Merrychristmas！”“圣诞节快乐！”

　　外面的人都兴奋的祝福着，她仰头看看天空，一朵朵纯白的雪花如鹅毛般飞舞下来。落在她裸露的肌肤上，冰冰凉凉的……

　　“你好急呀！”“难道你不想要钱吗？”“讨厌！”房间里时不时传出汪静思和那女郎的声音，麦云站在虚掩的门外。门口的地上，还留着汪静思的西装外套。

　　她握紧拳头，猛地推开门，冒然出现在他们面前。

　　“你，你干什么？！”女郎惊愕地瞪着她。

　　汪静思正在女郎身上，衣冠不整的抱着她，却只是愣了愣。然后当做什么都不知道一样，继续抱紧她。

　　麦云看着他们，胸口撕裂般的痛蔓延到眼眶，让泪水夺眶而出。“你就是这样爱洛可的吗！！”她突然冲过去，拉开他猛的一个耳光扇在他脸上。

　　女郎被吓得躲在一边不敢动。

　　汪静思的脑袋嗡嗡作响，脸上火辣辣的刺痛反复刺激着大脑皮层。

　　“你可以为她做那么多，现在居然躲在这里！人家一句话就可以毁掉你们，你的爱情那么不值一提吗？”麦云怒吼道，然后在他面前抽泣起来。可是心底有个小小的声音，却充满了嘲笑。

　　她这样做到底是为了谁？真的是在大义灭亲帮洛可吗？

　　汪静思垂下眼睫。并不是他的爱情不值一提，只是他害怕失去。他清楚方褚根本是在利用洛可，但是，让他心碎的是她的眼里根本没有他。

　　在舞会上，她的目光中找寻的人，永远是他。是方雨桐！

　　“不管你做什么，我都不会爱你。”他坐直身道。

　　麦云愣愣，抬头对上他毫无感情的目光。

　　“我又不爱你，你爱不爱我与我何干。”她撇头避开他的目光，一只手紧紧抓住另一只手的手臂。心中一阵刺痛。

　　“哼。”汪静思冷冷一笑，伸手将她猛地拉入怀中，而后便吻住了她的双唇。

　　麦云惊愕地瞪大眼，推着他宽厚的肩膀，汪静思突然将舌头伸入她口中，眩晕的感觉让她没有一丝力气。

　　“搞什么！”一旁的女郎站起来，汪静思已将麦云完全压在身下。

　　也许是该死的酒精，也许是她心底深处那个小小的声音。她放弃了挣扎，半醉半醒间反吻着眼前这个人。

　　惑媚的夜还很长，还有多少心碎的声音夹着妖娆传唱……


第150章 男人的自尊心

　　“咦，下雪了？”洛可从车子里钻出来，望着天空有一丝惊异。飞舞的鹅毛大雪，她不由得想起来在意大利的时候。现在的米兰，会下雪吗？

　　路边的彩灯一闪一闪，充满了圣诞节的浪漫气氛。

　　“发什么愣，赶紧开门，你想让孩子着凉么？”身边那个不懂情调的男人，硬生生的打断她的思绪。

　　“知道了。”她三步并两步来到门前。“把冉冉给我吧，你赶紧回去好了。”她打开灯，将他拦在门外。

　　方雨桐没好气地瞅她一眼，抱着冉冉进屋，直径上了楼。

　　“喂！”洛可赶紧关门跟上他。方雨桐将冉冉轻轻地放在床上，洛可看着他，虽然他就这样真实的在冉冉面前，但她却没有害怕，也没有惊慌的担心他会知道冉冉是他的孩子。

　　“这样就好么？”方雨桐给冉冉盖上被子。洛可微愣，道：“等等，还没给他洗脸呢。”她赶忙去浴室打水。

　　“都睡着了，还洗什么。”方雨桐有些反感，女人就是事多。

　　“不洗一下多脏，身上的衣服也没脱，这样会生病的。”她出来道。然后给冉冉小心翼翼地擦了擦脸和小手。

　　看着她轻柔的为孩子做这做那，他心里竟然莫名的温暖。甚至有种想上去抱住她的冲动。

　　但是，他却轻声退出了房间。只要想到冉冉不是他的孩子，她曾经属于过其他男人，他的心就很难受。

　　洛可回头看看，有些不解眨眨眼，却察觉不出他那种属于男人的自尊心。当她为冉冉打点好一切走出房门时，发现方雨桐真正坐在二楼的客厅。

　　“很晚了，你早点回去吧。”她轻声开口，独自面对他的时候，心又不自觉的乱跳带着一丝却生。

　　方雨桐看看她，她微微避开他的目光：“我就不送你了，麻烦帮我把大门关好。”她赶紧回房。

　　但是脚还没踏进房门，有力的手臂便环住了她的腰。然后是温热的双唇，霸道的封住了她的嘴儿。

　　“呜呜……”她动了两下，又怕吵醒冉冉有些着急。

　　方雨桐拦腰抱紧她，顺手打开另一个房间的门，将她带了进去。

　　他的吻急促而霸道，捧起她的脸想要，要占有她的一切。

　　反抗的情绪渐渐被征服，狂跳的心率让她有些喘不上气，龙舌带着狂傲的挑逗还有所有他独一无二的味道，都让她眩晕又迷恋。

　　双手沿着身线轻柔下移，再次将她抱紧，强有力的臂膀甚至让她有些痛楚。然后两个转身倒在床上，将她结结实实的压在身下。漆黑的房间中，急促的呼吸夹杂着霸道侵略，轻抚、缠吻一点点揭去她最后的底线。

　　“妈咪！妈咪！”突地，隔壁传来冉冉的声音。

　　两人同时愣了愣，洛顿时清醒；赶紧推着他：“快放手。”但他却无动于衷，用脚钳住她的下身狂舞的龙舌，再卷起一阵波澜。

　　“妈咪！”冉冉继续叫道。

　　“你……你快放手！”她着急的挣扎起来：“快放手啊，冉冉……”但话语未尽，又被他的吻覆盖。

　　“放开我！”洛可用力推了他一把道。

　　“为什么是我放手？”他忽然抬头，急促的呼吸口吻带着赌气的神色。

　　“什么？”洛可不解地看着他，他的表情有些生气，甚至是不甘心。“他就对你那么重要么？如果只能要一个，你要谁？”他的问题很奇怪。让她一脸莫名其妙，完全不懂他是什么意思。

　　“妈咪！！呜呜……”隔壁又传来冉冉的哭声。她更着急了，再次推开他起身想要出去。

　　方雨桐猛地抓住她的手腕。“冉冉在叫，放开我。”她带着哭腔回头。

　　他望着她，表情就像个孩子，很不甘心这样松开自己的东西。但她看不见，也不知道他的想法。“你快放开我！”

　　“那天晚上，是不是你？”他忽然问道。洛可愣愣，撇过头，脸上有些犹豫和慌张。同样的，他也看不见。他只要她一个答案，让他清清楚楚知道的答案。

　　“是不是？”他起身追问。“回答我！”“不是！”她道。“我不知道你在说什么，请你放手。”

　　方雨桐继续盯着她一字一句道：“我再问你一遍，是不是你？爬上我床的女人，是不是你？！”

　　她不语，胸口很难受。他根本不记得她，甚至不敢确定是不是她。那问来干什么，问清楚了又有何意义？

　　“妈咪……”“来了！妈咪马上就过来。”她猛然挣脱他，急忙跑出去。

　　望着她消失在门口的身影，他的眼异常平静，看看抓过她的手没有任何表情。

　　“妈咪！！”冉冉已经自己下床了，光着脚丫看见她就扑了上去。

　　“冉冉乖，妈咪在这呢，妈咪在呢！”洛可紧紧抱着他，冉冉哭着道：“妈咪，你不要走。”

　　“乖，妈咪不走，妈咪就在这儿呢。”她赶紧把他抱起来，轻轻拍着他的背安慰道。

　　方雨桐在房门口冷冷看了一眼，感觉到他的目光，她愣愣，但没有回头，继续拍着冉冉：“乖，妈咪在这儿呢。”听着他渐渐远去的脚步声，只有泪水悄无声息诉说着她还在乎。

　　离开汪静思的别墅，方雨桐立刻给冒主任打了个电话，要她马上找人暗中保护洛可娘俩。回头看看柔光闪烁的房间，他不觉暗淡了目光。


第151章 选择无视

　　麦云做了一个很甜的梦，在那里她看见了他，看见他用温柔的目光凝视着她。而在他眼里倒影的是她的影子，不是洛可。

　　她还感觉到他温柔的吻，轻轻地，甜甜的……

　　麦云微微张开眼，浑浊的目光没有落点，只能感觉的房间里充斥着让人头晕反胃的气息。她眨眨眼，对于昨晚的事，脑中一片空白。

　　这里是哪里，为什么她在这儿？不知道，她想不起来，只是头好疼。

　　她动动身子，腹上一阵压迫感，还有种不属于她的温热。这种细微的感觉让她浑身一僵。瞪着眼，刚才的朦胧睡意一扫而空，浑身变得异常敏感。

　　她不敢动，僵硬着身子，心跑到了喉咙口。房间里很安静，安静的能清楚的听见耳边均匀的吐息。

　　麦云顿时面红耳赤，轻轻揭开被子，一只手，不属于她的手正缠绕在她微颤的小腹。

　　她再次闭上眼，深吸两口气有种掉入地狱的羞耻感。上次喝醉吻了方雨桐，这次更过分。

　　她不求别的，就希望这是一个不认识的男人，付完钱就当什么都没发生。

　　麦云平静下狂跳的心，扭头看清耳旁的睡颜，顿时间瞪大了眼，刚刚放心去的心，突地，回到喉咙口，差点直接跳出来。

　　他的睡颜很安静，眼睫随着均匀的吐息微微颤动，只是那眉头似乎还带着往日的忧愁，从未松散过。

　　他的气息就在耳边，从来没有这样靠近过她。

　　看清他面容的那一刻，麦云有种天旋地转的感觉。她用力地眨了好几次眼，但他就这样真实的睡在她面前。

　　半边身子还能感受到他身上的温度，本来是温热的，但现在却充满灼热感。她撇过头，脑子空空的，一时间无法思考，只是本能红着脸。

　　他的手在她身上动了动，慢慢往上移轻而易举的压住了她的曲线。麦云再次微颤，扭头看看他。

　　汪静思也徒然睁眼。

　　四目相对，他的表情从发愣、到惊愕。再到平静的漠然，整整用了三分钟。可想而知，他对昨晚的一切也已经空白无题。

　　他的脸上有些红晕，但目光是那么漠然。扭头放开她，平静地望着另一侧，似乎在回忆昨晚。

　　麦云也扭头闭上眼，他的余温还在身上，心却凉透了。

　　谁都没有说话，也没有起身。房间异常安静，似乎连空气都在慢慢冻僵了。

　　终于，麦云忍受不了这种感觉了，突然起身用毯子裹住自己慌忙地跑进浴室。

　　砰！

　　门被重重地甩上，她趴在镜子前大吸两口气。抬头看着绯红的脸，充满了悔恨和羞愧。

　　为什么是他？为什么会是这样！

　　她抓紧台板，质问着自己越想越脸红。

　　现在他会怎么想？一定觉得她也是个随便的女人吧！还是……

　　不！她不要再想下去，她要马上走，马上离开这里！

　　她扯下毯子，打开淋浴，用冰凉的水狠狠冲着自己。

　　汪静思朝浴室看了一眼，里面传出细细的淋浴声，但他脸上的表情还是那样漠然。

　　关于昨晚的事他想起了一点点，只是没想到是她。

　　麦云很快湿着头发，裹在浴巾出来。看了一眼还在床上的他，脸又红了。赶紧捡起地上的衣服，便重新回到浴室。

　　时隔不久，她穿着昨晚的礼服打开了房门。出去之前她在犹豫，是不是该说点什么。

　　但是，面对他的沉默，她也选择逃。

　　她走后，汪静思微微闭上了眼睛，脑袋还有些涨，洛可昨晚的神情慢慢浮现在他眼前。

　　她一定出什么事！他猛地睁眼，这是他现在才想明白的。

　　昨晚方褚在说那些话的时候，洛可的表情是那么惊讶。只是他也被镇愣了，而后又看她一直盯着方雨桐才会没上去问。

　　真该死！他应该去问清楚才对！

　　汪静思敲着额头，现在越想越后悔，出了这么大的问题，他居然就这样丢下她不管了！

　　他纵然起身，要马上去找洛可问清楚。

　　但关于麦云，他选择了无视。

　　一大早的，冒主任便在办公室里，拿着今天的报纸一脸头大的表情。上面的头版头条，无非就是昨晚方褚的生日宴会。但，让冒主任头疼的并不是这个，而是下面紧接着的；方雨桐与麦云舞会当众亲吻，确定两人恋爱关系。

　　※※※

　　恋个屁！

　　方雨桐和麦云是什么关系，她会不清楚吗？上次被狗仔队拍到的时候，她还真有些惊讶，甚至去问方雨桐是否要澄清什么。

　　但他却一脸笑意道：“不要把简单的事情越抹越黑，我们是什么关系你不清楚么？”

　　是的，麦云和方雨桐是什么关系她很清楚，现在来了个洛可冒主任就更清楚了！

　　但她真是搞不懂，这个老板到底在想什么。像昨晚这个情况，有点常识的人都知道该安安分分的。可她的老板偏偏喜欢搞出些花样来，这不是搬石头砸自己的脚么？

　　冒主任揉着眉宇，助理主任的位子果然不好当。混了这么多年，还是没跟上方雨桐的想法。

　　“冒主任。”她办公室的门忽然被打开，方雨桐提着公文包站在门口。

　　“方总！”看见他，冒主任真是一脸欲哭无泪。方雨桐看了她一眼：“你来一下。”然后去自己的办公室。

　　冒主任赶紧跟上他，刚进办公室便道：“方总，您……您这到底是什么意思？”她扬扬报纸，一脸焦急。

　　“什么什么意思？”方雨桐放下公文包，显得很淡然。

　　冒主任上前两步，将报纸递给他。但方雨桐只是瞟了一眼。其实这消息他早看到了，昨晚那么多记者在场，想不登报也不可能吧。

　　“不是很好吗？有什么不对么？”他坐下道。

　　冒主任瞪大眼。

　　这个很好吗？伊曼总裁三番两次暴桃色新闻，这样很好吗？而且是这个时候！有点智商的都能感觉到现在是什么状况，他竟然还问这样好不好？！

　　“冒主任，你的意思是不是说，现在的我，应该更安分一点？”方雨桐十指相扣放在胸前。

　　“我……”冒主任动动唇，虽说她是这样觉得，但毕竟方雨桐是她老板，而且她也没这胆去挑战他的少爷脾气。

　　“我只是觉得，黄董事这次来势汹汹。方总……”冒主任把话说到一半，抬眼看看他。

　　“这不正合他们意么？”方雨桐忽然起身道。

　　“呃？”冒主任不解。“他们不就希望总裁的负面消息越多越好么？这样才能放大胆子做事。”方雨桐走到她面道。

　　冒主任微愣，抬手指着他道：“方总，您是……”她似乎了解了方雨桐的用意。

　　“哼。”方雨桐轻笑不答，转言道：“这次发生这么大的事，老太婆估计也会回来吧。你加紧做事，好好盯着黄董事，想办法买通他身边的那些人，尽快找到他逃税和操纵股票的证据。”

　　“明白了，那洛小姐怎么办？按昨晚来看光暗中保护着可能不行……”冒主任忧心的看着他。

　　方雨桐的脸色渐渐沉下来。

　　说起这个笨女人，还真是的个麻烦，居然就这样被人利用了。

　　“我会想办法，你先盯好那边就是了。”“是！”冒主任赶紧领命，刚走了几步方雨桐又道：“对了，我马上就出去，如果有人来找我，你就说；哪有总裁不预约就可以见的。”

　　冒主任愣愣，见他挑唇奸笑，马上额首了然。


第152章 马上搬家

　　汪静思急匆匆回到别墅，洛可才刚起床，看见他有些惊讶。

　　“静思，你怎么这么早就来了？”“我……”汪静思张张嘴，一时有些语塞。

　　昨晚把她扔下不管，现在又来问，是不是……不管那么多了，现在可不是该犹豫的时候。

　　“你昨天是怎么回事？什么时候成方褚的老婆了？！”他不解道。洛可一愣，他怎么知道她成方褚的老婆了？难道他认识方褚吗？

　　“静思，你认识方褚吗？”她盯着他，昨天晚上好像没看见他啊！不然就找他帮忙了。

　　“嗯，在日本的时候认识的。”汪静思点头，眼神有些逃离她的视线。“是么，原来是这样。”洛可了然地点点头。

　　汪静思赶紧又问一句：“先说你是怎么回事，冉冉什么时候成方褚的儿子了！”“我……”洛可委屈的看着他：“我，我被骗了！”“什么？！”汪静思瞪大了眼。

　　“哎呀，我也不知道是怎么回事，上次在街上我帮了方褚的忙，他妈妈非要请我去参加什么生日会的。可是……可是到了那以后就……”洛可不由得急出了眼泪。

　　“好了好了，我明白了。”汪静思拍拍她的肩，心里已经猜到是怎么回事了。但这可不是好消息，对洛可娘俩来说，可是大麻烦。

　　“那你昨晚怎么回来的？”他又道。如果方褚是故意那么做的，应该不会轻易放他们回来吧。不过一想，他又觉得是自己多问了。

　　“是……”洛可上前一步，避开他的目光。“是，方雨桐送我们回来的。”果然如此，按他的性子不会视而不见的。

　　“那他没有对你做什么吧？”他在关心的问了一句。“没。”洛可摇摇头，想起昨晚不由有些脸红。如果冉冉不叫她，她应该又被……明明下定决心要离开他，怎么一点矜持都没有呢……

　　“汪叔叔！”冉冉也醒了，看见汪静思马上从楼梯上跑了下来。“冉冉！”汪静思抱起他，冉冉还穿着睡袍呢。“汪叔叔，礼物！”冉冉马上伸出一只手道。

　　洛可受不了地翻翻白眼：“冉冉，不可以那么没礼貌哦！”冉冉嘟嘴看看她，又可怜兮兮的盯着汪静思。

　　汪静思扑哧一笑，走到圣诞树后拿出一个大盒子：“当当！圣诞快乐！”

　　“哇！好漂亮的飞机！”冉冉赶紧松开他抱住玩具飞机。“你还真准备了呀？”洛可有些惊讶道。“当然了，冉冉的礼物，我怎么会忘记呢。”

　　这个礼物他早准备好了，一直放在公寓里。刚才回家换衣服的时候，就带过来了。

　　“冉冉，喜欢吗？”他弯腰问。“喜欢，太喜欢了！”

　　冉冉费力的拆装包装盒，甚至就地坐下，手脚一起上。看他认真奋斗的表情，洛可和汪静思不由大笑。

　　“妈咪快看！飞机好大，好漂亮！”冉冉捧着遥控飞机又蹦又跳的。洛可忙道：“那还不赶紧谢谢汪叔叔？”“谢谢汪叔叔！”冉冉大声道，还放下飞机扑到汪静思怀里：“汪叔叔，我最喜欢你了！你一定要做我爹地！”他举着小手手舞足蹈的。

　　洛可和汪静思不由愣愣，洛可马上脸红道：“冉冉！”汪静思笑笑，但不知道为什么，脑海中突然闪过了今天早上的事。

　　“咳咳！”有人突然在门口干咳了一声。他们闻声看去，方雨桐表情冷淡的站在外面。

　　洛可与汪静思微愣，冉冉眨眨眼疑惑道：“坏叔叔，你怎么来了？”他跑上去。汪静思有些惊讶，更肯定冉冉真的认识方雨桐。

　　“当然是来给你送礼物咯！”方雨桐蹲下身道，还从身后拿出一两儿童小汽车。“哇！好棒！”冉冉马上眼前一亮。

　　洛可回过神，赶紧上前道：“谢谢了，孩子还小，不能玩这个。”她拖住冉冉，让他和方雨桐尽量保持距离。

　　他起身看着她，目光很冷让她不敢直视。怎么，汪静思送的就可以，他送的就不能玩？冉冉盯着他们，又盯着坏爹地送的小汽车有些可惜。

　　“你还有什么事么？”汪静思也走过来。方雨桐瞟了一眼，面无表情对洛可道：“收拾好么？你该搬家了。”

　　“我……”洛可抬眼看着他。“搬家？搬什么家？”汪静思不解皱眉，看着洛可的表情好像知道什么。

　　“妈咪，我们要搬家吗？”冉冉扯扯她的手。“这个……”洛可看看他们俩，一时不知道该怎么回答。

　　“方雨桐，你又想对他们做什么？”见洛可为难的神色，汪静思一个箭步插在他和洛可中间。方雨桐目光预冷，越过他直直落在她身上。

　　“静思，不是这样的。”洛可抬眼看看他。

　　汪静思扭头看她：“不是这样？”“妈咪……”冉冉也很奇怪。

　　“我答应过，过完圣诞节会带冉冉回自己家去。”她抓紧冉冉的手道。

　　方雨桐挑唇得笑，看向汪静思道：“好了汪总，你还有什么话要说吗？”

　　汪静思怒瞪他。

　　“但我明明说过是明天，而且也不用你来帮忙！”她又道。方雨桐马上黑下脸色，狠狠地瞪了她一眼。

　　“我不要搬家！”冉冉忽然喊着道。他们看着他，冉冉嘟着嘴看着洛可：“妈咪，我们为什么要搬家，我不要！我就要和汪叔叔在一起！”说着，冉冉抱住了汪静思的脚。

　　方雨桐微微眯眼，冷冷开口。“汪总，他们留在这里的后果是什么，你应该清楚吧？”他很清楚，他们留在这儿方褚就可能随时把他们带回去。而洛可的老家在郊区，离这里远还隐蔽，更重要的是；他已经安排好了一切人手暗中保护他们。

　　汪静思微锁眉，清楚他话中含义但道：“这个我会解决。”“你怎么解决？”方雨桐冷眼挑眉。


第153章 让冉冉去上学

　　“静思，我搬回去就好了。你们不要再说了。”洛可打断他们。

　　“妈咪，我不要搬！！”冉冉继续抗议，还生气地瞪着坏爹地。

　　“那就赶紧走吧。”方雨桐试图拉住她，不想她却道：“不用了，我明天会搬。”

　　“你……”“方总，只是一天而已，如果没事你可以走了。”汪静思拉过洛可护住他们。

　　方雨桐不语，盯着他们脸色很阴沉。冉冉抱着妈咪的脖子，有些害怕。

　　“明天一定要搬。”方雨桐最后丢下一句。洛可看看他的背影，抱紧冉冉偷吸口气。

　　方雨桐走了以后，汪静思把冉冉放在沙发上问：“冉冉，你是不是和方雨桐很熟？”“嗯……”冉冉点点头，有些怕汪叔叔会怪他。

　　汪静思和洛可互看一眼，洛可赶紧道：“真的很熟吗？”见冉冉对方雨桐这么熟悉，她不知道冉冉是不是已经知道方雨桐是他什么人。

　　“冉冉，你是怎么认识他的？”汪静思也问。“我……”冉冉看着他们，总不能说是他自己去找他的吧？那样妈咪一定会打他pp。

　　“就是这样认识的，他上次来这里找妈咪，然后就认识了。妈咪也在的。”冉冉道。其实这也不是瞎说，那次乔尼叔叔要带他们去动物园，坏爹地不就来了嘛。

　　汪静思有些质问的看看洛可，她躲着他的目光。冉冉认识方雨桐的事她是知道，但不知道和他那么熟了。

　　“那你知道他是什么人吗？”洛可蹲身抓住他的肩膀。不禁想起昨晚方雨桐说冉冉叫他爹地了！如果冉冉知道方雨桐就是他爹地，会不会告诉他？那样……

　　冉冉盯着她，心里很犹豫，要不要说他知道方雨桐是他爹地的事呢？但是他又怕说了，汪叔叔就不做他爹地了。

　　“他，他是坏叔叔。”“坏叔叔？”汪静思皱皱眉。“嗯。”冉冉点头，不想说出来。汪静思蹲在他面前道：“你怎么知道他坏？是不是他对你做了什么？”“没有，反正我就是不喜欢他！”冉冉挣脱洛可的手跳下沙发，然后搂住他的脖子：“汪叔叔，我只喜欢你和妈咪。”

　　“嗯，我也喜欢你。”汪静思抱紧他，抬眼看看洛可，她却带着些心虚移开了目光。

　　玩了一会儿，冉冉终于跑开了，抓住这机会洛可赶紧说出去心中疑惑：“静思，有个问题我想问你。”“什么？”

　　“方褚和方雨桐到底是什么关系？”洛可的眼神有些闪烁，这个疑问一直盘旋在她脑子里。

　　汪静思从她身上移开目光，顿顿道：“不是很清楚，但方褚说过他要得到方氏集团，这次来可能是……”汪静思语顿，心里很清楚方褚这次来的目的是什么。

　　洛可定定地看着他：“可能是什么？和方雨桐有关系吗？”

　　“我也不知道，我是在日本认识方褚的，因为聊得来便成了朋友。这次他回来也是前几天才通知我的，但他和方雨桐是什么关系，我真的不是很清楚，也许你可以去问问方雨桐本人。”

　　“哦……”洛可沉声，关于他家里的事他一向不愿意提，昨晚问了他还是沉默以对。

　　“反正这是他们方家的事，我们就别管了。”他忽然起身结束话题。

　　洛可望着他，虽然说得很有道理。但是……她还是会不知不觉想起他在车里时的表情，漠然中有着恨意。

　　汪静思看看她，很内疚昨晚居然丢下她不管。但他为什么会那么做？是嫉妒么？嫉妒她的眼里只有他。

　　“对了，还有件事想和你说。”他又道。“什么？”“我家有一个贵族学校，如果你暂时还不能回去意大利的话，不如先把冉冉送过去呆几天吧。”汪静思思索着道。

　　“贵族学校？你是说让冉冉去上学？！”洛可惊讶的起身。

　　“嗯，冉冉很聪明，去学校应该没问题。”他点点头，其实这件事他考虑很久了，冉冉毕竟是孩子，不能老呆在家里。

　　“可是他的身体……”她又何尝不行让冉冉去上学，但他的身体同意吗？

　　“放心吧，贵族学校那边我会安排好的，而且那还有医生和专业的老师，不仅可以教他，还可以照顾他。”汪静思拍拍她的肩膀，学校那边他已经安排好了。

　　“静思……”她抬眼，目光中充满了感激。其实她明白，如果汪静思会提出来，那他就一定都安排好了。

　　“汪叔叔，妈咪你们在说什么？”冉冉又跑了回来。

　　汪静思马上蹲下道：“我们在说要不要让冉冉去上学呢？”

　　“去上学？”冉冉露出诧异的目光，扭头看着妈咪，妈咪也道：“是啊，冉冉你愿不愿意去上学呀？”

　　“愿意呀！我当然愿意啦！”冉冉举手欢呼。

　　能去上学，他当然一百个愿意啦！想想，那可是他最大的愿望呢！在意大利的时候，本来可以上幼儿园的，但只上了几天，就生病了。所以只能天天呆在家里，现在好了！居然可以上学，还是汪叔叔家的学校，太棒哩！

　　“那妈咪，我什么时候可以去上学啊？”冉冉迫切道，恨不能啊，马上就去。

　　“汪叔叔说只要你同意，就随时可以啦！”洛可摸摸他的头，想到能让冉冉去学点知识，她也很高兴啦。

　　“耶！那我明天就想去啊！”冉冉高兴的挥着手，想到能和小朋友一起学习了，他就忒激动嘞！

　　“好，我等等给学校打个电话问问。”汪静思宠溺的捏捏他的小脸道。“哦耶！！”冉冉马上摆出膜拜的手势：“汪叔叔万岁！”


第154章 女人心

　　方雨桐的车没开出多远，就在路旁停了下来。朝后视镜瞟一眼，周围有他安排的人在保护洛可。

　　他深吐一口气，点了一根烟，大吸一口将手挂在车窗外；想不到方褚居然上了黄老头子的船，还真让他很意外。而且，还顺手牵羊的利用了那笨女人的儿子。

　　没过多久，手机便响了。好像事先知道会是谁，他挑唇笑了笑。

　　“喂。”“雨桐，你叔叔说的都是真的吗？”那头，莫贝儿质问道。

　　“嗯，差不多。”方雨桐碾灭烟头淡定道。

　　“哼！想不到那个女人还不死心。”莫贝儿气愤道。“怎么，已经和家族里的都通了电话吗？”方雨桐问。

　　“只是和你亲叔叔说了几句，不过这次可能没那么好对付，家族方面一直很在乎你的子嗣问题。想不到被她抢先了。”莫贝儿愤愤道。

　　方雨桐冷眼看了看窗外：“怎么，家族里的老东西们，都打算承认他们了么？”

　　“雨桐，说话别那么没礼貌，怎么说他们也是方家的老一辈。”莫贝儿斥责道。

　　方雨桐心里冷笑，什么老一辈，不就是仗着年纪大点，倚老卖老说说风凉话罢了。

　　“总之，我会尽快回来。那女人想进方家的门，可没那么容易！”莫贝儿斩定道。

　　“你和方家还有关系么？”他忽然冷嘲。莫贝儿在那头愣了愣，然后沉默不语。

　　自从她再婚以后，说起来的确已经离开方家了。只是，方氏集团董事长的名号还在她身上罢了。

　　“雨桐，你还在怪妈妈再婚吗？”她温柔道。“如果你没时间的话，就不用回来了。”方雨桐答非所问，挂断电话重新发动车子。

　　在伊曼公司里，乔尼拿着报纸着急的跑到麦云办公室。

　　“云！你看今天的报纸了吗？”

　　麦云正有气无力地趴在桌子上，被他突然闯进来吓了一跳。

　　“什么？”她脸色不太好望着她。

　　“你快看！你快看这个人像不像可儿？”乔尼指着报纸道。他焦急的目光有几分疑惑又奇怪。

　　麦云看了看报纸，无非就是昨晚的事。

　　“怎么样？像不像？”乔尼锁眉看着她。

　　“嗯……”麦云重新趴下去，将脸压在冰冷的桌面上，满脑子都是关于昨晚和汪静思的事。

　　为什么是他？怎么会是他呢！

　　回想起早上的一幕，她不由得红透了脸。

　　“云，你说这是怎么回事？这个男人是谁？为什么和可儿在一起！”乔尼抓着报纸抖了抖，刚才在工作室第一眼看见的时候，还以为认错了。因为洛可脸上画着很浓的妆，而且还穿着她平时从来不穿的衣服。简直把他吓了一跳！

　　“我怎么知道。”麦云心不在焉的回答，思绪还在汪静思的眼睛里。即使昨晚是酒后乱性，但早晨他的目光却那么冰冷。果然，在他眼里，她和那些女人根本没什么区别吧！

　　他的眼里，只有洛可而已吧……

　　想到这些，她的心好难受，真的好难受。

　　“云，可儿为什么会去那？她是不是发生什么事了？”乔尼还纠缠着昨晚的事不放。麦云突然感觉很火大，特别是听见他那么担心洛可的时候。

　　“云，可儿这几天都怎么了？我都好久没看见她了。”乔尼黯然目光，显得很担心。

　　麦云却看着越生气。

　　“我怎么知道！”她忽然抬头道，口吻有些生气。

　　乔尼愣愣看着她：“云……”

　　“好了，2月份的时装周已经近在眼前了，你有心思关心别人，还不如关心关心你自己吧！”麦云不耐烦的起身把他推出去。

　　“云，你怎么了？”乔尼很奇怪，麦云居然这样和他说话。

　　“没事，你赶紧工作吧！过几天我会和雨桐来听你的报告的！”麦云把他推出门外，然后“砰～！”关上门。

　　乔尼愣愣站在原地，今天的麦云好像不对劲啊。

　　“麦总监最近好像心情不好。”有个秘书道。

　　乔尼看看她，又看着麦云的门盯了会儿，一副茫然表情。

　　麦云土着脸坐回去，简直越想越烦。

　　洛可！洛可！洛可！！统统都是洛可！

　　为什么那些男人老围着洛可转，一个带着儿子的女人到底有什么好的！

　　她伸手抓紧一张无辜的白纸，心里有说不出的闷。

　　但是，忽然地，她被自己这种想法吓了一跳。

　　她怎么会这样想，为什么忽然之间会这样讨厌洛可……那不是和缇娜一样了么……

　　她坐直身，突然感觉自己很可怕……又很可悲。


第155章 悄然的改变

　　冉冉想马上去学校，汪静思当然不会怠慢，第二天就把他送了过去。而且，是一切事宜安排妥当！

　　看着冉冉被带进了学校，洛可也重重地松了口气。这样，她总算能安安心心地工作了。

　　“我还在学校加强了警卫，也关照过，除了我和你之外，其他人不能见他。所以不用担心方褚找过来。”汪静思拍拍她的肩膀道。

　　“静思！真是太谢谢你了！”洛可激动地抱住了他，能让冉冉进学校，就是她最大的愿望。虽然他的身体还没好，但现在终于能实现他的上学梦了，这一切都要感谢他！

　　汪静思被她突如其来的拥抱给愣住了，回过神抱紧她道：“不用那样客气，只要你和冉冉高兴就好。”

　　他的口吻很轻，很温柔，让洛可的心微颤。

　　“静思……”她放开他，汪静思宠溺的揉乱她的头发道：“走吧，我送你回家，下午回来帮你收拾搬家。”

　　“不用了，我要去一下公司。”洛可拉开车门道。

　　“去公司？伊曼么？”“嗯，这几天冉冉不太舒服，一直没过去。麦姐会生气啦！我下午再回家去。”她笑笑道。

　　完全没发现，听见麦云的事以后，汪静思的脸色微变过。

　　“哦，那好，我送你吧。”“嗯。”

　　汪静思把洛可送到门口就走了，进去之前洛可大吸了一口气。冉冉去上学了，她只要再熬一段时间，让方雨桐放她回去就可以了。

　　走进设计部大门，有些人又用注目礼看着她。这也是没办法的事，她早就预料到了，也早习惯了。

　　“可儿！”乔尼刚好一起过来，忙叫住了她。“乔尼……”“过来，我有话问你。”她还没来得及打招呼，就被他拉进办公室。

　　“乔尼，你干什么呀？”她抽回手，看他的表情似乎有什么很重要的事要问。

　　“可儿，昨天报纸上说的，是怎么一回事？”乔尼抓住她的肩膀，直视着她的双眼。

　　“这个……”洛可垂眼看着地板。果然，乔尼也看到了。“怎么了？你快回答我啊！”乔尼很着急，本来昨天就想问的，可被麦云那样一说，他只得乖乖去工作。但是，心思全在这上面，如果今天不问清楚，他就什么事都做不了了！

　　“只是个误会。”她轻声道。其实也不知道该怎么才能解释清楚，连她自己都迷迷糊糊的。根本不知道是为什么。

　　“误会？”乔尼微锁眉。

　　“嗯，我只是去参加朋友的party，结果就误会了。”她含糊着。

　　乔尼盯着她，目光有些半信半疑。但最后还是道：“是么，那就好。”他松开她，目光有些失落。是人的都看得出来，那可不是什么简简单单的误会，如果她不想说，那他也不会逼她。

　　“不过刚看到的时候，真是吓了一跳，差点没认出来。”乔尼打趣的笑笑道。

　　“呵呵。”洛可看他一眼，有些不好意思。其实连她自己都没认出来。

　　“那我先去麦姐那了。”“好，吃午饭的时候，我再去找你。”“嗯。”洛可点点头退了出去。

　　乔尼静静望着她，很多事情，似乎他并不能插手。

　　“麦姐？”洛可打开麦云的工作室，但她好像还没来。倒是工作室里；竟然一片狼藉。

　　设计图和文件扔了一地，还有碎布什么的。

　　这麦姐这几天怎么了？洛可满脸疑惑地看着地上，没办法只能先帮她收拾起来。

　　“别动！”她刚蹲下身去，麦云便出现在门口大声喝住道。

　　“麦……麦姐？”她慢慢起身眼底闪过惊异，麦云看看她放下包道：“这些让清洁工收拾吧，你别动了。”

　　“……哦。”洛可轻轻应声，同时又看了看满地的设计图。平时，麦云可是很忌讳让人动这些东西的，特别是不相干的人。

　　“可儿。”麦云站在窗口，背对着她似乎有什么话要说。“嗯。”“这次的秀虽然出了很多是，但总的来说也已经结束了。你虽然很好，但我的助理说；过几天就会回来，所以……”麦云用不好意思的口吻说。即使她不说完，洛可也知道她想说什么。

　　“明白了麦姐，我会马上搬出去的。”洛可轻挑嘴角，不免有些失望。“可儿，我并没有要赶你走的意思，只是最近可能没什么特别忙的，所以……”麦云解释，但隐藏着心虚。

　　洛可摇摇头说：“没关系的麦姐，如果你有需要就尽管叫我吧。”

　　“好，好的。那你先出去吧。”“嗯，等中午的时候，我再来收拾我的东西。”洛可点头。麦云勾勾嘴角，避开她目光。

　　等她走后，麦云有气无力地靠在桌子上。现在看见洛可，就会想到汪静思。那样总让她很难受。

　　洛可去买了一杯咖啡，其实心里很失落，一直以为在走之前可以和麦云在一起。没想到……但这也是没办法的事，毕竟她不是她真正的助理，而且现在也没什么要她帮忙的。

　　她大吸两口气，平复下心情重新回到办公室。可没想到她的桌子和东西都已经被搬了出来，还随手放在一旁。

　　她稍皱眉，往麦云的工作室看了看，她好像出去了。

　　“小美啊，你知道什么叫做‘小人得志，猖狂一时’吗？”李莎莎在一旁冷嘲起来。“当然知道了，小人就是小人，猖得了一时，也猖不了一世。别以为仗着和方总有点关系，就可以安安稳稳往上爬了，人啊！要懂得自觉，知道吗？”另一个设计师一手搭在洛可的肩膀上，对她横眉竖眼。

　　“小美你说得太好了！人要连自知之明都没了，那还有什么脸活着呀，瞧瞧这丧家犬般的样子！”李莎莎得意的指了指洛可，引来一堆嘲笑。

　　洛可握紧拳头，眼底涌出一丝泪花，转身怒瞪她们：“李小姐，请你说话注意点！污蔑可不好！”

　　“污蔑？！”一听这话，李莎莎马上不高兴了，上前一步瞪她道：“你说我污蔑你？你是什么人，我们这里可都清楚！污蔑你，我还嫌脏了我的嘴呢！”她狠狠道。


第156章 委屈

　　洛可盯着她们说不出话来，暗吸两口气转身不理她们。暗暗安慰自己，不要听她们的，不用理他们就好。

　　“哟哟！看看，这不是丧家犬，还是什么呀？！怎么样丧家犬，现在没话说了吧？”李莎莎继续不依不饶道。

　　“就是，我看麦总监把你赶出来已经是轻饶了！工作失职，还偷东西。如果是我，早把你开了！”另一个小美也恶狠狠道。

　　洛可抓紧一份文件，指甲紧紧地抠穿白纸。

　　冷嘲热讽可以，但凭什么说她偷东西？！“你们不要含血喷人！”

　　“含血喷人？那你说发布会那天你去哪里了？！”“我……”洛可语塞，那天她怎么会跑到方雨桐的办公室，连她自己都不知道，就是说出来，也没人信。

　　“怎么，没话了？我看你不止偷了东西，搞不好连那场火都是你放的！”李莎莎继续道。

　　洛可瞪大眼慌忙说：“我没有！那不管我的事！”

　　“干不干你事，我们怎么知道！像你这种小人，谁晓得背地里在想什么坏事呢！”小美拍拍她的脸咬牙切齿地说。“你们在干什么？不用干活啊！”钱主任突然走了过来。李莎莎和小美赶紧离洛可远远的。

　　“洛可？你怎么在这？”看见洛可，钱主任有些奇怪，打量着她好奇道。

　　“我，麦……麦总监说从今天开始，我不用去帮忙了。”洛可背过身擦掉眼泪道。

　　“哼，是么。我还真以为麦总监想养虎为患养一辈子呢。”钱主任冷眼瞟她一下道。洛可盯着她，想不到连钱主任都以为她就是那个偷衣服的小偷。

　　“钱主任，衣服不是我偷的！”士可杀不可辱，她定定道。钱主任看着她，冷冷挑唇一笑。很显然根本不相信她的话。

　　“怎么都在这里？”麦云终于回来了。洛可赶紧上前道：“麦姐，上次的衣服不是我拿的！”

　　麦云愣愣，看看钱主任和其他人。“这件事还没查清楚，不能下定论。”麦云淡淡道，直径回到工作室。

　　“哼，我看麦总监心里早就知道了。只是，人家大度不想说罢了！”李莎莎大摇大摆走过洛可身边瞪瞪眼道。

　　钱主任也冷冷看她一眼道：“我要是你，早就自己承认了。如果被查出来，搞不好还要坐牢呢。”道完，她便扭着屁股进了办公室。

　　洛可站在原地，心底满是委屈憋得她难受，但她不想哭，就算哭也没有用。

　　“可儿……”乔尼走了过来，刚才的事他都看见了。

　　“我出去买咖啡。”洛可强吞下委屈，淡然道。

　　“可儿……”乔尼望着她的背影很心疼。

　　洛可漠然的走向电梯，但是，眼中的泪水还是没有办法抑制的滚落。另一边的电梯门刚好打开。方雨桐带着冒主任和其他几个经理走出来。

　　“方总。”冒主任轻扯了一下他的衣角。

　　方雨桐抬眼，正好与她擦肩而过。就算只是她进入电梯的一瞬间，她眼角的泪还是没逃过他的眼睛。

　　方雨桐犹豫了几分，冒主任看着他。“你们先过去吧。”他把文件给她道。

　　“好的！”冒主任眼前一亮赶紧点头。

　　他马上回到了电梯，一个经理有些疑惑的凑近冒主任道：“主任，总裁这是干什么去啊？”

　　“我怎么知道。”冒主任扬扬手，其实心知肚明。

　　乔尼敲开了麦云的门，看他脸色，似乎有什么很重要的事要说。

　　“有什么事吗？”麦云看着他道。“为什么那样对可儿？”乔尼盯着她。

　　刚才，她完全可以替洛可说句话。但是，她居然那样无视。

　　“你在说什么呢。”麦云好笑道。她做什么了，只是让她出去而已。

　　“你知道我在说什么！”乔尼很生气，总觉得这几天的麦云很不对劲！

　　麦云盯着他，一想到他是为了洛可过来，她心里就不舒服。“乔尼，如果你真的想为她好，你就应该好好做自己的事情。”

　　“你这话什么意思？”乔尼不解。

　　“她会被这样对待，难道不是你们的原因吗？不管是你还是雨桐，如果继续这样在乎她的话，就不能怪人家爱说闲话了。”麦云撇过头道。

　　乔尼盯着她，他明白了她的意思，只是不明白她的态度。

　　“云，你变了。”乔尼用难过的目光看着她。

　　“什么？”麦云一脸莫名其妙地看他，心底有一丝震惊。

　　“我不知道，只是觉得刚才的很多话，都不是你会说出来的。”乔尼扬扬手，转身开门出去。

　　麦云望着他的消失在门后的身影，心里有种很奇怪的感觉；像是被说中了什么，但又不想承认。

　　洛可疾步走向大门外，方雨桐跑电梯看见她的背影立刻道：“站住！”

　　她愣顿，站在原地赶紧擦掉泪水。

　　“现在是上班时间，你又要跑哪里去？”他上来道。盯着她的脸，她却故意撇过头。

　　“我去买咖啡。”她道。

　　“买咖啡？公司里没有吗？”他上去一步，刚才明明在她眼眶里看见了泪滴。

　　“我不喜欢喝那些。”她吸口气，让自己的口吻尽量平静些。

　　“你的口味什么时候变得那么高级了？”话间他突然掐住她的下巴，让她看着自己。

　　洛可瞪着他，眼眶果然红红的。

　　“不可以吗？”她反问，下巴传来一丝隐痛，望着他所受的委屈便如潮水般涌来。

　　对了，那天晚上把她绑走的就是他！是他把她莫名其妙的带回了公司，不然就不会发生那些事。

　　突然间，她好像明白了什么。

　　也许，这一切都是他安排的。把她带走，又拿走了衣服。只是想进一步的羞辱她罢了！

　　“你哭什么？”他赶紧放手，望着她有些莫名其妙，又有些着急。“我去买咖啡。”她避而不答，擦掉眼泪绕开他要往外走。

　　“谁让你走了！”他又抓住她胳膊道。“回答我，为什么哭？”

　　“我没哭！”洛可用力甩开他。知道了真相，事到如今她还有什么好说的。一切都是他安排好的，她还有什么可说的余地。

　　“没哭？”他挑眉好笑，亏这个她能说得出来。“那这是什么？鼻涕，还是口水？”他用力的在她脸上抹了一把，手指沾着泪水问。

　　“这和你有什么关系！”她瞪眼推开他，肚里满是委屈。方雨桐沉脸不语，一股无名火在心里翻腾，三句话不离没关系！

　　好心当成驴肝肺！

　　洛可不再理他，急急忙忙往外跑，现在就想一个人静一静。


第157章 重新做总裁助理

　　“站住！”他又吼一声大步上来，一把拽住她的胳膊往里拖。“你干什么？放开我！放开我！”洛可捶打着他，方雨桐顺势揽住她的腰，让她动弹不得。

　　“方雨桐，你干什么！啊！”她被推入了电梯，他双手按在她头两侧，盯着她道：“你不是要去喝咖啡吗？我那又更好的，我请你！”

　　“我不要！”她冷吼一声，推开他快速的按着电梯按钮想要出去。

　　为什么连一丝喘气的机会都不给她？！

　　“你凭什么不要？”方雨桐箭步上前与她一个拉扯，便将她推了回去。

　　洛可瞪着他，柔嫩的红唇随着呼吸一张一合，竟让他想咬上去。“小丫头，我看你真是越来越不乖了。”

　　他忽然挑唇轻笑，上前一步贴紧了她身子。

　　“你，你什么意思？”她露出一丝惊恐，推着他想往旁边躲，却被他顺势抓住了手腕摁在头顶。

　　“你干什么？放开……”话都未尽，他便紧紧吻住她的小嘴儿，将余音统统吞了下去。

　　“呜呜……我不……”她摇晃着脑袋想要挣脱，却抵不过他坚实的胸膛。他的吻铺天盖地而来，让她连喘气的机会都没有。

　　疯狂的吸吮她口中的甜蜜，疯狂的吸吮她的气息，恨不能将她整个吞下去。温热的大手，也已经不安分的跑进她衣服里，轻抚、揉捏，毫不怠慢。让她又羞又怒，又有种天旋地转的恍惚。

　　叮！

　　电梯到了，他不得不到此作罢。

　　最后抱紧她道：“脸红，算是你的少女情怀吗？”在她耳边暧昧又带着急促气息的口吻，让她脸如红日。

　　“放开我！”她急忙推着他道。

　　方雨桐轻轻一笑，放开手，电梯也打开了门。他整整衣服，像个没事人的准备出去。刚刚跨出一只脚，见她未动便道：“怎么，要我抱你出去吗？”

　　洛可看他一眼，整好自己的衣服：“不用。”

　　走出电梯，她才发现方雨桐没有回自己的楼层，而是到了设计部。

　　“又怎么了？”方雨桐回头看着她犹豫的表情。

　　“没什么，我要去泡咖啡。”洛可撇头直径走向茶水间。

　　“那我的麻烦你了！等等送到乔尼先生的工作室来。”他道。

　　洛可回头看着他：“乔尼……”

　　方雨桐没答，直径走了进去。

　　他居然去找乔尼，是有发生什么事了吗？她有些担心，赶紧跑进茶水间泡了一杯咖啡，端着去了乔尼的工作室。

　　“咚咚。”“进来。”

　　洛可打开门，里面除了方雨桐和乔尼以外还很多人，麦云也在。

　　“可儿。”看见她，乔尼有些惊讶。

　　方雨桐没好脸色的斜睨他一眼，干咳一声。

　　洛可冲乔尼笑笑，把咖啡端到方雨桐面：“咖啡。”

　　方雨桐端着细品一口，虽然没什么大反应，但嘴角还是勾起一抹满意的笑容。

　　冒主任在一旁暗笑，难怪刚才问方总要不要泡杯咖啡什么的，居然没反应。原来是“早有准备！”

　　麦云站在一旁不语，目光很复杂，思绪又在纠结不清。

　　“我先出去了。”洛可看看他们道。

　　“可……”乔尼欲言又止的张张嘴，见他们都看着他，只能作罢。

　　洛可笑笑，赶紧开门没想到方雨桐忽然道：“洛助理也留下听听吧。”

　　其他人都看着他，他放下咖啡杯道：“请继续，乔尼先生。”

　　洛可看向麦云和乔尼。麦云没说什么，乔尼却点点头，意识她可以留下。

　　“刚才我已经说过了，这次所有主要调还是卡其色、灰白色、和黑色为主。而面料……”乔尼晒出他的设计图，然后拉开身后的布帘，几件已经完工的作品都挂在里面。

　　方雨桐带着几个人走过去看了看，洛可拉拉冒主任的衣服道：“冒主任，今天是……”

　　“哦，乔尼先生负责了下个月的时装周作品，所以总裁今天特别带着几个人来看看最后的作品情况。”冒主任轻声道。

　　“时装周？”洛可愣顿，细细一想终于想起来从二月份开始，国外有很多时装周呢！

　　“啊！是巴黎和意大利那边吗？”“是呢，今年就让乔尼先生代表我们公司了。”冒主任点点头。

　　洛可看向乔尼，难怪这几天她都没怎么看见他，原来是这么回事。

　　“这样的颜色，会不会太大众化？现在很多公司都以这种为主，我们可是伊曼。”方雨桐拿起一件衣服道。

　　“我要的，是设计新颖，同样的面料，同样的颜色。如果能展现它的不同之处，才是我们的使命。而且……”乔尼忽然拿着一件衣服走到了洛可面前，比划在她身上道：“我想要的，是将每人女性最独特的一面展现出来。独一无二的，比如，这就是最适合洛助理的。”

　　他目光温柔道。

　　方雨桐的眼神立刻冷下来，两步来到他面前拿走他的衣服，扔给冒主任道：“很好，那我们就期待你的大作了。”

　　乔尼盯着他，对他刚才的动作有些不满。麦云上前道：“好了，再时装周开始之前，这些就都交给乔尼吧。”

　　方雨桐伸手插在裤兜里，撇头看着别处。

　　“好吧，方总，那我们就先走吧。”其他人也走上来道。

　　“云，我还有个请求。”乔尼拉住麦云再道。

　　“什么？”“我想让可儿助理，来这里帮忙。”他说着看看洛可。

　　洛可和麦云都微愣“这……可能……”麦云看了看门口的方雨桐。

　　他也正朝这边看来。

　　“麦姐，我也想帮忙。”洛可道。反正她现在没事，能留在乔尼的工作室最好了。

　　“你想干什么？”方雨桐回过来道。

　　麦云跟乔尼看着他，而他却目光锐利地盯着她。

　　洛可打住不语，不想跟他多啰嗦。

　　“怎么，有什么不可告人的秘密要瞒着我吗？”方雨桐挑起一边眉，冷冷道。

　　“什么叫不可告人？我只是想让可儿留下做我助理，不可以吗？”乔尼上前和他对视道。

　　“乔尼……”洛可赶紧拉拉他的胳膊。

　　“什么？！”方雨桐立刻皱眉，转头盯着洛可看看道：“呵，你是不是搞错了。她现在是麦总监的助理！哪里有空陪你？”

　　“我看搞错的人是你吧，云已经不需要她了。”乔尼看了一眼麦云。

　　麦云撇过头，方雨桐盯着她看了一会儿：“这是怎么回事？”

　　“这件事过会儿再说吧，乔尼，如果你需要人的话，我可以让钱主任再给你找几个助手过来，可儿就先在外面吧。”麦云看看他们，疾步往外走。

　　“云……”乔尼看着她的背影。

　　“走，去跟我说清楚。”方雨桐一把揽住洛可的肩膀将她硬拉出去。

　　“你干什么，放开……”洛可赶紧推开他，自己去了麦云的工作室。

　　乔尼垂下眼睫，有种不甘心的失落。

　　“说清楚，这是怎么回事？！”方雨桐冷眼看着麦云和洛可。

　　麦云坐下道：“我这里已经不忙了，所以想让可儿先出去帮忙。”

　　方雨桐皱皱眉，转眼盯着洛可：“然后你就想跑别人家去了？”

　　洛可抬眼看看他，他挑着眉，用荒唐的眼神质问。

　　“有什么不对吗？我本来就是做助理的。”她反问道。

　　方雨桐沉默不语，一直盯着她深色的双眸中思索着什么。

　　“好，那你就来我这吧。”“什么？”洛可诧异道。麦云也奇怪地看着他。

　　“你不是助理么？我正好少个特别助理，你就过来吧。”

　　“我不要！”她马上拒绝。她才不要去呢，现在看见他就浑身不自在，天天对着，叫她怎么受得了。而且，她是设计助理，可不是总裁助理。

　　“为什么不要？你能去那里，就不能来我这里？”方雨桐好笑道。

　　“这，这不一样。”她道。“有什么不一样？”他继续问，还上前了一步。

　　“我是设计助理，做不来总裁助理。”她怯生生的看看他，忙退后。

　　麦云看着他们，不由得皱眉泛起头疼的表情。

　　“做不来可以让人教，对了，在汪静思那里，你不就是总裁助理么？”他走到她面前俯瞰道。

　　听见汪静思三个字，麦云马上盯着方雨桐，又看看洛可。

　　“我……那……”洛可继续往后退，撞到后面的架子差点摔倒。“放心，我会让冒主任好好教你的。”方雨桐冷眼挑唇，目光却看起来那么……那么别有用心。

　　“好吧，那可儿就去你那里吧！”麦云站起来道。

　　方雨桐看看她，笑得更得意。

　　“可是，麦姐……”洛可不解地看着她，难道她就……就不在乎吗？

　　“走吧，我的新助理。”方雨桐忽地凑到她眼前，她赶紧退后，结果撞到了架子，狠狠地摔在地上。

　　方雨桐扑哧一笑，真是被她笨手笨脚的样子打败了。

　　洛可却瞪着他，这样分明是在折磨她而已。

　　“好了，要走就赶紧出去吧！”麦云不耐烦地挥挥手，她可没心情看他们打情骂俏。

　　洛可起身看着她，今天麦云的脸色一直不太好。难道是……她看向方雨桐。

　　“看什么，走了。”他拽住她的胳膊，将她拉了出去。

　　“我……等一下！”走到外面，她还是甩开了他。“还有什么问题么？”他冷冷道，已经受够了她婆婆妈妈的样子。

　　“没有，但请你考虑一下麦姐的心情。”洛可自己走入电梯道。

　　“什么？”方雨桐一脸莫名其妙。

　　洛可不语，说不出是气，还是什么。总之，心里就是不舒服。

　　“你刚才那句话，是什么意思？”方雨桐进来站在她身边道。

　　“没什么，你心里应该清楚。”她撇过头。

　　“清楚？清楚什么？”他很莫名其妙，这个女人到底在说什么。

　　洛可撇头不理他，麦云明明是他的女朋友，现在何必装的好像什么都不是一样。

　　方雨桐一直盯着她，真的搞不懂这个笨女人脑子里又在想什么。但她这样态度，让他很生气！


第158章 当面玩调情

　　“叮！”电梯到达总裁专用楼层。

　　他土着脸，直接进了冒主任的办公室。

　　“冒主任，从今以后，我的所有事物除了你负责之外，还有的就交给这位特别助理洛小姐吧！麻烦你给她安排一张桌子。”方雨桐冷冷道，听的冒主任一愣一愣。探头看看门口站着的洛可，又看不懂方总这是演的哪一出呀？

　　“没听见我的话么？”见冒主任不为所动，他追问一句。

　　“不不不！我马上去。”冒主任赶紧点头。

　　“我去帮忙。”洛可追着冒主任出去，方雨桐狠狠瞪她一眼。

　　“冒主任，真不好意思，又要麻烦你了。”洛可帮冒主任抬着桌子道。

　　“没事没事，洛小姐能来，我也非常高兴啊！”冒主任笑眯眯道。

　　“高兴？为什么？”洛可有些不解。

　　“这当然是……”“让开！”冒主任话还没完，就被人推了一把差点撞墙上去。

　　“谁呀，这……”她和洛可扭头看去，只见缇娜一个气呼呼的背影进了方雨桐的办公室。

　　“哎哟，我的姑奶奶……”看见她，冒主任马上摆出头大的表情。不用说，一定又是来烦他们老板的。

　　再看看洛可，赶紧道：“洛小姐你不用在意，其实方总跟缇娜小姐没什么的，都是她自己一厢情愿罢了。”

　　洛可看看她淡笑道：“冒主任你误会了，我用不着介意什么。我和方总，只是普通朋友。”

　　冒主任语塞。“我们快进去吧。”洛可重新抬起桌子道。

　　“哎，好。”冒主任呆呆点头，真搞不懂他们到底在演哪一出。

　　“冒主任，这些交给我来吧。”冒主任帮她把桌子搬到了助理办公室，这里和冒主任的办公室只有一门之隔。

　　“行，那我先出去了。”冒主任道。

　　身后坐的几个助理探头探脑盯着洛可，这个女人她们也认识。上次还当众勾引总裁呢。没想到，这次居然跑这里来了。

　　洛可低头收拾着自己的东西，对于以后天天面对着方雨桐，不由得忐忑起来。

　　“喂，哦，好的我会问问，请稍等。”一个助理接了个电话，然后忙给冒主任报告：“冒主任，有位方先生要见总裁。”

　　“方先生？哪个？”冒主任从里面出来声音。“这个我也……”助理犯难的站在门口。

　　洛可愣愣看着她，方先生？该不会是方褚吧！

　　“你等会儿，我去问问总裁！”冒主任似乎也意识到了什么，赶紧起身出来。

　　冒主任来到方雨桐的办公室，还没敲门呢，就听见里面缇娜在喋喋不休的追问方雨桐和麦云的关系。

　　冒主任叹口气，这事还真不是一般的多啊。

　　“方总。”她敲门道。

　　“进来。”“方总，有个方先生要见你。”冒主任站在门口道。

　　“方先生？”方雨桐挑眉。“是的。”冒主任表情严肃地点点头。

　　“不见，没有预约的人，我不见。”方雨桐冷眼道。其实很清楚来者是何人。

　　“好。”冒主任额首了然。

　　不一会儿，冒主任便回到助理办公室道：“跟前台说一声，总裁不见没有预约的客人。”

　　“是。”那个助理赶紧打电话，刚接通听了会儿急忙道：“主任，不好了那客人自己已经进来了！”

　　“什么？”冒主任愣顿，眼睛一转赶紧回去报告。

　　洛可低头思索几分，看样子应该是方褚没错。

　　“洛助理，方总叫你进去。”冒主任回来后马上道。

　　“什么？”洛可愣愣看着她。

　　“行了，你赶紧进去吧。”冒主任推着她。

　　洛可一脸不解表情，敲门进去，就见他和缇娜坐在沙发上。

　　“洛可你……”看见她，缇娜就瞪大了眼，方雨桐用手指轻压着她的红唇：“嘘，忘记我刚才和你说什么？”方雨桐凑到她耳边，轻声低语。

　　缇娜看看他，只得乖乖点头。但眼睛还是狠狠地瞪了洛可一次。

　　“总裁，方先生来了。”冒主任在外面道。

　　“进来吧。”方雨桐冷冷道。

　　冒主任把人带了进来，果然，他就是方褚。

　　方褚看见洛可愣了愣，并在嘴角挑起一抹淡笑。转眼看着方雨桐道：“不好意思啊！方总，你这么忙，我还来打扰。”

　　但方雨桐还是没理他，抱着缇娜转言对洛可道：“洛助理，麻烦给我倒杯咖啡好么？方先生就不用了吧？”他冲方褚挑了挑眉。

　　方褚的脸上有瞬间的阴沉，转言：“当然，我可没有方总这种闲情逸致。”

　　洛可略锁眉，盯着方雨桐有几分疑惑，叫她进来，就是给他倒咖啡么？

　　“洛助理，你没听见我的话吗？”方雨桐忽然瞪了她一眼。

　　“是。”洛可转身出去。方褚看看她的背影，再看着方雨桐，眼神有些若有所思。

　　“雨桐。”缇娜对着方雨桐瞟了一眼方褚。

　　方雨桐没理他，只是道：“方先生要坐下吗？不过我想平时坐了那么多，偶尔站在一会儿对身体也是有好处的。还是说，你没有坐过这么高级的沙发想试试？”

　　他仰头问道，嘴角分明带着嘲笑。

　　“不用了。”方褚咬牙瞪着他。

　　等洛可端着咖啡进来，方褚还站在原地。看来方雨桐真的根本没把他当回事。

　　洛可把杯子放在他面前，方雨桐端起闻了闻，却凑到缇娜面前道：“这可是我特别从牙买加订购的蓝山咖啡，很不错哦！”

　　“真的？”缇娜欣喜地看着他，今天雨桐对她好好哦！“当然了，你尝尝看。”

　　他亲自喂她道。

　　“嗯。”缇娜点点头，但浓浓的苦味不由得让她皱了皱眉。

　　“好喝么？”“嗯。”“那就再尝尝一口吧，要不要我亲口喂你？”“真的吗？”缇娜瞪大了眼。

　　“当然了。”方雨桐自己喝了一口，凑到她面前。

　　他居然当着她和方褚的面，跟缇娜调情！

　　洛可暗暗握紧拳头，忙道：“我先出去了。”

　　方雨桐不为所动，继续挑逗着缇娜。

　　方褚的表情已经冻结，盯着方雨桐拳头咯咯作响：“既然方总的很忙的话，那我就改天再来打扰吧！”

　　方雨桐冷冷勾起嘴角，顺势将缇娜按在沙发上。他扭头走开，到门口时再道：“对了，干爹说有空也想过来拜访一下，我们下次再见！”

　　听着这话，方雨桐的眼神立刻结了霜般。方褚拉上门，他瞪着眼，狠狠地抓紧了缇娜的肩膀。

　　“雨桐好疼啊！”缇娜痛苦道。


第159章 真面目

　　洛可跑到外面的走廊，打开窗子，很用力的吸了口气。她轻轻擦掉泪水，手不由停留在唇边，心一阵阵生疼。

　　“很难过么？”方褚走过来道。

　　洛可急忙转身瞪着他。方褚冷冷斜睨她一眼，相比第一次见面时候的温柔，简直判若两人。

　　“哼。”方褚冷冷一笑：“走吧，带着孩子去我那里。”“我干嘛要去？”洛可后退一步。

　　这种不讲理的蛮横，算是方家的基因遗传吗？

　　“你可是我老婆，不去我那里，去哪里？”方褚靠近她，其实前几天就想去带他们过来，但没想到方雨桐已经安排了人，让他难以靠近。今天在这里遇见，算是天意如此。

　　洛可推了他一把，生气地瞪大眼：“你为什么要这样对我？！”

　　方褚眼中的嗤笑渐渐冷下去，洛可继续瞪着他，却暗暗吸了口冷气。

　　“因为你是他的女人。”他忽然凑到她耳边，要不是遇见的那天洛可不肯接方雨桐的电话，他还真不会注意到她。

　　“什么？”洛可呆愣，他的女人？谁的？方雨桐吗？她怎么不知道。“你不能怪我，要怪只能怪他！”方褚咬牙道。

　　洛可转头看着他，从他栗色的瞳仁中看见的都是愤怒。让她有些害怕。

　　但她还是鼓起勇气：“我看你搞错什么了吧！”

　　方褚微微眯眼，等她的下文。

　　“我是他的女人？你哪里只眼睛看见我是他的女人了！冉冉是我和我老公的儿子，而他绝对不是我老公！”洛可一字一句道。

　　汪静思说得对，这是他们方家的事和她没关系，也绝对不允许有人伤害冉冉！

　　“你不是方雨桐的女人？！”方褚挑起一边眉，半信半疑。

　　“你哪里眼睛看见我是他的女人了？如果我是，刚才坐在他身上的女人，应该是我！”洛可瞪着眼道。

　　“噗～！”方褚突然扑哧一笑，笑着说：“那六年前跟在他身边的女人，不是你么？”

　　洛可身子一僵，这个他怎么知道？“你查我？”难道，他已经知道了冉冉的身份。不，不可能！六年前她走的时候，冉冉才在她肚子了一个月大。而且到了米兰，汪静思也帮她掩饰的很好，这样方雨桐才不会找到她。

　　“怎么，难道是我搞错了？”“那是六年前！并不是现在，现在我已经和他没关系了！我不知道你们在搞什么鬼，但请不要拉上我和我儿子！”洛可握紧拳头道。

　　方褚再次收回笑意，冰冷的目光扫过她一眼。“已经晚了。”

　　“什么？”她瞪着他，这话是什么意思？“你想对冉冉做什么？”

　　“不会做什么，如果他真的不是方雨桐的儿子的话。”方褚显然是话中有话。“好了，快跟我走吧！”他上前要拉走她，洛可挣扎着：“方褚，我跟你无冤无仇请你别害我的孩子！”

　　但方褚没理会，揽住她的腰就往电梯拖。

　　“方先生，光天化日的你想对我公司的人做什么？”方雨桐忽然出现在他们面前。

　　方褚定定望着他，再冷眼看看洛可，忽然跳起一抹笑：“我带我太太回去，不可以吗？”

　　“你太太？！”方雨桐带着好笑的表情：“据我所知，这位洛小姐的先生在六年前就死了，什么时候成你太太了？”

　　“死了？”方褚轻挑眉，冰冷的眼底划过一丝疑惑，低头看着洛可闪躲的目光忽然了然一笑。

　　“是么，原来‘死了’”他放开手，口吻特别加重后面两个字。

　　方雨桐目光一冷，上前道：“方先生，强行控制个人自由可是犯法的。你不希望我现在让警察过来吧？”

　　“哼！”方褚轻笑，走上前在他耳边道：“你有资格说我吗？”

　　方雨桐眼中寒光忽闪，方褚带笑的走向电梯，望着他得意洋洋的背影，他的目光如冰般刺骨。

　　洛可揉着手腕看了他一眼，又移开目光道：“你来干什么？”

　　方雨桐用冷冷的目光盯着她“怎么，你想去做方太太了？”他一开始就跟着方褚，刚才一直站在角落盯着他们。她是的那些话，他也全部听见了，冉冉不是他的儿子。

　　“才不是。”她背过脸，只是还记着刚才他和缇娜卿卿我我的样子。

　　“都收拾好了么？”“什么？”她不解。“搬家，这可是你自己说的。”他冷眼挑眉。她没有回答，低头想了想：“你什么时候才肯放我回去？”

　　“所有事情搞清楚之后。”“那要什么时候才搞清楚？”她着急道。

　　如果现在能带冉冉离开，那她一定会义无反顾的走。

　　方雨桐背过身，面上有些怒气。她就这么想离开？哼，他偏不让。

　　“你急什么？反正冉冉不是我的儿子。”他看她一眼：“还是说，他就是我的儿子，所以你想带着他逃走，保护他？”

　　洛可心一颤，看着他有点心慌。

　　“不是，他不是你儿子。”她暗暗抓紧自己的手道。“但他是我的儿子！”

　　“那和我无关。”他回过头。

　　想起冉冉他就生气，想起她属于过其他男人，他就生气。而且，现在也不是他说让她走就可以走了。方褚会轻而易举的放手么？做梦！

　　“你！”“少说废话，快回家收拾东西，跟我走。”他拦断她的话，带着命令的口吻道。

　　洛可怒瞪他一眼：“走就走！”望着她气呼呼的背影，冷淡的嘴角又忽地勾起一条优美的弧线。


第160章 两碗馄饨

　　洛可赌气的望着车窗外，方雨桐握着方向盘，看看她道：“先去吃饭吧。”

　　“不用了。”她才不要和他一起吃饭，但是不争气的肚子偏偏在这时候叫了两声。

　　她顿时脸红，偷偷看他一眼，方雨桐正杨着嘴角。

　　他在一家餐厅前停下来，洛可探头看了看，居然是上次汪静思带他们来的地方。

　　“走吧，这里的东西不错。”他道。

　　洛可看看他，还有些犹豫。但他已经绕过来给她打开了门：“要我抱你进去吗？”

　　“不用。”她没好气地瞪他一眼。

　　走进餐厅，方雨桐马起拿着菜单：“这里的汤很好，还有肉排。”

　　“嗯，我知道。”她无心的看他一眼说。

　　“你怎么知道？”他挑眉。

　　“上次吃过了。”她看向别处，在想等等怎么给汪静思说她搬走的事情。

　　“吃过了？和谁？”他放下菜单，并不觉得这个女人可以有钱到跑来这种高级餐厅吃饭。

　　“和静思。”她心不在焉的回答。却没发现他的表情渐渐绷了起来。

　　瞪着她满不在乎的样子看了一会儿，他忽道：“走了。”

　　“嗯？”她纵然望着他，眼中还有些许茫然：“为什么？不吃了么？”

　　“这么难吃的餐厅，谁要吃。”一改刚才点菜的盛情，方雨桐一脸没好气地说。

　　洛可愣顿，那刚才说好吃的人是谁啊？

　　“发什么愣，走啦！”他回过身来抓住她的手腕。

　　“放手啦……”她甩甩手，却被他硬拉着拖出了餐厅。

　　回到车里，方雨桐便一声不吭的黑着脸，活像个讨债的。洛可摸摸自己的肚子，其实她还真的是饿了。

　　他斜睨她一眼，左右看了看道：“不如回家做吧。”

　　“什么？”她诧异地看着他。“回家做饭！”方雨桐冷白她一眼。

　　笨女人，动不动就跟男人出去吃饭！

　　“我不要！”“怎么，你不想吃饭？”他气呼呼道。

　　“回家做好麻烦，随便吃点不就好了。”洛可也没好气道。她现在可没心情去做饭。

　　“随便吃？你把我当成什么了？”方雨桐冷眼挑眉。她不理看着窗外，忽然道：“停车。”“干什么？”“快停车！”

　　方雨桐只能不满地把车停下来，她马上解开安全带打开门：“去那里吃点吧。”

　　“什么？”方雨桐挑眉，顺着她指的地方可去，是一家馄饨店。

　　“你认真的？！”他难以置信的盯着她。“我要去吃饭了，你爱吃不吃。”洛可甩上车门，大步走进馄饨店。其实，是想故意甩掉他罢了。

　　方雨桐瞪着她，如果被记者拍到，那明天的头版头条就是方氏总裁在馄饨店吃饭！

　　“一碗馄饨。”洛可找个位子坐下。“再加一碗。”方雨桐绷着脸也在她对面坐下来。

　　见他真来了，她有些惊讶。但看着他黑着的表情，又忍不住的偷笑。

　　“好的，稍等。”老板娘马上进了厨房。

　　洛可假装撇头看着别处，他黑着脸冷冷道：“你还真是饥不择食。”

　　她微愣，看看他嘟起嘴儿：“别把我们这种小市民和你比。”“小市民？”他挑眉这个词倒新鲜。目光沿着她昝白的侧脸，停在微微嘟起的红唇上。

　　天生厚实红润的双唇，加上现在索吻般的嘟起，无疑又是个巨大的诱惑。趁她不注意，他索性起身在她嘴角偷去一吻。

　　她猛然转头瞪着他，馄饨店还坐着很多人呢。

　　“有病！”洛可轻声嘀咕，擦掉嘴角湿湿的吻痕，脸上蔓延着红晕。

　　“两碗馄饨。”老板娘把馄饨端了上来，洛可马上就开动了。

　　方雨桐看她一眼，又盯着碗里漂浮的几根葱花。

　　这种东西，能吃饱么？而且，能不能吃还是个问题吧。

　　但对面的她，似乎吃很有味道，拿着勺子捞起一只馄饨，还在唇边吹了两口。盯着她轻柔的动作，他忽挑唇匿笑。拿起勺子捞一个便咬了下去：“呀，好烫！”他急忙咧咧嘴。

　　洛可抬头看着他。“好烫啊！好烫！”他用手扇着道。

　　“那你……那你吃慢点啊。”她皱眉凑过去，冲他嘴里吹了两下。

　　方雨桐轻挑唇，故意往前倾身，凉凉的风吹进口中，还有一丝甜味。他不由微微伸出舌头。

　　她眨眨眼，似乎意识到了什么，顿时面红耳赤。赶紧低头吃自己的，心怦怦乱跳。

　　可恶，这家伙居然又在挑逗她。

　　她斜睨一眼旁边，几个大婶正在偷笑呢。看她慌乱的样子，他忍不住扬起嘴角，轻声道：“味道好极了！”

　　洛可心中咯噔一下，一只馄饨吱溜一下滑进喉咙里，让她差点噎着。等她缓过来，他却吃的津津有味，可是那炙热的目光，还有轻咬吞咽的动作，怎么都……都让她心慌意乱呢。

　　从馄饨店出来，她已经忘记自己刚才到底有没有把馄饨吃完，只是胸口还堵得慌。再看看旁边的坏男人，还是一脸得意又意犹未尽地表情。

　　“你回公司吧，我自己会去收拾。”“不用了，我有的是时间。”方雨桐拉开车门。

　　如果不能亲自把她接出汪静思的别墅，他才不会放心。

　　“工作不忙吗？冒主任说你平时很……”“上车！”他一语打断她。

　　洛可只能坐进去。给她关上车门，他在想回到公司之后，似乎该和冒主任交流一下了。

　　“哎呀，洛小姐你怎么回来了？方少爷也来了呀！”看见洛可这个时候回来，张婶很惊讶，特别还跟着方雨桐一起。

　　“嗯。”洛可闷闷一声，也不知道该怎么解释。直接上楼去收拾东西。

　　方雨桐跟着她，左顾右盼的看了看道：“小家伙呢？”

　　进门开始，就没看见冉冉。

　　“上学去了。”洛可收拾着道。

　　“上学？”他锁眉，上次冉冉不是说自己不上学么。

　　“嗯，小孩子当然要上学了。”洛可拿出冉冉的衣服，将它们装进箱子里。

　　“在哪个学校？”“贵族学院。你干什么？”回答完，洛可猛然看着他。

　　“随便问问，还能干什么？”他没好气地说。怎么感觉他像个绑架犯似的，好像随时会伤害冉冉。


第161章 被唤起的痛

　　洛可收回目光，继续拿东西。方雨桐目光一转，贵族学院，汪静思的学校。

　　大包小包收拾完了，洛可还真有些舍不得。特别冉冉那么喜欢，如果今晚不能回来，他可能会伤心吧。

　　“行了，赶紧走吧！”方雨桐提着她的箱子催促她。

　　洛可跟着他走下楼，张婶看着样一脸不解：“洛小姐，你这是干什么啊？”

　　“张婶，这些日子真是谢谢你的照顾了。”洛可感激地说。“洛小姐，你，你这是要去哪里啊？”张婶急了，怎么突然说走就要走了呢。

　　“我要搬回自己家去，以后我还带冉冉来看你的！”她深深鞠躬道，冉冉在家的日子，还真的全靠张婶照顾了。

　　“自己家……”张婶看了看门口的方雨桐。那不成，是方少爷家。那他们少爷怎么办啊？！

　　“洛小姐，那我们少爷，少爷他……”张婶更急了，这不是让煮熟的鸭子飞了嘛！

　　“放心吧，静思知道的。我等等给他打个电话好了。”洛可耸耸肩说。

　　张婶语塞，只能低头说：“那洛小姐，有空就来玩啊！”

　　“嗯，张婶我走了，再见。”洛可再次感谢道。

　　“哦哦哦，洛小姐走好啊！”张婶暗暗叹息，真替他们少爷心疼啊。

　　“嗯。”洛可点点头，方雨桐已经替她打开了车门。

　　张婶站在门口，久久的遥望着他们远去的车，最后轻轻一叹。搞了半天，她一直是在白忙活呢。

　　对于洛可家的老房子，方雨桐可谓熟门熟路。而且这次他还专门走了小路。

　　“以后从公司回来，除了我送你之外，你一定要转三部车以上才可以。”他忽然道。“为什么？”洛可有些不解，但看他的表情却很认真。“明白了吗？”他没解释。“嗯，明白了。”她也就没多问。

　　没等一会儿，方雨桐就把她送到了家门口。

　　打开车门，洛可站在一幢奶油色两层小楼面前，心里顿时泛起酸酸的记忆。从出生到离开，她一直住在这里是她唯一的家。

　　“进去吧。”方雨桐拿出东西，推开院门。

　　“嗯。”洛可跟着进去，刚刚进院子，目光就被院中的大树吸引了。这棵树，是她从小玩到大的伙伴。树干上还挂着她当年的小秋千，枝繁叶茂的树枝一直延伸到她的阳台。

　　六年没回来，这里居然还和以前一模一样。

　　“别看了，先进来看看。”方雨桐看了她一眼道。“嗯。”洛可赶紧打开家门，心里充满了期待。

　　吱呀——

　　玄关还和以前一样，然后是客厅、厨房，她又急忙跑上楼，打开自己的房间，也和她走之前一模一样。

　　方雨桐拿着东西走上来：“怎么样，回到这里是不是感触颇多？”他带着讽刺的口吻道。

　　洛可站在房中，心里很难受。又不是她想要离开，才离开的。

　　“东西给我吧。”她答非所问，拉开衣橱里面还放着她以前的几件衣服。

　　“我特别叫人安排了一个儿童房，小家伙的东西就放那里吧。保姆明天会过来。”方雨桐提着一个箱子进了另一个房间。

　　洛可急忙过去，这里以前是客房，但现在已经被装饰一新，成儿童房了。

　　“这些，都是你让人弄的吗？”洛可打量着给冉冉准备的房间。

　　方雨桐放下东西，随便看了看：“怎么，不满意吗？”

　　“不，很好。谢谢！但保姆不用了，冉冉在上学我可以照顾他。”她轻声道，脸色微微泛红。

　　“那好吧。”方雨桐走到她面前，温热的气息扑打在她头顶。她低头游离目光，左顾右盼有些心慌意乱。

　　但他的眼里却没有任何欲意，甚至有着嘲讽：“怎么，要感谢我所以不躲了吗？”“什么？”她红着脸抬头。

　　“不是每次都躲得远远地吗，今天这么乖？想以身相许了？”方雨桐勾起嘴角，带着好笑的表情。

　　洛可一愣，突然好想打自己一巴掌！回神道：“这里是我家，我躲什么，你要没事，就回去吧。”推开他，她赶紧出去。

　　方雨桐看着她的背影，现在泛起心酸记忆的不只是她。六年前的一切，都从他来到这里开始便浮闪在眼前。

　　还记得她刚走的那时候，他足足在她家门口等了三天三夜，日晒雨淋都不曾离开。他不知道有多少次在这里喊过她名字，也不知道有多少次带着失望离开。

　　而现在再次看着她，看着她作为一个母亲出现在他面前。这种有撕裂、有纠结，也有欣喜的感觉，竟让他这么的难以言表，无所适从。

　　“晚上我想吃咖喱饭和浓汤。”他站在她房门口道。

　　“浓汤？”她从衣橱里抬起头来。“没听见么，我说晚饭我想吃咖喱饭和浓汤。”他重复一遍。

　　“晚饭？”难道他还想留下吃饭。“当然了，我帮你弄了房子，还帮你拎东西。难道你不应该请我吃顿饭么？”他挑眉盯着她。

　　洛可张张嘴，话是这样说没错。但是……

　　“那你公司没事吗？要吃饭现在也早的很啊！”“你听见我的手机响过吗？”他答非所问。

　　“没。”“如果你没听见，那就说明没问题。”他进来道。其实是他把手机调成了震动，而且不知已经响了多少次。但是，就算不看他也知道，一定是被他扔在办公室的缇娜打来的。

　　她嘟嘟嘴，就讨厌他这副爱卖弄的臭样子，说起来这点冉冉也像他！

　　方雨桐一头倒在床上，望着天花板微微闭眼道：“三天后，我要去法国出差，你和我一起去。”

　　“不要，我才不去。”她起身关上衣橱。

　　“为什么不去？”他看着她。

　　“我去了冉冉怎么办？”她才不要扔下冉冉一个人，而且是这种时候。

　　方雨桐不答，等等洛可回头看他，居然睡着了。看着他有些沉重的睡颜，她无奈的吐口气，轻轻拉起被子给他盖上。


第162章 咖喱饭和团子娃娃

　　“静思，我已经从你家搬出来了。”“是么，是方雨桐带你走的吗。”“嗯……也不算吧，反正这里怎么也是我自己家呢。”刚从超市买完菜回来，她赶紧给汪静思打电话。

　　“好吧，那冉冉等等谁去接？”“这个……如果……”“那我去吧，我正好也要过来看看。”汪静思道。

　　“好，那我先做饭，等你们。”她忙道。“好。”

　　搁下电话，洛可赶紧进厨房忙活去了。回到这里，就连做饭都精神了很多。

　　方雨桐从楼上下来，刚到楼梯口便听见叩叩叩的切菜声。

　　他走到厨房门口，见她正围着围裙在做菜。他轻轻依靠在门梁上，凝视着她专注做菜的样子淡淡挑唇。

　　洛可打开锅盖，一股浓郁的咖喱香飘满了厨房。

　　他忍不住道：“好香的咖喱。”

　　她被吓了一跳，惊愣举着锅勺回头，样子很奇怪。

　　“呵。”他轻笑，过来掰下她的手：“真的做咖喱饭？”

　　“是……是啊！你不是要吃吗？”她撇头应声。“快好了，你去外面等着吧。”“这里面没有放洋葱吧？我可不想吃这个东西。”他忽然看看锅里道。

　　“我知道，所以只是放了胡萝卜。”洛可暗翻白眼，他这个毛病她怎么会不知道。

　　方雨桐凝视她的侧脸：“原来你还记得。”洛可愣愣，转头和他对视。他深色的眼底，总会让她心跳不已。

　　“因为，因为冉冉也不喜欢吃洋葱。”她继续拿着勺子搅动着道。

　　“小家伙不喜欢吃洋葱？！”他好像发现了什么新大陆一样挑眉。“嗯。”呼一想，他对冉冉的遗传还真不少。

　　“叮咚！叮咚！”“妈咪！”外面传来门铃声，和冉冉的叫唤。

　　方雨桐愣顿，洛可赶紧回头推开他：“冉冉回来了！”

　　看着她急忙跑出的身影，他倒有些奇怪，这小家伙怎么回来了？

　　“妈咪！开门！”冉冉还在叫。

　　洛可赶紧开门：“来啦！我的小宝贝！”

　　她打开院门，冉冉拉住汪静思的手站在外面。方雨桐站在厨房外见到汪静思站在那，便沉下目光。

　　“妈咪！”看见她，冉冉马上撒娇的张开双手要她抱。

　　“呀，妈咪的小宝贝！第一天上学好玩吗？”洛可亲亲他道。

　　“好玩！”冉冉点点头，但还不忘打量着新家。

　　“东西都收拾好了么？”汪静思看看她的房子道。

　　“嗯，应该没什么了。如果忘记了，下次再去拿吧。”她点点头。

　　“妈咪，我们以后就住这里啊？”冉冉看着小房子道。“是啊，好了，快进来吧！”洛可冲汪静思一笑转身往里面走。

　　冉冉挣脱她，道：“我自己去！”

　　“慢点别摔了！”看着冉冉奔跑的背影洛可忙道。“呀，你怎么在这？！”冉冉刚进去，就惊呼道。

　　汪静思眼底失落暗藏，其实在外面看见方雨桐的车子时，他就知道他在这里了。

　　洛可轻吐口气，后又听见方雨桐的声音：“我为什么不能在这？”

　　“因为这里是我家耶！”方雨桐坐在沙发上，冉冉嘟嘟嘴。本来还以为今晚可以跟汪叔叔和妈咪一起吃饭呢，想不到这个坏爹地也在。

　　方雨桐抬眼看着进来的洛可和汪静思：“你是怎么教孩子的，小小年纪一点礼貌都不懂。”“你才不懂礼貌呢，哪有这样赖在别人家里的。”冉冉还不甘示弱，看见坏爹地那臭脸就生气。“冉冉，不许没礼貌！”洛可赶紧上去抱走他。

　　方雨桐不语，冷眼地看着他。

　　怎么，汪静思就可以留下，他就不行了？

　　汪静思过来道：“冉冉，不可以这样跟大人说话，不然汪叔叔就生气了。”

　　冉冉看着他们，再看看方雨桐。心里很委屈，他就是不喜欢这个爹地而已。

　　方雨桐盯着汪静思看了一眼，闷闷有些不服气，还真当自己是他爸了！

　　“你带冉冉到处看看吧，让他熟悉一下，我还在做饭呢。”洛可把冉冉塞给汪静思道。

　　“好，冉冉走我们楼上看看。”汪静思抱走冉冉。

　　洛可扭头看看方雨桐道：“对不起，冉冉还小不懂事。”方雨桐不语，被人讨厌的滋味还真是不好受。

　　“汪叔叔，我真的不喜欢那个坏叔叔。”到了楼上，冉冉还再说。

　　汪静思揉揉他的小脑袋道：“那也不能没礼貌，这样人家会怪你妈咪的。”冉冉嘟嘟嘴，其实他很有礼貌的，只是看见那个坏爹地就没礼貌了。

　　“这是你妈咪的房间。”汪静思打开一个房间说，冉冉赶紧自己下地跑进去看了又看。

　　“哇！妈咪的照片！”在洛可的桌子上，还留着她以前的照片，冉冉还是第一场看见妈咪扎着两个小辫子，穿着校服的样子呢。

　　“呵呵……”汪静思也弯腰看着，禁不住想起了和她做同桌的样子。

　　想不到一晃，已经过了好几年。

　　“咦？这个是什么？”冉冉还在桌子的角落里拿出一个绿色的卡通团子娃娃。圆圆的，上面只有两条弯弯的眼睛，和大张着的嘴巴。看起来好可爱啊！

　　“这是你妈咪的团子娃娃。”汪静思笑笑道。

　　洛可以前很喜欢这种圆圆的，又很可爱的小东西。

　　“嘻嘻，我要让妈咪把这个给我！”冉冉突然道，然后抱着团子娃娃就跑了出去。

　　“哎，冉冉！”汪静思叫了声，不由得黯然目光。

　　这个团子娃娃，可是方雨桐送的。

　　“妈咪！妈咪！”冉冉抱着团子娃娃跑下楼。

　　“怎么了？”洛可从厨房出来。“妈咪，这个可以给我吗？”冉冉气喘着跑到她面前说。

　　看着他怀里的团子娃娃，洛可愣住了。想不到这个娃娃还在，她也不由得抬头看向方雨桐。他也正朝这边看，眼中有些许闪烁。但只是瞬间，而后便是冷眼望着他们。

　　“妈咪，你怎么了？”冉冉不知道发生了什么，奇怪地看着她又看看方雨桐。

　　“没什么，你喜欢就给你吧。”洛可蹲下来摸着他的小脑袋温柔道。

　　“耶！谢谢妈咪！”冉冉一蹦三尺高，然后又抱着团子娃娃跑了上去。

　　“小心点，等等叫汪叔叔下来吃饭！”“知道啦！”冉冉应声。

　　洛可回头再次看看他，他还是那样漠然的表情。

　　如果她都不在乎了，他还在乎什么。


第163章 四个人的晚餐

　　吃饭的时候，洛可和冉冉坐在一边，汪静思和方雨桐坐在一边。

　　冉冉今天似乎胃口大开，咖喱饭吃的津津有味。只是大手大脚，弄得身上也是咖喱汁。

　　“冉冉，你就不能慢点，好好吃吗？”洛可可怜巴巴地望着他，不仅小围裙上都是酱汁，连两只袖子都难逃一劫。

　　“不行的，我太饿了。所以要多吃点！再说了，男孩子就要大口吃肉，大碗喝酒！像你们女孩子那样扭扭捏捏吃饭，难受死了！”冉冉抬头看看她，说着又拿着勺子大大的吃了一口。搞得满嘴是咖喱汁。

　　“噗～！”听见冉冉的名言，方雨桐差点把嘴里的饭给喷出来。

　　汪静思也是一脸忍俊不禁的样子。

　　洛可没好气的瞟了他们一眼，这种问题上，他们倒是挺一致的。

　　“行，那你就这样吃吧，明天自己洗衣服。”洛可无语了，真不知道冉冉这性子像谁！

　　（还能像谁，像他爹呗！）

　　“冉冉，今天学校老师教了什么，给你妈咪说一下吧！”汪静思忽然看了洛可一眼带着兴奋的神色，因为在车里冉冉跟他讲了很多。

　　说起这个，洛可也很好奇呢，冉冉今天到底玩什么，玩得那么饿。

　　“今天可好玩了！”冉冉赶紧放下勺子道：“老师给我们讲故事，还让我们一起做游戏。”冉冉说的绘声绘色，时不时还拿手比划着。

　　看着他高兴的表情，三个大人都被他所感染。

　　“对了，妈咪！老师说过几天要请爸爸妈妈去学校参观，你和汪叔叔一起来吧？！”冉冉双眼放光道。

　　洛可和汪静思突然一愣，方雨桐看着勺子不语。

　　“这个……”洛可抬眼看看汪静思：“汪叔叔可能没空吧，到时候妈咪去好了。”

　　“可是……”冉冉失望地看着汪静思，汪静思笑笑，知道洛可的意思。

　　“抱歉，汪叔叔过几天要出差，真的没空。”“哦，好吧。”冉冉失望地垂下眼帘，重新拿起勺子，胃口都没了。

　　方雨桐看了他们一眼，绷着脸忽然起身道：“我吃完了，先走了。”说完，即刻拿着衣服出了餐厅。

　　洛可望着他的背影似乎有什么话要说，但是，还是没有追出去。

　　汪静思看看她收回目光，吃了一口咖喱饭却便不出是什么味道。

　　吃完晚饭，汪静思跟着进厨房道：“我来帮忙吧。”他挽起袖子，一副要大干一场的样子。

　　洛可看着他笑道：“算了吧，你这个大少爷还是去外面坐着好了。”

　　“哎，你可不能小看人哦！想当年我在外面留学的时候，也是一个人过日子的。”汪静思胸有成竹的挑挑眉。

　　“没请佣人？”洛可显然不太相信。

　　汪静思看着有些心虚，干咳一声打开水龙头道：“佣人是有，但我自己也动手啦！”

　　“呵呵……”洛可忍不住笑起来。看着她灿烂的笑容，汪静思有些失神，伸手摸了摸她的脸，在她脸上留下一道湿湿的感觉。

　　“静思……”望着他，洛可有些心慌，不是那种心慌，而是怕什么真相被揭开的心慌。

　　“好了，赶紧洗吧。你今天也累了，等等和冉冉早点休息。”汪静思转过身，所有的一切到此打住。

　　“嗯。”洛可松口气，汪静思偷看她一眼，只是怕现在说出来会吓到她而已，但他不会放弃，一定会等到最合适的机会再告诉她。

　　收拾完了，洛可送汪静思到院门外。汪静思朝楼上看了看，冉冉对这里充满了好奇，一吃完饭，就跑上去玩了。

　　“不和小家伙说了，你早点休息吧。”“嗯，你开车小心，不用担心我们。”洛可点点头道。

　　“嗯，有什么事就和我打电话。”“嗯，拜拜～！”“拜～！”汪静思走向自己的车，看着他远走了，洛可才回过身进门。

　　在她家门斜对面的巷子里，方雨桐随手扔掉手里的烟。他一直在这里等着，看见汪静思走了才放心。

　　仰头看看星空，他的眼底很黯然。想起冉冉炯炯有神望着汪静思的目光，他的心居然莫名的难受。

　　方雨桐走近自己的车子，然后发动引擎退出小巷离开。

　　熟悉的引擎声，让洛可呆愣在门口。赶紧回头跑出院子往巷子口看去，除了昏暗的街灯什么都没有。

　　也许是她听错了吧……

　　冉冉盘坐在妈咪房间的地板上，手里捧着一本相册又是他从妈咪的抽屉里翻出来的。

　　里面的照片都是妈咪小时候的样子，还有她和外公外婆的合影。

　　再翻过一页，一张年轻却熟悉的脸映入他眼中。是汪叔叔！

　　哈哈，这页都是妈咪和汪叔叔的合影，从小时候，一直到大。不过，不是他们两个人的合影，而是和很多人一起的。

　　又翻一页，冉冉的表情有些跨下来。因为这页都是坏爹地的照片，爹地也比现在看起来年轻，而且更温柔。

　　像这张，爹地搂着妈咪的肩膀，妈咪看起来笑得好傻，但爹地却很温柔地看着她，就像现在汪叔叔看冉冉的样子。

　　冉冉叹口气，把相册放了回去。

　　其实他知道，妈咪还爱爹地。可是他真的好喜欢汪叔叔啊！而且，坏爹地又不喜欢妈咪。这可是他亲口说的呢！

　　还有……如果妈咪被坏爹地带走了，那冉冉怎么办呀……

　　想着，冉冉的小心肝就生疼生疼的，纠结死了！

　　“冉冉。”洛可走了上来，冉冉赶紧爬起来跑向她。

　　“妈咪！”他一下子抱住了她的双脚，洛可看着他，又往房间看了一眼。好不容易收拾干净，又被他翻得乱七八糟。

　　“好啦，你该收拾收拾睡觉了。”洛可抱起他。

　　“妈咪，我可不可以问你一个问题？”冉冉搂住她脖子道。

　　“什么问题呀？”“如果妈咪你以后和其他人在一起了，还会喜欢冉冉吗？”他眨着眼睛，很认真。

　　洛可看着他微微勾起嘴角：“冉冉，这个问题妈咪回答你很多次了。在妈咪心里，你是最重要的！没什么比你更重要！明白吗？”

　　冉冉盯着妈咪眨眨眼，其实他知道的啦，只是总还胡思乱想，有些不放心！特别是坏爹地出现以后。

　　“嗯，知道啦！”冉冉笑嘻嘻的咧开嘴。

　　“好了，妈咪带你去洗脸洗脚，我们睡觉觉咯！”洛可抱着他转了一圈，然后走进浴室。冉冉忽然道：“妈咪，我今晚可不可以自己睡一个房间？”冉冉早看见啦，这里还有一个很棒的儿童房呢！一定是妈咪为他准备的。

　　洛可想想，虽然冉冉很想，但她还是不放心呢。

　　“在冉冉的病好之前，冉冉就和妈咪睡吧。等你好了一会，你自己睡哦！”“呜……”冉冉嘟嘟嘴儿，他真的很想自己睡一次嘛。

　　但是，也很舍不得妈咪呀！

　　“好啦，乖等冉冉的病好了以后，你想干嘛都可以！”洛可把他放在地上，拧开水龙头。

　　“哦，好吧。”冉冉很无奈呀，但是没办法谁让他病还没好呢。


第164章 小情趣

　　“洛助理，总裁现在要去几家门店视察，你准备一下陪他过去。”冒主任忽然从办公室里出来吩咐。

　　洛可愣愣，如果可以，她真的想尽量避免和方雨桐在一起。

　　“冒主任，我……”“洛助理，事情都已经安排好了，你赶紧吧。”冒主任似乎知道她的心思，马上截断了她的后路。

　　不过，可不是冒主任要她为难，只是总裁的命令谁敢不听。

　　一听这话，想推辞是不可能了。她只能改口道：“我知道了。”

　　“嗯，辛苦你了。”冒主任满意的笑笑，将日程表搁在她桌子上。

　　即使万般不情愿，她还是乖乖敲开了总裁办公室的门。

　　方雨桐正在一本正经的工作，见他认真签查文件的样子，她心中有些打鼓。

　　昨晚他走的时候，应该是很生气吧？

　　本来她想解释的，但是又一想还是算了。现在说这些，还有什么意义呢。

　　“方总。”她走上来道。“都准备好了么？”方雨桐放下文件，看都没看她一眼。

　　“嗯。”果然，还在生气呢。

　　“那麻烦你去里面帮我准备一身衣服，我要洗个澡换一下。”方雨桐冲着休息室扬扬下巴道。

　　“嗯？现在换衣服？”洛可愣顿，回头看看休息室。

　　大清早的就换衣服，难道他昨晚没洗澡么。

　　“有什么问题吗？”方雨桐挑起一边眉。

　　其实，他昨晚是没洗澡，从她家回来之后就去了酒吧，喝到烂醉才回家。醒过来连上班都来不及，哪里有时间洗澡。

　　“不是，没有。”她赶紧过去。

　　方雨桐的休息室比汪静思的可大多了，简直就是一间单身公寓么。还有大大的衣橱里，从内到外的衣服，也是一应俱全。

　　看似方雨桐经常在这里过夜吧。想到这个，她的心里就不由自主地难受。如果是过夜，是他一个人还……

　　停！

　　不要再胡思乱想了，这和她都没关系！

　　洛可拍了一下自己的脸，赶紧备好衣服，他也走了进来。她放下衣服道：“我先出去等你。”

　　“出去？那谁给我穿衣服？”方雨桐开始宽衣解带道。

　　“什么？”

　　穿衣服？他连衣服都不会穿吗？

　　“我可是总裁，哪有自己穿衣服的道理。”方雨桐抬眼看看她，看那表情，貌似“仅此而已”。

　　洛可语塞，难道他都是别人伺候着穿衣服的。不过待她回过神，方雨桐已经脱的只剩下半身了！

　　而且就在她面前，准备脱裤子。

　　“你……你干什么！”洛可瞪大眼，赶紧背过身脸上渐渐泛红。

　　方雨桐愣愣，其并无他意，但见她此番神情，顿时挑起一抹奸笑，故意上前一步装傻道：“干什么？当然是脱衣服洗澡了，你有见过穿着衣服洗澡的吗？”

　　“那你应该去浴室脱吧！”她故作镇定道，却不想面色早已经出卖了她的心。

　　难道他还打算在这里脱个精光再进去？听着他解开皮带，然后拉开拉链的声音，她赶紧闭上眼，但是，但是心底却有着那么几分……悸动。

　　故意的！他绝对是故意的！

　　他再上前一步，胸膛贴着她的后背，可以清楚的感觉她的身子轻颤了一下。

　　“你该不会，在幻想什么吧？”他低头在她耳畔轻声低语，戏谑的口吻让她心底泛起阵阵涟漪。

　　洛可猛然睁开眼，像被说中了要害，眼底不由得的闪烁不齐。满脸绯红声线紧张道：“幻想？我幻想什么了？”

　　听着她轻柔有些急促的呼吸，方雨桐的笑意更加明显。

　　继续道：“那你为什么不敢看我？”

　　“我……”她又语塞，这……这叫她怎么看？

　　“嗯？”方雨桐依然不依不饶，发出一声鼻音质问。

　　“我有什么不敢看的？”她猛然转身对着他，绯红的脸色，目光一直在他旁边游离。用眼角余光看了一下，他只穿着一件黑色内裤站在她面前。

　　“你该不会在害羞吧？”方雨桐忽然掐住她的下巴，将她游走的双眼定格在他身上。健康的肤色，精致的胸膛一览无遗。

　　“我……”她结巴着，慌乱无主的思绪混乱无题。越看清楚他的身线，就越让她胡思乱想。

　　“不知道你在说什么……”她赶紧拨开他的手低头。但这样，目光却更直白的落在……

　　在黑色的紧身内裤衬托下，居然看起来那么……扎眼……

　　“我先出去了！”在她快抓狂之前，她赶紧推开他逃走。

　　他奸笑着回头看她慌乱的身影，小丫头，看你能忍多久。

　　该死！该死！她简直要发疯了！

　　明明可以拒绝那么多次，刚才居然那么……

　　洛可站在窗口猛吸两口冷气，摸摸脸上还是滚烫滚烫的。

　　不可以！不可以！冉冉才是最重要的！为了冉冉，她绝对不能妥协！

　　她一遍遍告诫着自己，尽量把思绪扯的远远地。

　　不知道冉冉现在怎么样了，今天是不是还那么开心。想到昨天晚上冉冉的样子，她就不由会心一笑。他真的很聪明呢，老师教的基本上全都会了，果然是哥哥的孩子。

　　哥哥的孩子……

　　刚才的一幕再次浮现在眼前，方雨桐精致的胸膛，还有那个很……

　　好不容易平静下了心，再次波澜阵阵。她赶紧用力拍拍自己的脸，不能胡思乱想！不能胡思乱想啊！

　　“车子都准备好了吗？”方雨桐洗完了出来道。

　　“啊？”洛可被吓一跳，猛地转身脸上绯红残留。

　　方雨桐凝视她红嫩如鲜美苹果般的双颊，挑起薄唇，那种若有似无的笑容似乎在暗示什么。

　　“冒主任说准备好了，那我再去看看！”她连忙避开他的目光，麻利的走向门口。

　　“那就算了。”他抓住她的胳膊道。

　　“算了？”洛可不解地看他，对上他的目光又赶紧撇过头。

　　“冒主任都说准备好了，你还用得着看么？”他挑挑眉，歪头凝视她的脸。

　　“哦，那我外面等你。”洛可缩缩身子，耳根滚烫道。

　　方雨桐暗笑，如果不是工作来不及，他真的想继续挑逗下去。

　　“行了，走吧。”一瞬间，他收回所有心思，只在眨眼的功夫，她都还没反应过来，他便恢复了冷面罗刹的表情。

　　“哦。”说不出来为什么，她突然很失望，甚至又觉得他那么高高在上，遥不可及。


第165章 不尽人意的销售额

　　在大门口，冒主任准备的车子早早就等在那。今天除洛可和司机外并无他人陪同。见他们过来，司机忙给方雨桐拉开了车门。洛可止步旁站，按规矩理应当先让总裁上去，自己坐前面。但凡事都有例外，未等她细想他便一个顺手将她先推了进去。

　　“我坐前面就好了。”她忙道。可方雨桐根本没把话听进去，紧跟着钻进车里道：“开车。”

　　“是。”司机识相的关上车门，从前绕一圈回到驾驶座上。

　　洛可撇撇嘴儿瞅他一眼，看向了窗外尽量和他保持距离。今天的天气不是很好，阳光淡薄灰色的天空让人不由得心情低落。

　　细数日子，离过年也不远了。两旁街边商店更是早早的挂出了红灯、春联，再过个把月张灯结彩的气氛应该更浓重了。

　　“今天的行程是什么？”他轻声开口，却未听见回应。扭头看向她，才见幽幽双眸清如溪水，细细溢出丝丝哀伤，出神般的盯着窗外急速后退的景物。

　　只是一眼，他便痴迷。即使全世界的美人儿都摆在他眼前，也没有此刻这个最动人。

　　察觉他的目光，她释然回头，对上闪烁的双眸便愣了愣。四目相对一眼，又各自赶紧移开。

　　“今天的行程是什么？”他轻声询问，气息还未从刚才的痴迷中缓过来。

　　“我看看……”她赶紧翻查后道：“今天的行程基本上都是视察门店为主，上午四家百货公司的专柜，下午两家专属连锁店。”洛可粗略地看了一下全程，不由得佩服冒主任工作的辛苦。

　　“好，先去百货公司吧。”他应声对司机下令，车子在下个转角驶向了另一个方向。

　　洛可合上记事簿，再度望着窗外，而他的目光还是不由自主地留恋于她的静若止水的气质里。

　　“方总，到了。”司机把车停在一个大商场门前。方雨桐钻出车子，洛可赶紧跟上他。

　　这里的专柜经理已经早早的等在了门口，见他们过来赶紧上迎道：“方总好！”。“嗯。”方雨桐微点头，神情不苟大步走进商场。

　　洛可左右看了一下，这里好像就是上次带冉冉来买衣服的地方。原来伊曼在这里也有专柜。“洛助理，麻烦你快点！”在她出神的时候，他们已经走进了电梯。

　　“是。”洛可疾步小跑向前，但鞋跟突然卡在了电梯槽中，让她猛地扑了进去。

　　“啊！”伴随一声惊叫，她稳稳地扑在方雨桐怀里。额头撞在他胸膛，一阵生疼。带着惊魂未定的晕眩她呆呆抬头，对上坏坏的双眸，愣顿。

　　“你还真是不乖呢，居然在这里撒娇。”他微低头在她耳边喃语，话间还在她屁股上拍了一下。

　　洛可一阵脸红，猛然推开他道：“我才没有！”还后退两步，屁股撞在了电梯门上。

　　“呵呵……”专柜经理和秘书在一旁偷笑，方雨桐也一脸不怀好意。

　　故意的，他就是故意要她出糗！

　　洛可瞪他一眼，红着脸连忙站回去，丝丝涟漪还在心间波动。

　　到达伊曼的专柜楼层，高级专柜的气派一下子充斥着人的视觉感。水晶、炫彩的玻璃，还有高级的灯光，将每一件衣服都用最美的角度衬托出来。

　　方雨桐冲着专柜经理说了几句，经理额首了然地走开了。洛可看了看周围的顾客，不由颦眉。

　　这里人虽多，但是真正买的却很少。她不禁想起麦云说过的话，伊曼的销售额已经远远比不上同类公司。

　　“为什么这么好的衣服，却没人买呢？”她拿着一件衣服看了看，带着惋惜。

　　方雨桐的目光在她手上停留片刻，再看着空手而归的顾客，深深地眼底冷锐流转。

　　“方总，这是这个月的销售额。”经理拿着一个文件夹过来道。

　　方雨桐瞟了一眼那些数据：“还是原来的问题么？”

　　“嗯，虽然经过一些努力，顾客增加了。但是，因为上次的火灾，和对面专柜的竞争。使成绩不是很理想。”经理皱眉道。

　　方雨桐默不作声，沉色凝视店里片刻说：“好了，去其他地方看看吧。”“嗯？这么快？”听见这句话洛可愕然抬头。

　　“走了。”他无意逗留，大步流星往回走。洛可赶紧向专柜经理打了个招呼，急着追过去。

　　出了专柜门，她的目光突然被对面一个醒目的招牌吸引“伊恋女装专柜”和伊曼只有一字之差；再看它的店里，人潮涌动、顾客是络绎不绝。

　　“发什么呆，快走！”方雨桐在前面催促道。被他这样一叫，她才呆呆回过神追上去。但走几步又回头看了看。

　　从上面下来，方雨桐的脸色阴沉得很。他们马不停蹄又去了其他几家专柜。结果都很让人失望。

　　顾客有，但销售额依旧不理想。而洛可也发现，凡是有伊曼专柜的地方，它的对面，或是周围都有那家叫做“伊恋女装”的专柜。而销售情况，却和伊曼完全相反。

　　“还有哪里要去么？”回程的车上方雨桐轻揉眉宇，表情显得很疲惫。一下子跑了那么多家专柜，会累也是自然的。


第166章 忙碌间的温馨

　　“专柜暂时没有了，但下午要去东区看几家门店。”她轻声回应，有点替他担心。

　　“那就去吃饭吧。”方雨桐垂头闭目，冷峻的面色隐藏不住心事重重。“嗯。”洛可微微垂下眼睫，如果伊曼的销售额真如麦云说的那样，那他心里一定很不好受吧。“那个……”她忍不住开口。“什么？”他睁眼等她下文。

　　“那个，我发现伊曼专柜的周围都有一个叫伊恋女装的专柜，那是怎么回事？”她问道。“我怎么知道。”方雨桐口吻冷淡。

　　“但它的生意却很好，你就没派人去查一下么？”按理说，调查同行的经营情况，也是有必要的吧。

　　“调查？你把伊曼当什么了？”他忽然冷笑，低沉的声音让她不由吓了一跳：“叫我们去查这种三流货色，亏你想得出来。”

　　“我……”她顿时觉得委屈，刚才也只是随便问问，又别的意思。何必把她当小人似地数落。“对不起，是我多事了。”洛可咽下委屈轻声说。

　　方雨桐移目看向窗外，其实心里清楚这件事不怪她。他早就调查过了，而且查的一清二楚。就因为知道，所以才生气。

　　居然用这种三流货想打垮伊曼，方褚，你想得太简单了！

　　他握紧拳头，深邃的双眸寒光闪烁。

　　“方总，前面堵车了。”司机忽然将车停下来道。“堵车？”方雨桐探头看了一眼，前面果然是一片长龙。“那走其他路吧。”

　　“好像退不出去。”洛可也朝后看了一眼，后面又有接二连三的车子堵了过来。“那就等等吧。”方雨桐再次闭目，正好趁此机会稍微休息一会儿。

　　见他疲惫，她便不再多言，静坐在一旁等着车子一步一步往前挪。

　　但是他们等了很久，堵车的情况没有好转，反而越堵越多。洛可打开车窗看一眼道：“不如，走过去吃吧？”与其这样等着，走走也到了。

　　方雨桐抬起一只眼看看她：“我不要吃馄饨。”

　　她呆愣一秒，扑哧想笑出来，又不敢笑。她又没说去吃馄饨，真是的。

　　“方总，我看洛助理说得对。照这情形看，车子一时半会是动不了的，您还是考虑走一段打车过去吧。”司机也道。

　　方雨桐微颦眉，坐直身打量外面一眼只能推开车门下去。

　　“等等我！”洛可赶紧钻出来。

　　走上大街，这里离那些高级餐厅可远着呢。方雨桐双手叉腰，左右看了看决定继续往前走。洛可挤上来道：“前面打车可能要远，还是回去吧。”

　　说着，她便往后了几步。等等回头看看，方雨桐居然自顾自地走了。

　　“喂！”她赶紧叫一声跑回去。“你走了干嘛不说一声？”她不满道。

　　“我说了，是你没听见。”他口吻淡然，目视着前方根本没把她当回事。

　　洛可瞪他一眼，根本就是强词夺理。

　　走过了一大段路，堵车的长龙还不见尽头，洛可走走停停，因为穿着高跟鞋，走太久，脚都疼了。

　　“可不可以休息一会儿？”她终于忍不住道。

　　方雨桐走在前面，回头看看她：“你肚子不饿么？”

　　“不是……”她摇摇头，但脚实在太疼了。

　　“怎么了？”方雨桐终于发现她的不对劲，上前两步道。

　　“没什么。”她继续摇摇头，忍着往前走了几步。脚底传来阵阵生疼，脚后跟都感觉要断了。

　　方雨桐原地看着她的双脚，稍稍皱眉走上去拉住她。

　　“怎么了？”她回头道。

　　“上来。”方雨桐没多说什么，只是蹲在了她面前。

　　“干什么？”她不解盯着他。

　　“我背你，快上来。”他淡淡催促了一声。她愣在原地，怀疑自己是不是听错了。

　　觉着她依旧没反应，他不耐烦地回头道：“发什么愣，上来！”

　　“哦……”她猛然一惊，战战兢兢的趴在他背上。

　　方雨桐轻轻起身，大步流星继续往前。她稍稍探头看着他的侧脸，如此近的距离甚至能闻到他发丝上的啫喱香味。将脸贴在他的肩头，舒服得让她想睡去。

　　“手感还真不错。”他忽然嘟了一声。“什么手感？”逐渐要闭上的眼，又睁开，留着呆色道。“这个手感啊！”他话音一落一只手猛然在她臀，瓣上掐了一下。

　　“你！”她顿时脸红直起身子，差点从他背上掉下去。连忙搂紧他的脖子，脸紧紧贴在他颈间。

　　他轻笑，嘴角优美的弧线引得路人对洛可一片羡慕嫉妒恨的目光。

　　良久，她偷偷抬脸，虽然红晕未散却在心底由衷的甜。

　　“静思……”眼角余光忽然映入一个熟悉的影子，她呆呆看着他。方雨桐顿步，回头看看顺着她的目光看去，汪静思就站在不远处的某公司门口。

　　“可儿……”汪静思也看见了他们，见方雨桐背着她心底顿时咯噔一下。

　　“你怎么在这？”洛可微笑，全然没察觉方雨桐嘴角的弧线瞬间暗色。


第167章 快餐厅又如何

　　“我来办事，你……你们呢？”看着他们奇怪的样子，他稍微顿了顿。

　　“我们正要去吃饭，但是堵车了。”洛可趴在方雨桐背上解释道。垂头丧气完全忘记了自己身处何处。

　　“哦……”汪静思看了一眼前面的堵车长龙：“那一起吧，我知道这附近有家餐厅不错。”

　　“真的！太好了……”她立刻兴奋起来。“洛小姐，不要在人家背上手舞足蹈好吗？”方雨桐忽然打断她，洛可愣愣，推推他道：“对不起，你放我下来吧。”不仅没放手还加重了两道，让她动弹不得。“汪总，谢谢你的好意，我们就不去了。”“为什么？”她奇怪道，他们不就是在找餐厅吗？

　　汪静思冷眼看着他，也料到他不会答应。方雨桐若无旁人回头看看她：“不是要去吃馄饨吗？那种高级餐厅可没这东西。”温柔的口吻让她有一丝错觉，眨眨眼很莫名其妙“我……”她什么时候说要吃馄饨了。方雨桐没给她解释的机会，背着她越过汪静思。“可是……”她回头看看，还是搞不懂为什么不要去。

　　汪静思定步望着他们，看着方雨桐那强硬的态度，嘴角露出一丝好笑。

　　“我，我什么时候说要吃馄饨了？”洛可扭了一下身子，却没挣脱他强有力的臂膀。

　　“你没说吗？”他一副失忆装。

　　“当然没有！”她嘟囔道，很搞不懂他明明有饭吃，为什么还不去。难道，就因为要和汪静思一起吗？

　　方雨桐黑着脸看她一眼，暗暗骂道：“笨女人，看见汪静思就粘上去，还真是一点都没把他放在眼里。”

　　“放我下来吧，我没事了。”她推了推他的肩膀，现在想自己走了。

　　“那你说要吃什么？”他突然止步松手，让她差点坐到地上去。赶紧抓住他的衣服，才站稳。“你为什么不说一声就放手。”她喘着气，对他变化多端的情绪反应不过来。

　　以前怎么没发现，难道六年真的可以改变一个人那么多吗？

　　“是你叫我放手的，快说想吃什么，难道你肚子不饿么？”他冷冷斜睨一眼。粗理粗气的做法，就跟那脾气一样。

　　“那就去静思说的餐厅啊。”“不行！”他马上否定：“其他地方都可以，只有那里不行。”

　　洛可再次语塞，明明问她的意见，说了又不同意。

　　那……她环顾一眼，看见马路对面有家快餐厅，指着道：“要不去那里吧？”

　　方雨桐顺着看去，马上皱起了眉。她撇头窃笑，就知道他不同意。

　　“行！”“什么？”她愣顿，没搞错吧？他要去快餐厅吃饭？“走吧。”方雨桐拽住她的胳膊，在车尾间找了个空隙挤了进去。

　　“那可是快餐厅！”她还有些难以置信。“馄饨店我都去过了，快餐厅又怎样？”他挑眉，不就是家快餐厅么。

　　她有些失望的嘟嘟嘴儿，只想要气他一下，没想到他还真的会同意。但是为什么呢？为什么突然之间对她那么好。刚才的口吻是真心的吗？她有点怕想这个问题，怕想多了会让自己更犹豫。

　　走进快餐厅，里面也已经坐满了人。看着形形色色什么样子的人都有的大堂，方雨桐的脸色显然比刚才在外面难看了很多。

　　洛可瞅了他一眼，从小到大他可是最讨厌这种平民餐厅的。嫌这里人多，又吵、空气又不好。但这次他可是认真的，转眼看了看价格牌问她道：“要吃什么？”

　　“随便吧，不如吃火锅吧！”看着菜单她的眼前一亮，其实这种天气吃火锅最好了。

　　“那还叫随便。”方雨桐嘟她一眼，有丝笑容走上去付钱。

　　“先生，我们这里不能刷卡。”见他掏出一堆银行卡，营业员为难道。

　　“不能刷卡？”他一脸诧异，什么鬼地方，居然不能刷卡！

　　“对不起先生，我的这里只能刷充值卡，银行卡无效。”营业员解释。

　　“这……”他顿顿，他身上可从来不会带现金。“我付现金吧。”见他为难，她走上来道。“好的。”营业员点点头。不想方雨桐马上拦住她：“不行，我马上叫人拿钱来，你等着！”

　　洛可愣顿，他急忙拿出手机。叫女人请他吃饭，开什么玩笑。

　　“冒主任，你马上拿点现金过来。”他还真给冒主任打电话了。

　　她一脸无语表情，让人送才钱来吃火锅，这里的人不把他们当疯子才怪。对营业员道：“我来付吧，要一份清汤火锅。”

　　“好。”营业员奇怪地看着他们。有见过来吃饭的人，没见过这样吃饭的人。

　　“我现在在……”方雨桐又跑到了店外，洛可走上去道：“冒主任你不用来了，我已经付好了。”

　　“什么？”方雨桐看着她。

　　“如果你不满意的话，可以回到公司再还给我。”洛可瞥了一眼又回到店里。

　　“方总，钱还要吗？”冒主任在那头弱弱地说，却被方雨桐冷不丁的反问一句：“你说呢？”

　　“哇，回到这里还没吃过火锅呢。”看着沸腾的汤底，洛可由衷感慨起来。

　　方雨桐坐在她对面，左右看看熙熙攘攘来吃饭的，眉宇间不由露着一份厌恶。

　　“你不想吃吗？”见他没动过筷子她道。“我不饿，你吃吧。”他扯了扯领带冷冷说。

　　洛可看看锅里，给他捞了一块鲜嫩的涮羊肉：“尝尝这个吧，冬天吃这个最好了！”他盯着粉嫩的涮羊肉看一眼，再见她神采奕奕的目光，眉宇间那份厌恶悄然散去。

　　等他低头咬了一口，她忙问：“好吃吗？”“嗯，不错。”他嚼着，有劲道的口感却有一番风味，而更多的是从她眼里流露出来的期待，让他胃口大开。

　　“那再吃点这个吧，也很好的。”“行。”“还有这个，也很好。”“好。”

　　不管她往他碗里夹什么，他都说好，但嘴里回味的却都是她的味道。

　　冬日里温暖的中午，熙熙攘攘的平民餐厅，虽没有顶级大厨的绝世之作，却也叫人回味无穷。


第168章 长舌妇

　　“平民店还不错吧？”从快餐厅出来，她带着兴奋道。

　　“嗯，还行。”他却低语颦眉，表情看起来有点不舒服。“你怎么了？”洛可顿时紧张起来，怕他真吃坏了肚子。

　　“没事。”方雨桐稍避开她的目光，只是刚才吃太多，有点难受。

　　“真的？”她还不放心。

　　“嗯，车子来了，快走吧。”刚才方雨桐给司机打了个电话，司机很快开着车子过来了。“哦。”她呆呆点头，目光在他脸上游走一眼才移开。

　　在东区，伊曼一共有三家门店。其规模，都比百货公司的专柜大多了。

　　在进门前，洛可故意看了一下周围。果然，在附近又有一家伊恋的门店。

　　“看什么？快进去。”方雨桐不满的扯了她一下。

　　“嗯。”洛可收回目光，就算是她这样笨笨的人，都能感觉到这事不简单，但又说不出来是哪里不对。

　　“方总。”这里的负责经理站在门口迎接着他们。

　　“嗯。”方雨桐望着店里，这里比百货公司还要糟糕。连顾客都少得很。

　　见他紧锁的眉宇，洛可也有些着急。禁不住回头看，那边倒是人潮涌动。为什么伊恋的生意就那么好呢？

　　“我……我出去一下。”她往后退了一步道。“去哪里？”方雨桐回过身盯着她。“就在这附近，很快回来。”说完，她即刻跑了出去。

　　与其搞不懂是怎么回事，不如去看个究竟。

　　洛可很快跑到了伊恋的店门口，还没进门就看见门前挂着的打折牌子。

　　所有女装，不分季节全部打7折。

　　她走进店里，看了看来这里消费的顾客，白领、时尚一族、甚至是一些追求潮流的千金小姐和阔太太。

　　再看看那些衣服的标价，居然比伊曼的便宜了一半，但款式跟伊曼不相上下，可是质量就低了很多。很显然，伊恋完全是走大众化消费路线的，当然会比高高在上的伊曼更受那些工薪族的喜欢。

　　“你要看到什么时候？”方雨桐绷着脸出现在门口，冷眼扫过店内，神色更不自然。

　　“我……”洛可回头看他。“我可要走了。”他转身离开，不悦的口吻谁都听得出来。

　　“等等我。”洛可马上跑出来追上他：“这个伊恋很潮、很多设计都和国际上的大作有点像。但质量差好多，而且都卖那么便宜……”

　　方雨桐忽地止步，害她直接撞在他肩膀上。

　　“说够了么？”“我……”她像犯了什么错似的望着他。“说够了就闭嘴。”他绷着脸钻进车里。

　　洛可垂下眼睫，她也是在担心伊曼而已，这样不对吗？“还不快上车！”他又探出头来道。“知道了。”洛可憋着委屈，拉开前车门坐了进去。

　　方雨桐怒瞪一眼，见她没反应，纵然拉好中间的隔帘在后面生闷气。

　　司机看看他们，怎么感觉今天的方总有些不一样呢。

　　来到东区另一家门店，刚刚进门，一个熟悉的身影就映入方雨桐和洛可的眼帘。

　　缇娜正带着朋友在买衣服，洛可有意识的往方雨桐身边躲了一下。他却当做没看见似的在跟经理说话。

　　“啊！雨桐！”缇娜人高，很快就发现了他。

　　“情况就是这样。”经理道，“嗯。”方雨桐很认真地点点头，根本没把缇娜当回事。

　　“雨桐！雨桐你怎么来了？”缇娜飞奔地跑了过来，眼中露着惊讶的笑意。

　　“我来查看工作。”方雨桐冷冷道。

　　“呀，那太巧了！我刚和漫漫进来买衣服呢。”缇娜拉住他的手道。

　　“方总，好久不见啊。”顾漫漫走过来，笑盈盈道。

　　方雨桐随便的打量她一眼，用鼻子应声：“嗯。”很显然，也根本没把她放在眼里。

　　“洛可！你怎么在这里？”缇娜终于发现了洛可躲在方雨桐一旁，立刻露出诧异而不满的表情。

　　顾漫漫顺着缇娜的目光看去，在方雨桐身后还站着一个短发的女人。原来，她就是洛可。

　　“她是我的助理，在这里不对么？”方雨桐绷脸看着缇娜生气的脸色。他最讨厌这女人一惊一乍的样子了。

　　“我……”见他护着洛可，缇娜顿时红了眼眶。

　　昨天也是，把她一个人扔在办公室，今天居然为了这个下贱的女人和她生气。

　　“方总，缇娜不是这意思，只是有些惊讶而已。对吧，缇娜？”顾漫漫马上聪明地说，还暗暗掐了缇娜一把，让她控制着点。

　　“是……是呢。”缇娜不服气地点点头，扭头还冲着洛可瞪了一眼。

　　洛可撇头看着别处，她只是在工作，没什么见不得人的。“我们走吧。”方雨桐也懒得理她们，对洛可一个眼神便往外走。

　　“雨桐！雨桐你等一下嘛！”缇娜又抓住了他。她才不会这样轻易的放过他，死缠烂打可是她的拿手活。

　　方雨桐止步回瞪她，很明显的不耐烦了。

　　“雨桐……”缇娜一脸委屈样，扭头看看顾漫漫像她求救。

　　顾漫漫暗叹口气，真服了这女人。

　　“方总，缇娜刚才看中了一件衣服，但一直不知道是不是合适，我看，您不如去看看提点意见怎么样？”顾漫漫笑道。

　　“你看我有时间么？”方雨桐挑起一边眉冷问。

　　他不笑的表情，总是很有威慑力。让顾漫漫不由心慌，可缇娜期盼的目光，依旧不肯放开方雨桐。

　　顾漫漫只能硬着头皮道：“只是看件衣服而已，不会花您多长时间的。而且，听说您昨天把缇娜一个人扔在了办公室，您可是总裁，怎么样不能这样没礼貌地对待一位女士吧。”

　　方雨桐把目光放在缇娜身上，恨不能骂一句“长舌妇！”


第169章 旁敲侧击

　　“方总，时间还早。您先陪缇娜小姐看看，也来得及。”洛可插了一句道。

　　他冷冷看了她一眼，一脸心不甘不情愿地回到了店里。

　　缇娜顿时乐了，冲顾漫漫眨眨眼，赶紧挽住他进去。洛可站在门口，稍稍黯然目光不去看他们。

　　现在方雨桐不在，顾漫漫倒可以好好打量打量洛可了。而且她早听缇娜说了，这个女人好像还没有要回去的意思。

　　这对她来说是没什么关系，只不过缇娜已经忍无可忍，天天在她耳边唠叨着。

　　“听说，你以前是方总的女朋友。”顾漫漫双手环胸冷冷道。

　　洛可愣顿，转头看她。她一脸不屑的望着方雨桐他们。

　　“小姐你搞错了吧，那都是过去的事了。”她轻声道。

　　“是么？”顾漫漫自傲的看着她，打量着：“说的也是，像你这种菜，方总怎么会看得上呢。我看缇娜真是越来越搞不清状况了，竟然天天大惊小怪的。”

　　这话看似在说缇娜，却狠狠地砸在洛可的心头。

　　见她的表情渐渐沉下来，顾漫漫又道：“方总是谁呀，那可是方氏集团唯一的继承人！他的夫人，怎么说也要是门当户对才行，就连我们缇娜都可能攀不上，怎么可能是你呢？对吧？”她忽然凑过来媚笑。

　　洛可轻轻抓紧拳头，僵硬地扯扯嘴角：“我想缇娜小姐只是误会了，我跟方总只是上司和下属的关系。方夫人什么的，那简直太可笑了。”

　　“嗯，说得对极了！”顾漫漫满意点点头：“而且，就算方总真对你有意思，但是他怎么也不能……”话到这边，顾漫漫故意凑到她耳畔：“怎么也不能把一个杀人犯的女儿娶进门吧！那样他还怎么当总裁，早被媒体轰炸光了。”

　　洛可顿时瞪大了眼，僵硬的看着她：“你……你怎么会知道？！”

　　这件事只有缇娜知道，为什么她会……

　　“呵呵，不是说了嘛，我可是缇娜的好朋友呢！”顾漫漫掩嘴笑笑：“对了，你好像不只是杀人犯的女儿，还是个帮凶吧？”

　　顾漫漫挑挑眉，洛可目光闪烁的盯着她，拽紧的拳头在微微颤抖。

　　“对了，顺便告诉你，我有个朋友是在律师事务所工作的，他说如果是窝藏凶手的话，最起码要判两三年呢。”见洛可面如死灰，顾漫漫更加得意，漫不经心走了两步继续道：“你年纪轻轻的，就去坐牢实在太可惜了。而且以前也和方总交往过。如果这些事情都被媒体知道了，方总应该会很头疼吧。”

　　“你到底想说什么？”洛可咬着牙道。

　　“没有啊，我只是随便说说。这本来就不关我的事。”顾漫漫皮笑肉不笑道。“但是，缇娜可就不一样了。她整个人从小到大最大的缺点就是冲动，有时候做事都不会想后果呢，好几次要不是我劝她多为方总想想。她早忍不住了。”

　　“我说了，我和方总已经没关系了。这都是缇娜小姐误会而已！”洛可红着眼眶微瞪道。

　　“我知道，我又没说去告发你。你急什么啊！”顾漫漫一副事不关己的样子，“我只是好心地提醒你一下，缇娜的耐心可不多哦。”说着，她便迎上前，回到缇娜身边。

　　洛可看看她背影，垂眼不由露出一丝慌乱的神色。

　　方雨桐很快走了出来，“走了。”他道。

　　“嗯。”她故作镇定的偷偷擦掉眼角的泪，回头看看缇娜，满心欢喜的在和顾漫漫说着什么。

　　“发什么愣？”他又催促一声，对她今天的表现可不太满意。

　　“没有。”她低着头走上来道。

　　“怎么了？”看着她沮丧的表情，他止步问，再回头看看顾漫漫似乎想到了什么。

　　“没什么，快走吧。”洛可主动走向车子，但还没走两步，他就拉住了她的手。

　　“是不是她对你说了什么？”方雨桐目光锐利地盯着她。

　　“没有啊，没说什么。”洛可摇摇头，却刻意避开他的目光。

　　他稍皱眉，这种谎话也能蒙得了他。不过，他没有继续追问，他天生不喜欢追根究底，只喜欢我行我素。

　　看完所有门店回到公司，已经下午三点多了。洛可拖着疲惫的身子进办公室。

　　一见她回来了，冒主任赶紧道：“方总呢？”

　　“在办公室呢。”洛可看看外面。

　　“好，那你休息一下吧。”冒主任急匆匆跑过去，像是有什么重要的事要和方雨桐报告。

　　他刚坐下，水还没来得及喝一口。冒主任便敲开了他的门。

　　“有什么急事么？”他微皱眉。

　　“是的，刚才，莫董事长来过了。”冒主任赶紧道。想不到莫董事长这么快就回来了。

　　“哦。”比起她的着急，方雨桐倒淡然无奇。“她有说什么吗？”他喝了口水道。

　　“那倒没，只是让你回来给她打个电话。”冒主任想想道。

　　“好，知道了。其他还有什么事情么？”他放下杯子道。

　　“还有……”冒主任忽然用欲言又止的神色看看他。

　　“怎么？”“上次帮着方褚躲开那些人的家伙，查清楚了。”冒主任表情难看的说。

　　“是谁？”方雨桐立刻问。

　　“是洛小姐。”冒主任皱皱眉说。


第170章 六年光阴一瓶毒

　　上次他们安排人去找方褚，结果让他半路跑了。而帮他躲过一劫的人，就是洛可。

　　“是她……”方雨桐游离着目光，难怪她说只是帮了方褚一个忙才认识的。不过这个笨女人也太会看人了吧，偏偏是方褚！

　　不然，事情就不会这样麻烦了。

　　“方总，难道洛小姐真的是……”“不可能。”他马上打断她。这点他最清楚不过，就算全世界的人都可能，只有她不会。

　　“那方总，现在该怎么办？”“就这样吧。现在想控制他，已经晚了，最重要的是先搬到黄老头子，没了这座大山，打垮他也容易。”方雨桐靠在椅背上道。

　　“是。”冒主任马上点头。

　　“还有，我后天要去法国，你去安排两个信得过的秘书跟我去。然后订五张单程票。而且要不露声色的办。”他眼底幽深，口吻着重道。

　　“嗯，明白了。”冒主任郑重其事地点点头。

　　幕晚的时候天忽然转好，残阳如午后日光般温暖。但并不是所有人都有心思欣赏这副美景；方雨桐又被堵住了路上，而让他烦心的并不是这等待的时间，是耳朵里喋喋不休的啰嗦。

　　“雨桐，我明明给冒主任留言，让你打电话，你怎么没打来？”莫贝儿生气道。

　　“哦，我忘记了。”方雨桐淡淡回应，其实没忘记，只是不想和她联系。

　　“你……”莫贝儿语塞，面对方雨桐这个性子，连她这个亲妈都没办法。

　　“好了，其他的就不多说了，你马上回本家别墅吧，我等你吃饭。”莫贝儿先让步道。

　　“不用了，我这里堵车可能没办法过去。”方雨桐看看窗外，龟爬般的车队终于能动了。

　　“那我等你。”莫贝儿很坚持，不仅仅是为了伊曼要和他谈谈，更想见见他这个儿子。

　　“随便你吧。”方雨桐断然挂掉电话，调转车头往郊区开去。离开繁华都市，外面的路子开阔许多，不一会儿，他的车子便在城乡结合部的一条短巷前停下来。

　　傍晚的短巷，残阳从那头照过来，将电线杆的身影拉的很长。他没有下车，只是静静凝望着那幢两层小楼。

　　这里不像市中心那样永无止境的吵闹，就算现在是下班时刻。这里也显得很安详。

　　他在嘴角带起一丝淡笑，看着两层小楼亮起了灯光，居然有那样一种错觉；也许，这只是一个长达六年的噩梦。就在这灯光亮起的瞬间，噩梦也全部结束了。一切都和六年前一样，只是他在做梦罢了。

　　“汪叔叔，你快点呀！”小楼的院门被打开，冉冉拉着汪静思蹦蹦跳跳的闯入他眼帘。

　　方雨桐盯着他们，刚才的安慰顿时被现实代替。

　　冉冉，一个证明她属于过其他男人孩子，就这样活生生的在他眼前。

　　她属于过其他男人，被其他男人吻过、抱过、拥有过……每次看清楚这些，他的心居然刀割般疼，而且充满了愤怒，让他恨不能去撕碎这六年的时间。

　　“咦，坏叔叔？”当他的思绪还在零落纠结的时候，汪静思已经拉着冉冉走出短巷，来到了他面前。

　　听见冉冉的叫唤，他有顿时的茫然。打量他们道：“干什么？”

　　“这句话应该我问你吧？你在我们家附近干嘛？”冉冉没好气道。

　　好不容易汪叔叔今天又来了，这个坏爹地居然也来了。讨厌！

　　方雨桐收回冰冷的目光，打开车门下来：“我找你妈。”“你找妈咪干什么？”冉冉赶紧拦住他。

　　“冉冉，我们快去买酱油吧。”汪静思拉住冉冉的手。

　　“汪叔叔！”冉冉不解地看着汪静思，难道他想让坏爹地去找妈咪吗？“走吧。”汪静思没多说，抱起冉冉走向外面的小店。

　　方雨桐回头看看他们，再次盯着那幢小楼目光既有些失落。

　　吱嘎——咔！

　　听见门的开关声，洛可以为是汪静思带着冉冉回来了。在厨房道：“酱油买到了吗？”

　　但没人应声，她正觉着奇怪转头看去，却发现方雨桐倚着门口看她。

　　当啷——！

　　她手里的锅铲立刻滑落在地上，带着惊讶道：“你……你怎么来了？”

　　“你今天工作那么掉链子，我来看看你是不是在好好反省。不过，看起来是我太高估你的自知之明心了。”方雨桐面无表情道。说不出来的失落藏在心中，也许他根本就不该来。

　　洛可微微垂下眼睫：“对……对不起。”

　　他收回目光，在大厅坐下：“今晚吃什么？”

　　“嗯？”她走出厨房，方雨桐双脚搁在茶几上，淡淡的表情看不透在想什么。

　　“你……”她顿顿，难道今晚他也要留下吃饭吗？“是糖醋鱼，你……”她顿语，留在喉咙口的那句“要不要留下吃饭？”却说不出来。

　　他淡然凝视她，他稀罕的当然不是一顿饭。

　　“妈咪！”冉冉打开门进来，后面的汪静思拎着买好的酱油。

　　“怎么站在这儿？”他问，走进大厅顺着她的目光看去，方雨桐正冷眼盯着他们。

　　“坏叔叔，你怎么还不回家呀？”冉冉走到他面前皱皱眉，有些失望道。他可不想再和昨天晚上那样。

　　“冉冉……”洛可想拉住他。但汪静思却拽住了她的手：“厨房好像有东西焦了。”她转头看看他，也闻到了一股焦味。“哎呀！我的菜！”她看急忙跑进去关掉煤气。

　　方雨桐盯着冉冉：“你妈咪让我留下吃饭，你有意见吗？”

　　“啊？不会吧？”冉冉马上瞪起小眼，一脸难以置信的样子。完了，坏爹地真的要留下吃饭啊！那他又不能和汪叔叔一起玩了。

　　“不信，你去问你妈咪吧。”方雨桐不以为然道。心里清楚，冉冉根本不喜欢他。

　　洛可又从厨房出来，冉冉马上跑过去拉住她的手：“妈咪，是你让坏叔叔留下吃饭的吗？”


第171章 六年不是时间，是距离

　　“什么……”她抬眼看向方雨桐，他撇头看着别处。汪静思低头暗暗冷笑，他才不会相信是洛可主动要留下他呢。

　　“妈咪……”冉冉摇晃着她的手。

　　“我……”她眨眼看看冉冉又望着他：“就……”“如果我这么不受欢迎，那我还是走吧。”还未到她话出口，他冒然起身。冰冷的目光扫过她的面容，像一个细细的针扎在她心上传来一阵刺痛。

　　“坏叔叔……”冉冉望着他，小胸口有些难受，又说不出来是为什么难受。

　　“其实……”“砰～！”不给她多说的机会，他已经消失在门后。

　　她呆呆望着门，不知为何；刚才看见他的眼眸，心居然那么痛。

　　“妈咪……”冉冉抓紧她的手。“嗯。”她低头看着他，想着他那么讨厌方雨桐的样子，刺痛便更加强烈。

　　“妈咪出去一下，你先和汪叔叔玩。”她推开冉冉的小手，解下围裙急忙跑了出去。

　　“妈咪……”看见妈咪走了，冉冉马上落下泪来。汪静思回头看看大门，蹲身摸摸冉冉的小脑袋道：“乖，妈咪很快就会回来的。”

　　“汪叔叔，你为什么不拉住妈咪？”冉冉抹着泪道。汪静思愣愣，然后一笑：“放心，你妈咪会回来的。”

　　“真的？”冉冉半信半疑，那坏爹地会回来吗？可是冉冉不懂，明明希望爹地离开，可是他真的走了，他又不高兴呢？

　　“嗯。”汪静思肯定地点点头。

　　洛可追出院子，望去方雨桐低落的背影还是巷子口。

　　“等等！”她忙追上去道。

　　方雨桐断然止步。她走上前喘着气说：“对不起，冉冉还小。他的话你不用在意。”

　　他转身看着她：“然后呢？”“嗯？”“你上来就是要和我说这些吗？”在他幽深的眼底一股暗涌在闪烁。

　　因为对他而言，冉冉根本就没什么可在意的，问题是她。

　　“我……”洛可避开他的目光，其实也不只是想说这个。更多的，是希望他能让她回去，离开这里。她就算再笨，也听得出来今天顾漫漫说的是什么意思。

　　面对她犹豫不决的表情，他渐渐拽紧了拳头。纵然将她搂入怀中，热吻如狂风暴雨般将她淹没。

　　“你干什么……”她推打着，他毫无放手之意，手臂加重力道用吻将她死死束缚。

　　忽然，口中流进一丝咸味，他猛然放手，眼前的人儿早已泪流满面。“怎么了？好好的哭什么？”他带着慌乱道。

　　“好好的？”洛可用手抹着泪，在那么多人面前，这样强吻她算是好好的吗？

　　他顿顿带着怒气凝视她，也不懂自己做错了什么。为什么六年前的亲吻拥抱，现在却像毒刺一样，只是让他们更痛苦。

　　“拜托你……让我回去吧！”她背过脸哽咽道。

　　“什么？”他凝视着她的侧脸：“你说什么？”他要确定，确定这是她的真心话，她真的想走。

　　“让我回去！我要离开这是！”洛可重申道。

　　现在她已经什么都不想了，她要走，马上就走。

　　“不可能！”他怒吼道。

　　回去！回去！为什么她总想着要回去！

　　“为什么？！麦姐的事和我根本没关系，你心里最清楚！为什么不能让我回去？”她含泪怒瞪道。

　　方雨桐拽紧双拳，眼底布满血丝瞪着她娇小的身影。

　　“回去？”他冷冷吐出两个字，一步步逼近她，好似要把她吃下去。“你就那么想离开吗？那你当初回来干什么？”

　　“我……”洛可直视他愤怒的目光，哽咽着说不出话来。

　　“还记得六年前你是怎么说的吗？你说你只爱我一个！你说你会永远和我在一起！”他咬牙逼近她。“现在就那么讨厌我么？现在就那么想离开我吗？”满腔怒气堵塞在喉咙里，带着一丝颤抖他挤出这些话来。

　　她咬紧嘴唇，胸口好难受，宛如刀割般疼痛。望着他的面孔，她不知道该怎么回答，她想说出一切，全部！但是……能吗？

　　“你还爱我吗？”他忽然用温柔的口吻说，温热的大掌轻轻抚摸着她的脸，带着一丝奢望和不确定。

　　她的眼底微微闪烁着，泪珠如断线般就连滚下来。好难受！胸口好难受！那么多，那么多，东西全部都在她喉咙里堵着，简直要让她窒息！

　　看着她连连滚落的泪，就算没有回答他也像个孩子般欣喜：“我知道你还爱我的，那就不要……”

　　“方总，不要那么自作多情好么。”她漠然打断，忍下所有痛楚冷冰冰的吐出这几个字。

　　方雨桐呆愣，盯着她的脸，欲将她拉进怀中的双手，停留在她肩头，对上她冰冷的眸子心猛然一颤。

　　“我不爱你了！”她再次开口，看着他的眼睛一字一句道：“从离开你的那一刻开始，我就不爱你了！”

　　我爱你！我爱你！我疯狂的爱你！

　　但这些话只能她心底呐喊，只能深深地，深深地埋藏在心底！

　　方雨桐盯着她，久久的，久久的露出一丝好笑的表情：“真的？”

　　“是，真的。”她转身拨开他的双手，心在滴血。

　　他的笑容在脸上冷冷凝结：“你敢认认真真的再说一次么？”

　　她闭上眼纵然握紧双拳：“你要我说多少次都可以：我已经不爱你了！不爱你了！不爱你了……”

　　她一遍遍重复着，也亲手在心上划下一道道见血带肉的伤口。

　　“够了！够了……”他一声怒吼，一拳狠狠打在围墙上。

　　她低头，紧握的双手手掌传来一阵阵痛楚。

　　时间仿佛被凝固般沉静，六年真实的存在过，不是强行拥有就会找回。六年不只是时间，而是距离。

　　方雨桐逐渐垂下眼帘，真正的听见她的回答，心居然比六年前更疼！“如果我说我不相信呢？”他哽咽的吐出几个字。

　　洛可露出一丝苦笑，怎么叫他相信的他却不相信。

　　“你有什么好不相信的，冉冉是我儿子，如果我还爱你，就不会嫁给别人了！”

　　……

　　黄昏的巷子口只剩下他们两人。

　　寂静的周围空气都要被冻结，直到渐行渐远的引擎声彻底被残阳吞没，她才啪塌瘫坐在地上低头抽泣着。

　　回不去了，他们结束了。

　　熟悉的脚步声从里面走出来，在她面前蹲身道：“现在，还来得及。”汪静思轻轻摸着她的头。

　　“来不及了，已经都结束了。”她摇摇头，心如刀割的痛让她浑身都颤抖。

　　汪静思纵身抱紧她，吻着她的发丝，吻掉她的泪痕。“可儿，给我次机会可以吗？如果这样痛苦，就忘掉他吧！”

　　洛可在他怀里轻颤，抬头对上他温柔的眸子：“静思……”

　　“忘掉他吧，如果不能，就忘掉他吧！我会等你，一直等到你愿意接受我为止。”他捧起她的脸，深情道。

　　她的泪再次滚落下来，滴在他的手中，温温的，让人心疼。

　　“静思，我不值得你这样……”她低下头道。

　　“我觉得值得。”他将脸埋在她的颈间，用宽厚的臂弯给她很多很多的温暖。


第172章 莫夫人出现

　　“冷咖啡离开了杯垫，我忍住的情绪在很后面。拼命想挽回的从前，在我脸上依旧清晰可见。最美的不是下雨天，是曾与你躲过雨的屋檐。回忆的画面，在荡著秋千，梦开始不甜。你说把爱渐渐，放下会走更远。又何必去改变，已错过的时间。你用你的指尖，阻止我说再见。想像你在身边，才完全失去之前。你说把爱渐渐，放下会走更远。或许命运的签，只让我们遇见。只让我们相恋，这一季的秋天。飘落后才发现，这幸福的碎片。要我怎么捡……”

　　这座城市的某座大桥上，手机里的情歌一直在响。方雨桐站在车子旁，望着灯火阑珊的河岸目光黯然。

　　被夜风吹乱的发丝时不时在他额前晃动几下，浓眉下的双眼透露着某种落魄的神色。

　　“嘟——”桥下的游轮拉起一声鸣响，他微微抿唇，胸口竟是这般的疼痛。

　　“我不爱你了！我不爱你了！”

　　她的只言片语还在他耳边回响，原来亲耳听见以后心会那么疼，撕心裂肺的疼。

　　“你说把爱渐渐放下会走更远，或许命运的签只让我们遇见……”手机的情歌居然听起来那么贴切。

　　他微微勾起嘴角，有什么温热地东西停留在眼角，但那股骄傲，让他难以弃舍……

　　“蠢女人，你以为这样，我就会放你走吗？”望着波光粼粼的河面，他冷冷吐出几个字。

　　“嘟——”游轮再次鸣响。

　　“不可能！”他转身将手机扔进河里，伴随着沉重的引擎声，消失在大桥下灯火辉煌的夜幕中。

　　※※※

　　一大早的，麦云便气冲冲的才电梯里出来，看她怒气凌人的表情，擦肩而过的人不由得有些发愣。

　　“雨桐！”她连门都没敲便进了方雨桐办公室。

　　方雨桐冷目挑眉。

　　“雨桐，昨晚老师在别墅等了你一夜，你怎么没来？而且连电话都不接！”麦云生气道。

　　方雨桐收回目光，还是什么事，原来就这个。

　　“昨晚我有事。”他冷冷道。

　　“什么事？老师明明跟你说好了，你还能有什么事？”麦云按着桌子道。

　　“什么说好了，是她自己自言自语决定的，我可没答应。”方雨桐扔掉文件夹道。

　　“你！”麦云被气的无语，怎么说老师也是他亲妈，居然这样不当回事，是不是太过分了！

　　“云儿，不要说了。”莫贝儿出现在门口。

　　麦云转头看她：“老师……”

　　方雨桐还是不当回事的移开目光，莫贝儿个子高挑丰满，面色红润，凤眼挺鼻，如果时间倒退三十年，她便是倾国倾城。

　　若不是清楚她是方雨桐的母亲，很难让人把眼前这个高贵的女子，和一个已近六十的妇人联系起来。

　　她今天还穿着最喜欢的旗袍，脸上化着淡淡的雅妆。只是眼中有几分忧伤，和着急。

　　“雨桐，如果你有事，那就给我打个电话，妈妈不会怪你的。”她优雅的走进来，在他面前坐下道。

　　方雨桐不语，甚至没有正眼看她。

　　麦云又看不惯了，敲下桌子道：“雨桐，你听见了没有啊！”

　　方雨桐扭头瞪了她一眼，没好气道：“公司的事我会处理，你要没事就回你的普罗旺斯吧！”

　　“雨桐……”莫贝儿颦眉望着他，眼底不由泛着哀伤的神色。“雨桐，我知道你不喜欢妈妈，但是，现在的事情已经不是你可以控制的地步了！”

　　“是啊雨桐，老师这次回来，也是为了公司！你不要这样好不好？”麦云也道。

　　方雨桐沉默不语，气氛又陷入了尴尬的境地。

　　麦云想想道：“老师，我让人给您倒杯咖啡吧。”

　　“嗯，好。”莫贝儿点点头。

　　“冒主任，麻烦你让人倒两杯咖啡进来好吗？”“好的，稍等。”

　　莫贝儿叹口气道：“昨晚和你叔叔打过电话了，虽然方褚娘俩没有直接找过他，但是，家族其他方面的一些老一辈们，还是接到他们的联系。”

　　“联系什么？同意他们回来？”方雨桐冷冷道。

　　“意思倒还没挑明，但应该是的。”莫贝儿锁眉，再道：“这次他们很显然是有备而来，关于伊曼被谣言缠身，以及销售额急速下降的事，我也听你叔叔说了。”

　　“只是些下流手段而已，你用不着操心。”方雨桐漠不关心道。

　　莫贝儿再次吐口气，道：“那你到底想怎么样？”

　　“我有我的打算。”方雨桐不想和她多说。

　　“你的打算？你的打算就是搞出这些东西来？”莫贝儿忍无可忍，从包里拿出一张报纸，上面是关于方雨桐和麦云的绯闻。


第173章 母子不和

　　“你自己胡闹也就算了，居然还拉着云儿！你叔叔还在问，是不是真有这事儿，如果有的话，你就马上和云儿结婚！”莫贝儿气呼呼道。

　　麦云马上转头惊讶地看着她：“老师，你说什么呢！”

　　“云儿，如果你和雨桐是认真的，那就最好了！你们马上结婚，然后赶紧生个孩子，有了孩子，和方褚娘俩也就平起平坐了。”莫贝儿皱眉道。

　　方雨桐看着她露出一丝好笑：“平起平坐，难道我现在就比他矮一截吗？”

　　“当然不是，但方褚娘俩的手段你已经看清楚了。方褚，不管怎么说也是……虽然当初你爷爷没承认他们。但是，我们心里都清楚。而且他还有了儿子，如果要回来，很难说家族里的长辈们不会同意。”莫贝儿沉下脸道。

　　方雨桐还想说什么，外面便传来敲门声。

　　“进来。”他改口道。

　　门被轻轻打开，洛可端着咖啡走了进来。

　　“麦姐，您的咖啡。”她将麦云的咖啡放下，抬眼端起另一杯却瞬间瞪大眼，呆呆望着眼前人久久不能回神。

　　莫贝儿也看着她，但没有认出她是谁。

　　麦云和方雨桐奇怪地看着她，莫贝儿也莫名其妙。

　　“可儿……”麦云扯扯她的袖子，她好像被吓了一跳，猛然回过神手一松将咖啡洒在了麦云身上。

　　“啊！”麦云急忙跳起来，莫贝儿也赶紧起身。

　　“对不起麦姐！对不起！对不起！”洛可忙道歉，抽出纸巾慌乱的给她擦拭。

　　“你是怎么做事的？”莫贝儿责怪道。

　　洛可看看她，心不由得发颤，脸色都惨白了下来。

　　“老师没事的，可儿，没关系你不用道歉了。”麦云看看衣服道。

　　一旁方雨桐沉默不语，冰冷的目光盯着她清瘦的侧脸，麦云发觉他的不对，看看洛可，又看向他。他及时移目冷冷：“没事就出去。”

　　“是，对不起麦姐。”洛可再次低头道歉，然后疾步离开。

　　“现在的人，真是越来越不会做事了。云儿，你没烫着吧？”莫贝儿关心道。

　　“没事的老师，只是衣服脏了而已……”话间，她又看着方雨桐，不懂他刚才怎么一句话都不说。

　　“雨桐，你和云儿的事，你今天要跟我说个清楚，到底打没打算结婚？”莫贝儿又把话题扯了回来。

　　“老师，这件事是误会！”麦云忙道，怎么能叫她和方雨桐结婚呢！

　　“误会？”莫贝儿稍皱眉望着方雨桐，他一脸无谓表情。

　　“雨桐，你和云儿到底是怎么一回事儿，你最好把事情说清楚！”莫贝儿目光严肃的盯着他。

　　“那孩子不是他亲生的。”方雨桐忽然答非所问。

　　莫贝儿微愣，没明白他的意思。麦云顿顿道：“你确定吗？问过可儿了？”

　　“他们只是要利用她而已，孩子什么的，根本不足为惧。”方雨桐看着别处。

　　“你们到底在说什么？方褚那个儿子是假的？”莫贝儿皱皱眉，算是搞明白点了。

　　“嗯，其实可儿是……”“我说了，这件事你不用管，你还是好好回你的普罗旺斯赏花吧！”方雨桐纵然起身打断麦云的话，快速的语气，带着生气的神色。

　　麦云呆呆望着他，莫贝儿不由得垂下眼睫。

　　自从她再婚以后，方雨桐便越来越讨厌和她相处了。

　　“雨桐，妈妈怎么说也伊曼的董事长，在事情没有……”“随便你吧，但请你不要干涉我的事。”方雨桐再次打断她，而后干脆撇下她们走出办公室。

　　麦云回头看看方雨桐出去的背影，再看着满眼忧伤的莫贝儿：“老师，雨桐就是个刀子嘴豆腐心的人，您别往心里去了。”

　　莫贝儿微微摇头：“云儿，你不用说了，我心里都明白。都怪我不好，雨桐还小的时候对他太严格了。也没有给他足够的爱，现在他这样讨厌我，也是应该的。”

　　“可是老师，您可是雨桐的妈妈啊！儿不嫌母丑呢，您别想太多。”麦云抓住她的手道。

　　“呵呵，希望如此吧！他已经长大了，很多事情我都管不了了，就希望他能好自为之。”莫贝儿淡笑道，看着麦云眼露笑意：“不过云儿，你和雨桐从小一起长大，你们真的……”说着，她摇摇头，其意思很明白。

　　“老师，我只拿雨桐当弟弟，这个你知道的。”麦云微微低下头不好意思道。

　　莫贝儿看得出来，她没说谎。但有些失望，麦云可是她看着长大的，而且人也好。如果能进方家门，肯定能好好辅佐方雨桐。

　　“那你就没有中意的吗？”莫贝儿继续盯着她道。

　　麦云一听，愣了愣，脸不由微红。脑海中便浮现出了一张，时而温柔，时而冷漠的脸。

　　“怎么？有吗？是谁家的公子啊？”看她脸红红的，莫贝儿赶紧问。

　　“没……没呢，老师你别瞎说。”麦云低下头，目光闪烁道。

　　“云儿，你比雨桐还长一岁呢，过个年可就30都出头了，女人一过三，那可就黄花菜都凉了。如果有中意的，就赶紧嫁了吧！”莫贝儿继续劝她道：“而且，你父母长期在国外，如果现在有了，你就赶紧给老师介绍介绍，老师看得中意，你父母也肯定同意！”

　　“老师，没有的，你别瞎猜了。”麦云避开她的目光，眼底忧伤暗藏。

　　就怕一切都是落花有意，流水无情罢了。

　　看她这样为难，莫贝儿也就不好意思在追问下去了，叹口气道：“哎，现在我什么都不想了，只想做个平平凡凡的女人、妻子、母亲，你和雨桐的终身大事，便是我最操心的。”

　　都说爱情很伟大，看着现在的莫贝儿，有谁能将几年前雷厉风行女强人联系起来，为爱改变，她算是个活生生的例子了！

　　“老师你放心吧，我和雨桐都知道的。”麦云笑笑道。

　　“好，那就最好了！”莫贝儿抓住她的手，温柔道。


第174章 你永远逃不掉！

　　方雨桐站在走廊的窗边，望着外面的高速公路眼神冰冷深邃。

　　“嗯，没事的，你忙吧，冉冉我会去接。”洛可一旁走来，看见他顿了顿步伐，然后加快脚步。手偷偷按住胸口轻轻喘气。刚才看见莫贝儿的一幕又在她脑海中回闪。

　　想到她，洛可便害怕起来。六年前莫贝儿冷漠的面容，还清晰在她脑海中，给她五百万，要她离开方雨桐永远不能回来。

　　一字一句将她所有希望都碾碎的话语，还在她耳边。

　　方雨桐是大少爷，而她只是个庶民，这就是他们之间差距，她不是灰姑娘，也不可能成为灰姑娘……

　　“看见总裁都不用问好么？”他转身道。她顿顿对电话道：“我晚点再给你打电话吧，拜拜。”然后回头行礼道：“方总好。”

　　方雨桐双目冰冷沉声看着她，她也不语再点下头便迈步离开。

　　“打算和汪静思结婚么？”他冷冷开口。

　　洛可愣顿止步却没有回头：“方总想太多了，我和静思只是朋友。”

　　“那就是和乔尼咯？”他露出冷笑。

　　“我说了我和他们只是朋友，只是朋友而已！”她无奈回头，转过身才发现他居然已经站在了自己身后。

　　“只是朋友？”他低头看着她。

　　洛可连忙后退一步，撇头道：“是，只是朋友。”

　　他再次沉默，凝视她的侧脸思索着什么。

　　“真的，他们只是朋友！在我眼里只有冉冉，以后也只和冉冉在一起。”她慌忙解释着，生怕他又对他们做什么。

　　“哼，我又没说不相信，你急什么？”他笑出来。

　　“……”她动动唇，转言道：“我只是希望你别误会什么。”

　　“误会什么？就算真的误会了又怎样，反正你不爱我了，不是么？”他微微倾身，冷冷道。

　　洛可扭头看看他，又急忙移开目光。

　　“嗯。”“真的么？很确定么？不会再更改么？”他继续问道。

　　她垂眼看着地板，为什么现在还要纠缠这个问题呢。

　　“那你还爱我吗？”她轻声道。

　　“不爱。”他的回答是那么干脆，连给她一丝幻想的时间都没有。

　　“那为什么要纠缠我爱不爱你？就算我爱你，你又不爱我，那又如何？”她好笑道。

　　“因为……”他俯身在她耳边低语。“明白了么？”他站直身露出一个冷笑。

　　洛可呆若木鸡般盯着他冰冷的面容。

　　方雨桐不屑一笑，朝前迈步消失在拐角。

　　啪嗒，她的手机忽然掉在地上，而她，依旧像被定住般目无焦点的看着前面。

　　耳边只回响着他的那句话……“因为，我要你亲眼看着我怎么结婚生子玩女人！而且，你永远都不可能离开我！”

　　※※※

　　“妈咪，今天汪叔叔怎么没来接我呀？”洛可牵着冉冉地小手往家走。这可是冉冉上学以来妈咪第一次去接他呢。虽然这样冉冉很高兴的啦，但是他更希望汪叔叔和妈咪一起来接他，那样就是一家人啦！

　　“汪叔叔今天忙呢，以后妈咪有空，就妈咪来接你，我们不要什么都麻烦汪叔叔了。”洛可解释道。

　　“才不是呢，汪叔叔最喜欢我们麻烦他了。”冉冉嘟着嘴儿，嘀咕道。

　　“什么？你刚才说什么？”洛可低头看他。

　　“没什么啦！我说最喜欢汪叔叔啦！”冉冉松开她蹦蹦跳跳道。

　　洛可摇摇头，就拿这个小滑头没办法。

　　“咦？！妈咪我们家门口有人！”冉冉跑在前面，忽然止住脚步指着家门口道。

　　洛可抬眼看去，在她家门口站着一对中年男女，正在朝里面张望。看清他们的脸，洛可猛然呆愣在原地，手中的塑料袋啪嗒掉在地上。

　　“妈咪，你怎么了？”冉冉奇怪地看着她，再回头看看那对中年男女，他们也是一脸惊讶的表情。

　　“妈！！”洛可忽然大叫一声，拔腿跑过去抱住了她妈妈。

　　“可儿！真的是你！真的是你啊！”洛妈妈也紧紧抱着她，抚摸着她的脸含泪道：“可儿，你总算是回来了呀！！”

　　“妈！！”洛可顿时泪流满面。她们可有六年多没见了！

　　“我的宝贝啊！你回来了怎么也不来找妈妈呢？我快想死你了呀！”洛妈妈抽泣着激动道。

　　“妈妈，对不起！对不起！”洛可紧紧搂着她的脖子，身子颤抖着哽咽的不能言语。

　　“好了好了，总算是见到了，但也不能老站在这儿吧，还是进屋说说吧。”一直没讲话的中年男人，偷偷抹掉眼角的泪提议道。

　　洛可放开洛妈妈，看着他轻声道：“蓝叔叔好！”

　　他是洛可继父，也不能算继父吧。洛可十几岁的时候，洛妈妈就和洛爸爸离婚了。后来洛妈妈就嫁给了这个蓝叔叔，洛可以前去找她妈妈的时候，见过他几次。现在说起来，也有好些年不见了。

　　“诶，好就好，好就好！”蓝叔叔表情还有些不好意思。他是个老实人，做事守本分，做人也憨厚善良。

　　现在和洛妈妈开着一家百货店，把洛妈妈照顾的也很好。

　　“进屋吧！进屋说！”洛妈妈双手紧握着洛可的说，温柔道。

　　“嗯，进……”洛可刚答应，忽又想起什么。连忙回头，冉冉还站在远处怯生生的看着他们呢。

　　他一定是被赶出的一幕给吓到了。

　　“妈，您等会儿！”洛可赶紧抽出手，跑向冉冉。

　　洛妈妈和蓝叔不解的相互看看，又看着他们。

　　洛可收拾起地上的东西，抱着冉冉重新走了过来。

　　“妈，蓝叔叔，这是冉冉，我儿子。”洛可轻声道。又扯扯冉冉的小手道：“叫阿婆，阿公。”

　　冉冉看着他们，阿婆他在照片上见过，但这个阿公就不认识了。但妈咪让他叫，他还是要听话的：“阿婆，阿公。”

　　洛妈妈没有应声，双眼大瞪得盯着冉冉迟迟没反应过来。

　　“别发愣了！”蓝叔赶紧扯扯她的胳膊。

　　“啊？……”洛妈妈茫然回头看看他，再看着洛可：“诶，好，好……”

　　看着洛妈妈呆若木鸡的反应，洛可很内疚，发生了那么多事，妈妈一定很担心吧。

　　“妈，蓝叔叔我们赶紧进屋吧！进屋说！”洛可赶紧打开院门道。

　　“对对对！进屋，进屋说去！”蓝叔拉着洛妈妈道。“嗯……进屋说……”洛妈妈还一脸没反应过来的表情。

　　“可儿，你，你这到底是怎么回事啊？”回到屋里，洛可刚放下冉冉洛妈妈就忍不住问了。

　　“这个，说来话长。妈，您先和蓝叔叔坐着，我去给你们倒杯水，然后再说。”洛可转身进了厨房，洛妈妈看着她，是急也不是，不急也不是。

　　再看看已经在自己玩的冉冉，这心纠结的，甭提多难受了。


第175章 方少爷是孩子的父亲？

　　“好了，刚刚见面就问那么多，可儿也不知道该怎么回答你啊！慢慢来！慢慢来！”蓝叔安慰她道，按着她的肩膀，让她在沙发上坐下。

　　洛妈妈一坐下，那眼睛可一直没离开过冉冉，冉冉也抬头看着他们，眼中有些怯生。

　　“妈，蓝叔喝水。”洛可放下杯子道。

　　“哎。”洛妈妈点点头，还是盯着冉冉看了两眼。然后道：“这小嘴儿，和你可真像。还有那耳朵也像你。”

　　洛可笑笑，说的是呢，但除了这些，其他可都像他爹地。

　　“这小娃娃，几岁了呀？”蓝叔也打量着说。

　　“五岁了。”洛可回答。

　　“五岁……”洛妈妈看看她又盯着冉冉看。“那你去了那边之后，就有了呀。”“嗯……”洛可低头应声，其实在走之前就已经一个月了。

　　“是叫冉冉是吧？”“嗯，洛雨冉。”暴风雨后冉冉升起的希望，既是她对冉冉的寄托，也取了他爸爸的一个字。“好名字，冉冉来，阿婆抱抱好不好？”洛妈妈冲冉冉张开手，冉冉看着她，又看向了洛可。

　　“快，让阿婆抱抱！”“嗯。”听见她这样说，冉冉才从地上爬起来跑进了洛妈妈的怀里。

　　“喔唷，吃得还挺沉！”洛妈妈抱起他眉开眼笑道。

　　“阿婆，你好漂亮哦！”冉冉盯着她道。其实他第一眼看见的时候就这样觉得了，阿婆和妈咪很像呢，所以就很漂亮。

　　“哈哈，这娃娃还真会说话！”洛妈妈笑道，亲亲他的小脸可见喜欢得不得了。

　　“来来，让我也抱抱！”蓝叔也忍不住了，伸伸手又好像挺不好意思。

　　“行，让阿公也抱抱好不好？”洛妈妈又在冉冉的脸上亲了一口。

　　“嗯。”冉冉点点头，主动迎向了蓝叔。

　　二老都很喜欢冉冉，抱着他有说有笑的。冉冉也喜欢上外公外婆啦，因为他们都对他好好哦！

　　做饭的时候，冉冉要蓝叔陪他玩，洛可自然和洛妈妈躲在了厨房。

　　现在孩子不在了，洛妈妈赶紧问道：“可儿，这娃娃的爸是谁啊？跟你一起回来了吗？”洛可愣愣，洗着菜叶只是摇摇头。洛妈妈更急了，这算什么回答，到底是回来了，还是怎么的。

　　“你先等等，咱把话说清楚再做饭！”洛妈妈拉住她非要搞个明白。

　　这次，要不是昨天在电视上看见有洛可的照片，他们可是连她回来没回来都不知道。

　　“妈，你要问什么呀。”洛可闪躲着目光，就怕问清楚了老人家会担心。

　　“我是你妈，妈妈关心自己儿女是天经地义的事。现在你也当妈了，这事就用不着我多啰嗦了吧。你就实话实说，这娃娃，你和谁生的！他人呢？电视上说的事，可当真？”洛妈妈带着着急的口吻道。稍有皱纹的额头，更是眉宇拧在了一起。

　　“他……”洛可支吾着，实在不知道该怎么说。

　　看看自己妈妈，已经是有了白发的人。如果全说出来，能承受得了吗？

　　“你倒是说呀！”她这样，洛妈妈就更急。

　　“他是……雨桐哥哥的孩子。”洛可垂下眼帘轻吐道。

　　“雨桐哥哥？”洛妈妈思索着，猛然想起什么似的抬头：“是那个方少爷？！”

　　“嗯。”洛可点点头。

　　“那你……”洛妈妈一下子说不出话来，想想道：“那他怎么没把你接过去？难道不承认这事吗？”

　　想到这她心里硬生生的咯噔一下。完了，女儿被人家占了便宜还不承认，这得受多大的委屈啊？！以后要是嫁不出去，岂不是要守活寡吗？

　　她是越想越心疼啊！

　　“妈，不是那样的。”洛可轻声说。

　　“那是怎么样？他说要娶你了吗？”洛妈妈忙道，但再一想也不对啊！孩子都这么大了，如果要娶，早娶了。

　　“妈，这事你就别管了，我没事的。”洛可不想再说了。

　　“你这是什么话？我可是你妈妈，你这样我能不急吗？”洛妈妈生气道，口吻里还带着哭腔。事情都到这个节骨眼上了，她不管行吗？！

　　“妈……”洛可为难地看着她。

　　“你要当我是你妈，你就该把事情都说清楚！”洛妈妈把泪一擦，是铁了心要把事搞清楚，不然她真是死不瞑目！

　　“怎么回事呢？”蓝叔抱着冉冉出现在厨房门口，在外面就听见她们娘俩在说话了。

　　“妈咪，阿婆，你们怎么了？”冉冉也道。

　　“没什么，冉冉乖和阿公去玩吧。”洛可回头看着笑笑道。

　　在冉冉面前，洛妈妈也赶紧收回生气的表情道：“囡囡乖，阿婆和妈咪聊聊天，你和阿公玩去啊！”说着，还使劲给蓝叔使了个眼神。

　　“好好好，囡囡来我们继续玩啊！”蓝叔抱着冉冉又转了出去。

　　洛可吐口气，回过头洛妈妈还等着她的回答呢。

　　“妈，这件事一时半会儿说不清楚，等改天有时间我再和你说吧。”洛可搪塞道。

　　“好吧，反正今晚我们也不回去了，晚上你给我好好说说清楚。”洛妈妈想想道。“嗯，好。”洛可只能答应。


第176章 咸味晚餐

　　“吃饭咯！吃饭咯！”冉冉捧着米饭蹦蹦跳跳地跑到桌子旁。

　　洛妈妈追着他道：“囡囡当心点！别摔了。”看着她心疼小孙子的样子，蓝叔在一旁笑道：“囡囡最乖了，你还是注意你自己吧。”

　　“阿公，阿婆。吃饭了！”冉冉爬上椅子道。

　　“好好好，吃饭了吃饭了！”洛妈妈满脸笑容道。

　　洛可端着盘子走过来，今晚可是她六年来过吃得最幸福的一顿晚餐。

　　“叮咚，叮咚！”门铃响了，还未等洛可反应，冉冉跳下椅子道：“一定是汪叔叔！”说着，就自己跑过去开门。

　　“冉冉，等等。”洛可赶紧追出去，打开门，真的是汪静思站在外面。

　　“打扰你们吃饭了吗？”他微笑道。

　　“汪叔叔抱！”冉冉伸着手道。

　　“好，冉冉真乖！”汪静思抱起他。

　　“才下班吗？吃饭了没？”洛可问。

　　“嗯……还没，所以来蹭饭了。”汪静思露出调皮的眼神道。

　　“汪叔叔，今天阿公阿婆来了！”冉冉赶紧道。

　　汪静思一愣，看着洛可：“阿公，阿婆是……”

　　“囡囡啊，是谁来了呀？”洛妈妈等不及了，从餐厅出来道。

　　汪静思往里看，看见洛妈妈立刻明白了。

　　倒是洛妈妈，看见他着实愣了半天。

　　“哎呀，这个是……”她指着汪静思，有点眼熟又想不起来是谁。

　　“妈，他就是我那个同学呀！”洛可挽住她道。

　　“同学……”洛妈妈思索着，猛然道：“哦哦！对对对！就是那个从幼儿园开始一直和我家囡囡是同桌的那个同学是哇？”

　　洛妈妈总算想起来了。

　　“是呢，阿姨！好久不见啊！”汪静思赶紧打招呼道。

　　“对对对，好久不见了，都长这么大了，我都认不出来了！”洛妈妈打量着他说。

　　“妈，让静思进屋吧！”洛可让开路，汪静思抱着冉冉走进屋。

　　洛妈妈看着他，这孩子倒是不错。

　　“蓝叔叔，这是我同学静思。”走进餐厅，洛可对蓝叔介绍起来。

　　“蓝叔。”汪静思轻笑，蓝叔赶紧站起来憨笑道：“诶诶，过来坐！过来坐！”

　　“好了好了，一起吃饭，一起吃饭！可儿，快给静思拿碗拿筷子去！”洛妈妈招呼着道。

　　“嗯。”洛可转身进了厨房。

　　“来来来，静思，快坐下！快坐下！”洛妈妈拉开椅子，又对冉冉道：“囡囡来，阿婆喂你吃饭吧。”

　　“阿婆不用了，我可以自己吃的。”冉冉从汪静思的怀里下来，噔噔跑到自己的位子上坐好。

　　“阿姨，你不用担心冉冉，他很乖的。”汪静思坐下道。洛妈妈微愣，看看他对冉冉的眼神，咋就有点不一样呢。

　　“吃饭吧。”洛可放下碗筷，在一旁坐下道。

　　“好好好，吃饭吃饭！”蓝叔乐得合不拢嘴。

　　看着冉冉吃得欢，洛妈妈却心酸得很。一转眼，六年孩子都这么大了，她才看见。

　　在看看洛可清瘦的脸，一个人带着孩子肯定不容易。

　　“妈，你怎么了？”见洛妈妈一直没动筷子，洛可道。

　　“没事没事，吃饭！吃饭！”洛妈妈笑笑，低下头一滴泪不禁滚了下来。

　　洛可也哽咽着，嘴里的饭怎么也吞不下去。走了那么久，第一次见面就让妈妈担心，她心里也不好受。

　　“阿婆。”冉冉跳下椅子跑到洛妈妈脚边道：“阿婆，冉冉很乖的，请你不要生妈咪的气。也不要哭，不然妈咪会伤心的。”

　　看着眼前的小人儿，洛妈妈的泪是想止都止不住，抱着他喃喃点头：“囡囡乖，阿婆不哭，阿婆不哭。”

　　洛可撇头看着别处，泪水流进嘴里充满了咸味。

　　汪静思垂下眼睫，不知道该说什么好。

　　蓝叔叹口气道：“昨天你妈妈看见报纸说你回来了，可高兴得不得了！昨晚还一夜没睡，今天店都没开，整整坐了5个小时的车才来。”

　　“好了，你少说两句没人当你是哑巴。”洛妈妈放开冉冉，冲着蓝叔瞪了一眼。

　　蓝叔张张嘴，只好把嘴闭上。

　　洛妈妈赶紧对洛可道：“可儿啊，你这么瘦，要多吃点知道吗。带着孩子，以后的日子还苦着呢。”

　　说着，又往她碗里夹了很多菜。

　　“嗯。”洛可强忍着，伴着泪水把饭吞下去。

　　“冉冉，快来吃饭。”汪静思对冉冉道。

　　“哦。”冉冉看看妈咪和阿婆，回到自己的位子上。

　　吃完了，洛可又帮着洛妈妈收拾着。蓝叔和汪静思在外面，冉冉一放下筷子就粘着汪静思不肯放。一会儿叫他玩这个，一会儿又要陪他玩那个。

　　洛妈妈探头看看外面道：“想不到囡囡很喜欢你这个同学啊。”

　　“嗯，在意大利的时候，也多亏静思帮我照顾他。”洛可收拾着盘子道。

　　“是吗？静思也在意大利？”洛妈妈有些惊讶。

　　“是啊，他很早就移民去意大利了，只是这次碰巧和我一起回来而已。”洛可道。

　　“哦，难怪后来就没看见他了。”洛妈妈点点头。

　　“嗯。”“对了，你那个混蛋爸爸最近有什么消息吗？”洛妈妈又道。

　　洛可愣愣，走进厨房，洛妈妈也跟了过来。

　　“没有，去了意大利以后，我就没联系过他。”“哎，都怪我呀，当初怎么嫁了他呢，不然也不会害了你。”洛妈妈叹气道。

　　“妈，爸爸他只是接受不了下岗的事实而已。”洛可轻声道。

　　本来她家也是个和睦的家庭，可是，在她十几岁的时候，洛爸爸突然被公司裁员，下岗了。

　　处处碰壁找不到工作以后，整个人就变了。天天借酒消愁，喝醉了就打她和洛妈妈。到最后，洛妈妈只能和他离婚，只是那时候她也没工作，就没办法把洛可也带走。

　　“算了，不说他了。也许他现在正过得好呢。”洛妈妈摇摇头道。

　　洛可看看她，六年前走的时候，洛可把莫贝儿给的钱基本上全都给了她爸，唯一的条件是就从此断绝关系。

　　五百万呢，如果他好好存着，是够吃一辈子了。

　　不过，洛妈妈并不知道洛可离开这是什么原因，当初走的时候，是说去那边学习的，后来写信，也只是说找了工作，就不回来了。

　　“可儿，阿姨，我要走了。”汪静思伸进半个身子进来道。

　　“哦，那你小心开车。”洛可看看他说。“汪叔叔，今天怎么回去这么早呀？”冉冉还不肯放过他，拉着他的手在撒娇。

　　“叔叔晚上还有些工作呢，所以要早点回去。”汪静思摸着他道。

　　“呀，那静思你赶紧回去吧。可儿，你去送送静思，囡囡啊！让汪叔叔回去哦！”洛妈妈赶紧将双手在围裙上擦了擦，上前抱起冉冉。

　　“不用送了，那我走。”汪静思冲洛可笑笑。

　　洛可本来是不想送的，但洛妈妈还是扯扯着她的衣服道：“赶紧去送呀。”

　　冉冉也说：“妈咪快去送汪叔叔！”

　　“好了，知道啦！”洛可拿他们没办法，马上跑出去。

　　“静思。”她道。

　　“嗯？”汪静思在院门口回过头来：“还有事吗？”

　　“没有，你开车小心。”洛可耸耸肩，微笑道。

　　汪静思带起嘴角，每次听见她的这句话心就会特别温暖。

　　“知道了，我还要照顾你和冉冉呢，我怎么会不小心呢。”说着，他摸摸她的头。

　　“谁要你照顾了。”洛可还倔，汪静思上前一步道：“可儿，昨天说的事，你能答应吗？”

　　洛可抬头对上他平静如水的眸子，她慢慢垂头。这个问题，她现在回答不了。她不知道，她真的不知道是不是能忘了方雨桐。

　　汪静思也没有要逼她的意思，拍拍她的肩膀道：“好了，我说了会等你的。你不用那么急着回答我。不管多久，多少年我都会等你的。”

　　“静思……”“拜拜，早点休息。”等她再抬头，汪静思已经出了院子。

　　“拜拜～～～”她招招手吐口气，如果能忘记方雨桐，又未尝不好呢。但是……她可以这样自私的为难他吗？

　　回到屋里，刚刚打开门冉冉居然站在后面，着实吓了她一跳。

　　“你干什么呢？”洛可盯着他道。

　　冉冉朝后面看了看道：“我在看你和汪叔叔在说什么悄悄话。”

　　洛可翻翻白眼道：“就你这个小八卦！”


第177章 六年前的事实

　　因为洛妈妈和蓝叔都留了下来，冉冉今晚便只能自己睡了。

　　打点好冉冉，蓝叔和洛妈妈都在客厅等她。

　　洛可走下去，洛妈妈表情凝重的拍拍身边的位子：“现在没什么外人，你就把话都说了吧。到底打算怎么办？”

　　洛可看看她，又垂下眼睫。

　　“可儿啊，虽然我不是你亲爸，但你妈跟了我这么些年，我也一直把你视如己出。如果你有什么麻烦，委屈就说出来吧，蓝叔叔帮得了你，就一定帮！”蓝叔也担心道。

　　“妈，蓝叔，你们的好意我知道的，只是我……”洛可再次顿语，其实更多的是难以启齿。要不是自己一开始那么荒唐，事情怎么会这样麻烦。

　　“囡囡啊！说吧，妈妈当初没带走你，就让你受了委屈。现在你有什么委屈就说吧，不然妈妈以后老归了，也死不瞑目啊！”洛妈妈搂住她的肩膀道。

　　“妈，你别那么说。”洛可红着眼眶道。

　　“好，那你就说吧。”洛妈妈点点头，有些着急道。

　　“我……那个……”真要说了，她却不知道从何说起。

　　洛妈妈和蓝叔互看一眼，蓝叔拍拍她肩膀道：“慢慢说，不急。”

　　“是啊，那妈妈问你，你一一件的说好不？”洛妈妈擦掉她脸上的泪水道。毛糙的手在脸上还有些疼，但更多的是真实，拿着打心底疼她的真实。

　　“嗯，妈你问。”洛可点点头道。

　　“好，妈先问你，这小囡囡，真的是方少爷的吗？”洛妈妈道。

　　“嗯，是的。”“那上次电视的说的是怎么回事？”“那是误会。”洛可想想说。

　　“那他怎么不接你回去？说过要和你结婚吗？”“他，他不知道冉冉是他儿子。”洛可微撇过头。

　　“什么？不知道？”洛妈妈惊讶道。

　　“这方少爷是怎么回事？”蓝叔还不认识他，有点纳闷道。

　　“你先别打岔。囡囡，妈妈再问你，为什么他不知道？”洛妈妈赶紧说。

　　“当初走的时候，我没说有冉冉了。所以他什么都不知道。”洛可吸吸鼻子说。

　　“什么，那你回来就没联系过他？”“没。”洛可摇摇头。

　　洛妈妈一副痛心疾首的表情：“哎哟，你这孩子，这种事怎么能不说呢？！”

　　“我……”她也想说，但是面对莫贝儿当初的脸色，还有那些种种，她有什么可说呢。

　　“那方少爷现在在哪里啊？你找过他了么？”“他……”洛可又是支支吾吾的。

　　真是快把洛妈妈给急死了：“你倒是说呀！”

　　“哎呀，别急嘛。孩子遇到这种事，当然说起来复杂了。”蓝叔赶紧劝她道。

　　“他知道我回来了。”洛可终于道。“真的？”洛妈妈好似看到了什么希望。

　　“嗯，但我不能让他知道冉冉是他的儿子，也不能进方家。”

　　“什么？！这是为什么？！”洛妈妈大惊失色道。

　　“妈，当年我离开这里是有原因的。”洛可背过脸道。

　　“什么原因？”“我……爸爸他……”洛可咬紧嘴唇，真的有点不敢说。

　　“你爸怎么了？你倒是说呀！”洛妈妈急得眼泪都快出来了。

　　“妈，爸爸杀人了。”洛可纵然哭了出来。

　　蓝叔和洛妈妈听着愣愣的没反应过来，呆若木鸡看着她：“囡囡，你说什么？”

　　“六年前某天晚上，爸爸喝得很醉才回家，我也不知道是怎么回事，但他一进家门就说出大事了！当时我看见他浑身是血，以为他受了伤。可是……可是问清楚了才知道，他喝醉的时候和人吵了起来，结果把那人给捅了。”洛可声泪俱下道。

　　洛妈妈听着心里一个咯噔，两眼往上一翻白，便倒了下去。

　　“哎！孩子他妈！”“妈妈！！”洛可和蓝叔赶紧扶住她。

　　蓝叔掐着她的人中道：“快快快，给你妈倒杯水去！”

　　“好！”洛可急急忙忙倒水过来。

　　洛妈妈喝了两口，喘着气过了很久才缓过来。

　　“哎哟我的妈呀，这是造了什么孽呀！我当初怎么就把你给了这种人呢！！”洛妈妈喘着捶胸顿足道。

　　“妈……”洛可也泪如泉涌。

　　还是蓝叔冷静些，赶紧道：“好了好了，小声些，别把冉冉吵醒了！”

　　洛可扶着洛妈妈，本来不想再说了。但老人家一定要她说个清楚，她只能再把后来缇娜威胁她的事，她不得不离开的事，还有这次回来的理由，都说了出去来。

　　听完以后，洛妈妈按着胸口，脸色煞白的。蓝叔也沉着脸，都知道这事可麻烦了。

　　如果要方雨桐娶她，只怕人还没进门，就先进里面去了。

　　还有冉冉，洛可不能嫁进去，如果认了祖，归了宗。还不得娘俩骨肉分离啊！

　　“我看，这孩子是不能让他们认了。”蓝叔抽了根烟道。

　　“嗯，冉冉是我的命，我不能没有他。”洛可含泪道。

　　洛妈妈望着她，同是母亲一个心啊！她怎么会不明白骨肉分离的痛苦呢。

　　“对，不认了！不认了！孩子我们养着，难道我们还养不起一个孩子吗？！”洛妈妈摆摆手道。

　　蓝叔也赶紧点头：“对对对！冉冉我们来养，难道我们做了那么多，还养不起一个孩子吗？医疗费什么的，都我们来！”

　　洛可看看他们垂下眼帘，就算蓝叔，妈妈这样说，她也没打算留下去。毕竟蓝叔不是她的亲爸，她当初也没随洛妈妈过去，现在怎么好意思麻烦他们呢。

　　“妈，我过段时间就回意大利去了，以后可能没办法常回来看你们二老了，您别怪我啊！”洛可抓住她的手。

　　“什么？还要走啊？”洛妈妈有些不放心：“要不别回那么远了，就去我们那吧，我也好帮你照顾着冉冉。”

　　洛妈妈和蓝叔现在住在隔壁的省市，若要避开方雨桐和缇娜，去那里也可以。

　　“这个……”洛可锁着眉，其实那样可能也好，毕竟有妈妈帮她照顾着冉冉，她就更放心了。但是，蓝叔那边还有两个孩子呢，她怎么能……

　　“妈，我还是要回意大利去，那的医疗好。对冉冉有帮助，等有了骨髓，就能马上救他。”洛可铁了心道。

　　洛妈妈和蓝叔互相看看，这样一想也有道理。

　　“好吧，那你走吧！但有什么事你可一定要说啊！妈妈能帮你的，就一定帮！”粗糙苍老的双手紧紧抓住她，好似一下子给了她好多好多的力量。

　　“嗯，我知道的。”洛可点点头。

　　“那可儿，你什么时候走啊？这种事，还是早点走为好。”蓝叔锁眉想想道。

　　“我……”关于她被方雨桐扣着的事，她没有说，怕洛妈妈会急坏身子。

　　“我这里还有些事要办，等办完了，就走。”洛可想想道。

　　“那你要办什么事啊？”洛妈妈也担心道。事已至此，她可巴不得女儿赶紧走，免得被人抓住了。

　　“是公司的事，我回来以后，在这里找了家公司，现在有很重要的工作。”洛可也没把她在方雨桐公司工作的事说出来。

　　“哦，那倒是，工作了，就该把工作完成。不过你自己也要小心啊！”洛妈妈和蓝叔都点点头。

　　“嗯，等我办完了，就马上走。”洛可也点点头道。


第178章 突然被劫持

　　第二天一早，蓝叔要回自家店里去了，洛妈妈也说先回去收拾一下，明天再过来住段时间，好帮洛可照顾着孩子。

　　送走了两个老人，洛可也准备着要送冉冉去学校。

　　“妈咪，阿公阿婆还来吗？”冉冉不知道他们怎么走了就问道。

　　“当然来啊，阿婆明天就回来了。”洛可抱着他坐在公交车上。“冉冉喜欢阿公阿婆吗？”

　　“嗯，好喜欢！”冉冉点点头，因为阿公阿婆都好疼他呢。

　　车子到站了，洛可忙站起来，但是还没下车，前面上来一个人，就将她重新推回座位上。

　　“我要下车！”洛可着急道，抬头居然是方雨桐漠然站在她面前。

　　“坏叔叔？”冉冉也皱皱眉，洛可赶紧回过神道：“让我下去，冉冉要迟到了！”

　　可方雨桐非但没让开，反而将他们两个堵得严严实实。“坏叔叔，你干什么呀？”听着车子重新发动的声音，冉冉也急了，这样他就要迟到啦！

　　“方雨桐你……”洛可话还没说完，方雨桐的手里忽然拿着什么白白的东西，在她面前晃了一下。

　　伴随一股奇怪的味道，她便一阵眩晕。冉冉也皱着眉，抬眼看看方雨桐无力的软在妈咪怀里。

　　见他们都晕了，方雨桐赶紧打开窗子，把剩余的气味都放出去，然后扶住洛可在她身边坐下。在常人看来，这本就是一对小夫妻，带着个孩子。

　　方雨桐一直带着他们坐到了总站，等车子上的人都下光了，冒主任才上来。

　　“方总。”她看看靠在方雨桐身上的洛可，又看看手里抱着的孩子，不由叹息，真是委屈这娘俩了。

　　“都准备好了么？”方雨桐将冉冉给她，自己抱起洛可。

　　“嗯，车子就在外面。”冒主任点点头。

　　方雨桐抱着洛可走下公交车，他的专用车便等在不远处。

　　冒主任看看怀里的冉冉，有些担心道：“方总，这么小的孩子就用麻药，不会有事吧？”

　　“不会的，我很有分寸。”他把洛可放进车里道。

　　为了这个，他可是特地跟医生谈了很久，才确定用多少最合适。既不伤害他们，又能让他们乖乖睡下。

　　“你先回公司吧，一切按我说的做就可以了。”方雨桐从冒主任怀里接过冉冉道。

　　“是，那董事长那边……”冒主任沉音看着他。

　　“不用管她，我最多只给你半个月的时间，你尽量抓紧做事。”方雨桐钻进车里道。

　　“是，方总慢走。”冒主任点头退后一步，方雨桐马上对司机道：“去机场。”

　　看着他们远走的车子，冒主任深深地吐了口气。总裁这次特地安排洛小姐一起出去，可真算煞费苦心，也是逼不得已。

　　“方总，这样不好吧？跟洛小姐说一声不就好了。”她惊愕道，方总居然说要用药带洛可去法国。

　　这样太过分了吧，说一声不就好了，如果洛小姐明白总裁是为了让他们躲开方褚，一定会答应的。

　　“没事的，我自有分寸。”方雨桐站在窗口，漠然看着外面口吻很坚持，他做事，可不喜欢东扯西拉的，如果告诉那女人，一定会把消息露出去。

　　到时候还没走，汪静思肯定先出来阻拦了。

　　“可是，洛小姐先不提，小少爷怎么办？那么小的孩子……”“冒主任，你什么时候变得这么拖泥带水了？”方雨桐忽然打断她。

　　她惊愣，赶紧改口道：“明白了方总，我会安排好的，请您放心。”

　　现在想起来，她还有些心惊肉跳的，看起来以后还真得更加小心才是。

　　算了，缘分天注定。洛小姐，总裁可就交给你啦！

　　洛可好像感觉自己做了一个很长又有些奇怪的梦，她微微睁开眼，冉冉正嘟着嘴在她怀了睡得香。

　　“这里是哪里？”她脑子昏昏沉沉的，支身坐起来还有些眩晕。

　　发生了什么事？她怎么会在睡觉？

　　她甩甩头，试着回想些什么，好像是在公交车上遇到了方雨桐，他还不让她跟冉冉下车。

　　她转头环视周围，这个房间可以用朝豪华来形容。

　　很大的双人床，还有液晶电视，满房间都飘满了好问的玫瑰香。在旁边的柜子上，还摆着水果盘。

　　但是，又和那些高级酒店的房间不同，总感觉哪里不对。

　　她试着站起来，虽然脚还软着，但扶住墙，勉强可以站好。

　　方雨桐呢？难道是他把他们弄过来的吗。

　　她打开门，外面是一条走廊，亮着橘黄色的灯光。

　　“这到底是哪里啊？”她一脸雾水，回头看看冉冉，他还睡得很香。

　　犹豫几分，她决定先出去看看。

　　走廊不是很长，但橘黄色的灯光让她有一种眩晕的感觉，扶着墙走了一阵她才适应过来。

　　快到出口的时候，她看见有个女服务员走了过来。她赶紧上前问道：“你好，请问这里是什么地方？”

　　服务员推着红酒和糕点，但对她的问题却皱了皱眉。

　　“你好，请问这里是什么地方？”洛可也觉得她有些奇怪，便又问了一句。

　　“小姐您在说什么？”服务员问陌生的语言道。

　　“啊？”洛可更是一脸茫然，再仔细一看人家可是未金发碧眼的外国人。

　　“算了，我去找找别人吧！”洛可绕开她。

　　服务员摇摇头，推着推车继续往里走。

　　洛可走出走廊，好像来到了一个很大的客厅，这里有餐桌和沙发，还有几个人坐在一起说话。

　　她看了看，好像也有几个外国人，这里到底是什么地方啊？难道真的是什么高级酒店吗？因为所有在这里聊天的人，都是西装打领的，好像什么高管类人员。

　　而且，这个客厅也好奇怪，还是分一截一截的。

　　“你好，请问这里是什么地方？”她终于找了个比较像中国人的人问了一句。

　　但他却用无比惊讶的目光盯着她。

　　洛可愣愣，忙用英语道：“Hello！askedmewhatplaceis？”

　　“小姐，你是不是睡昏头了？”人家用奇怪的口吻道，说着还看了看身边的几个朋友，他们也大笑的看着她。

　　“我……”洛可脸色微红，又不知道自己说错了什么。

　　“小姐，难道你是闭着眼睛上飞机的吗？”那人的一个朋友道。

　　“闭着眼睛上飞机？”洛可呆呆重复这句话。

　　“是啊！还是你真的睡昏头了。”他们又笑了起来。但洛可却笑不出来，脸色煞白猛然扑上推开那几个人，拉开窗帘往外一看，顿时瞪大了眼。

　　天！那是什么景色？白云朵朵在她眼前飘过，还有远处的太阳正和她保持着平行线。


第179章 哪有这样出差的！

　　“小姐，你没事吧？”她的样子把那几个人吓了一跳，都愣愣地看着她。

　　“没……没事。”她重新站好，目光如五雷轰顶般呆。

　　这是什么情况？飞机？天上？……天，她完全不知道该怎么才能把这些东西消化掉！

　　“请问……你们认识方雨桐吗？”她带着颤抖的声线问。

　　这种情况，只有那个男人才做得出来！

　　“方雨桐？你指伊曼的总裁，方雨桐？”“是。”“啊，他我刚才好像在酒吧看见了。”有个人道。

　　“酒吧？在哪里？”她冷冷道。

　　“在……在隔壁。”那人指了指这个大厅的尽头那扇门。“谢谢！”

　　来到酒吧，果然看见方雨桐和几个空姐在一起，还有说有笑的。完全不把现在当回事。

　　“方雨桐！”洛可怒吼一声，红着眼眶恨不能上前给他一巴掌。

　　在座的人都被她的气势吓了一跳，愣愣看着她。

　　方雨桐跟几个空姐说了些什么，放下杯子走过来：“你醒了。”

　　她瞪着他，一时都不知道该说什么，用什么才能形容她现在愤怒的心情。

　　“走吧。”他也不急着解释，环住她的肩膀欲把她带出去。“别碰我！”洛可愤怒的推开他。

　　又引来很多人好奇的目光。

　　方雨桐稍皱眉，出其不备拦住她的腰，三步做两步硬是将她拉进了厕所。

　　“你放开我！你这个混蛋！混蛋！混蛋！”洛可又推又打，方雨桐随手锁上厕所的门，低头便用双唇封住了她的嘴儿。

　　“混蛋！！！”洛可继续捶打着，使劲力气也逃不过他有力的双臂和霸道的双唇。

　　终于，她累的没力气了，见她的气势软了下去，方雨桐才放开她：“打完了？”

　　“你到底想怎么样？要带我去哪里？！”洛可颤抖的怒吼出来。

　　直视她怒瞪的双目，他却挑唇轻笑。

　　“我不是说过么，我要去出差。”

　　“出差？”洛可微愣，一想又瞪大了眼。那天他说要去法国出差，那不成现在就是去法国的路上。

　　“呵，好像想起什么了。”他的双手还环抱着她的细腰，将她紧紧地贴在自己身上。

　　“我说了我不去！快让我回家！”她继续推着他，推不动便又打了起来。

　　平日看惯了她柔弱的样子，现在这副撒泼的样子倒也不错。而且这花拳绣腿打在身上根本不疼，更像是撒娇。

　　都说男人有着奇怪的欲望，越是遥不可及的烈马。他就越想要驯服，难道他也有这种犯贱的欲望？

　　“你快放开我！我要回家！”洛可在他怀里胡乱地扭动着身子，但是到最后除了自己累的气喘吁吁，他连眉都没皱一下。

　　“你还真会勾引人。”他忽然道。

　　“什么？”她抬眼，柔嫩红唇一张一合掠夺着他周围的空气。

　　他没有回答，目光沿着她红红的双眼，到柔嫩的红唇以及起伏的曲线。即使没有情调，也充满韵味。

　　因为贴得太紧，甚至能感觉到那种饱满的实感。盯着盯着，他竟然真的那么想……

　　该死！他是脑子有病了吧，居然对她还有意思。

　　“你是助理，跟着总裁出差是应该的。”他突然放手，猛的松下来的力道让洛可都没站稳，踉跄几步才扶住墙。

　　“可你还能找其他人去，为什么是我？！”她很不解地说。

　　“其他人都有其他人的事情做，你以为他们都像你这样闲么？”他的态度纵然大变，冷目无情看着她：“而且，我已经很照顾你了。连你的儿子都带了过来，你不好好谢谢我，居然还打人！”俯身靠近她，双手摁在她头两侧：“洛小姐，如果是其他人早就应该跪在我面前磕头感谢了，你还真是一点感激心都没有啊！”

　　洛可望着他，他挑眉瞪眼的表情充满了威慑和陌生，让她一时间说不出话来，甚至有些害怕。

　　“那你应该说一声，哪有这样带人去出差的。”她的手指紧紧抠着墙壁。

　　“说一声？”他继续瞪着她，但是目光总会不自觉的落在她的红唇和起伏的曲线上。

　　“好，那我现在告诉你，你要跟我去出差，马上！”他猛地站直身撇头看向别处，对着她内心居然那么焦躁不安。

　　难道他真的是饥渴到这种程度了？还是太久没碰女人了？

　　“可是……”洛可还想说什么，他突然打开门道：“你儿子也该醒了，这里是飞机，如果出了事我可管不着。”

　　她心里咯噔一下，这才想起冉冉还在房间里独自睡着呢！

　　看着她急匆匆跑回去的背影，他居然那么失落，那天她说的话还在耳边回响着。

　　已经不爱他了么？

　　那他还爱她吗？

　　不知道，但他不会这样轻易就放过她！


第180章 到达法国

　　“妈咪，我们这是要去哪里呀？回意大利吗？”冉冉醒了之后，洛可用很委婉的方式和他说了一下现在的情况。

　　但小家伙的反应很出乎她的预料，他居然比她冷静的多。听完只后，只问了这样一个问题。

　　“不是，是去法国。”洛可牵强的笑笑道。

　　“哦，那我们会去卢浮宫玩吗？”冉冉爬道窗口，拉开窗帘趴着窗子上看。

　　这是他第二次坐飞机，第一次是回来的时候。跟妈咪坐在位子上，搞得他累死了，连云彩都没看。而这次却好舒服哦，有大床可以睡，还能趴着看天空！

　　“妈咪，我们以后也这样坐飞机好吗？”冉冉对着外面忽然道。

　　“呃，这个……”洛可游离着目光。他们现在坐可是头等舱，条件当然好了，但是，像她这种普通人，只能可能坐得起。

　　“妈咪，不行吗？”冉冉回头问。“当然行，不过这个要等你自己长大了以后才可以。”洛可笑着说。

　　“为什么呀？”冉冉重新爬到她身边，眨着小眼睛很不解的样子。

　　“因为坐这种位子很贵呀，等冉冉自己长大了以后，赚了钱。到时候你就可以带妈咪坐这种头等舱啦！”洛可摸着他的小脑瓜道。

　　“哦，那下次让汪叔叔带我们坐吧。”他若有所思地想想。

　　“为什么？”洛可不解道。“因为汪叔叔很有钱啊！”冉冉说着露出一个超萌的笑容。

　　洛可忽地感觉，他这个想法好像不太好呢，但是，又对他责怪不起来。

　　“冉冉，我们不能什么事都靠着汪叔叔知道吗？我们要靠自己！”洛可只能这样和他说。

　　“哦，知道啦！”冉冉一脸无奈地点点头，其实他是无所谓啦，只是想和汪叔叔在一起嘛。

　　“对了妈咪，这次是谁让我们坐这样好的位子的呀？”冉冉挠挠头，眨巴在眼睛说。

　　“这次……”说起这个，洛可便目无焦点的茫然起来：“是啊，这次是谁呢？”

　　这话像是在和冉冉说，又像是在和她自己说。

　　冉冉奇怪地看着她，妈咪这是怎么了呀？

　　方雨桐到后来一直没出现，洛可和冉冉也没出过房门。连三餐都是空服小姐送来的。

　　经过十几个小时的飞行，飞机终于在巴黎的戴高乐机场降落。

　　但下了飞机以后，洛可还是没看见方雨桐。

　　她也管不了那么多了，赶紧找个角落给汪静思打电话。

　　电话刚打通，那边就传来汪静思着急的质问：“可儿，你到底在哪里？冉冉呢？！”

　　“静思，你先听我说，我现在在法国，冉冉也在这里。”洛可忙道，明白他一定急死了。

　　“什么？法国？！”汪静思惊讶道。

　　“嗯。”“你们怎么会去法国？为什么不和我事先说一声？”“我……”“嘟嘟……”

　　洛可的话还没完，电话就被抢走了。

　　她忙转身看，方雨桐面无表情地站在她身后。

　　“你干什么？”洛可生气道。“工作时间，最好别胡乱跟人家卿卿我我的。”方雨桐冷冷收回手道。

　　“什么？”洛可一脸莫名其妙，他哪里看见她和汪静思卿卿我我了？

　　冉冉站在他们脚旁，原来这次带他们来的是坏爹地啊。居然还不让妈咪和汪叔叔打电话，臭爹地，坏死了！

　　“懒得跟你说。”洛可赶紧去抢手机准备再打一次。

　　方雨桐索性抱起冉冉，然后一直手拉着她的手腕将他们强行带出去。

　　“方雨桐你放开我！”洛可甩着他道，手腕上传来生疼的感觉。

　　“坏叔叔，别欺负我妈咪！”冉冉也扭着小身子要下去。

　　方雨桐突然止步狠狠地瞪了他一眼，冉冉被吓得马上不敢动了，还吧嗒吧嗒掉起眼泪。

　　“方雨桐你干什么！”见冉冉被吓坏了，洛可猛足力气摔掉他，赶紧抱住冉冉。

　　“妈咪……”冉冉紧紧搂住她，轻声哭起来。

　　“你有气冲着我撒好了！凭什么动我孩子？！”洛可拍着冉冉的背怒瞪他道。

　　方雨桐阴沉着表情，“如果你想保护你儿子，就不许告诉任何人你在哪里！”

　　“为什么？”她莫名其妙，为什么不能说。方雨桐没做解释，只是道：“你最好听话。”然后顺势不管她，疾步出了机场。

　　她愣愣站在原地，冉冉还在她肩膀上哭。

　　“冉冉乖，冉冉不怕啊！妈咪在呢，妈咪在呢。”洛可安慰着冉冉，望着他漠然的背影心中疑云丛生。

　　“洛小姐，请您快点。”这次方雨桐还带了两个男助理过来，其中一位陈助理负责照顾他们，顿步等着他们道。

　　“知道了。”洛可抬眼看看他，紧紧抱着冉冉。

　　他们从机场出来的时候，方雨桐已经坐着其他的车子走了。洛可跟着那陈助理来到了巴黎市中心的高级酒店，这里也似乎什么都安排好了。她和冉冉独住一个房间，那个助理在走之前还说过；有什么需要她只要给客服打个电话就可以了。

　　她真的有点搞不懂，来这里到底是为了什么。出差吗？那为什么一到这里，就让她和冉冉乖乖待在房间里呢？

　　算了，这些先别管了，最重要的是赶紧给汪静思打电话。还有她妈妈，如果明天过来，发现家里没人，一定会着急的。

　　还好，这个房间的电话能打长途。“静思，对不起刚才电话被人挂断了。”一接通汪静思的电话，洛可连忙道歉。

　　“那个没关系。”汪静思在那头口吻有些生气又有些着急。“你怎么会去法国的？好好地去那干什么？”

　　“我……”洛可顿了顿：“这个，说来话长。”

　　“是方雨桐搞得鬼吗？”汪静思直接道。

　　“嗯，他来这里出差，所以……”洛可皱皱眉，话是这样说，但他到底是什么意思，还值得怀疑呢。

　　“我就知道！”汪静思气呼呼道。早上学校打电话给他说冉冉没去上学，他便急着给洛可打电话，但是怎么都打不通，结果就找了过去。

　　但是没见到她人，连方雨桐都没找到。

　　“嗯，静思我妈妈明天要来，你想办法帮我说一声吧。”洛可锁眉道。

　　“这个……好的。那你呢？你怎么办？对了，你在法国的哪里？”汪静思最担心的还是他们娘俩。

　　“我……我没事的，冉冉也很好，所以你不用太担心。”洛可回头看看冉冉，小家伙刚才哭累了又睡着了。

　　“那你现在在哪里？”汪静思继续问。

　　“我……我也不知道这里是哪里，我会想办法尽快回去的，你帮我照顾一下我妈妈吧。”她顿顿，还没告诉汪静思这里是巴黎。

　　汪静思听完忽然沉默了一会儿。

　　“静思？静思你怎么了？”听他不回话了，她有些着急道。

　　“你别回来了。”汪静思道。

　　“什么？”洛可马上诧异道。

　　“好不容易出去，干脆别回来了。想办法去米兰吧，马上回那去。”汪静思提议道。

　　“这……”被他这样一说，洛可也恍然顿悟。


第181章 方寸大乱

　　是啊，好不容易出来，如果再回去，可能又会被方雨桐扣住。干脆就这样去米兰吧！去意大利，永远不再回中国。

　　而且，法国和米兰本来就不远呢。

　　“怎么样，行吗？”汪静思问道。“嗯，我试试。”她终于下定了决心。

　　“好，那你准备准备，我想办法尽快过来。”汪静思又道。

　　“不用了，你不用过来。”她赶紧说，让他大老远跑来，她怎么好意思呢：“我自己会带冉冉走的，你不用担心。等到了米兰，我再给你通电话。”

　　“可是你……”汪静思还不太放心。

　　“没事的，相信我！”这次她一定要离开，绝对要！

　　“好吧，那你自己小心，我也会尽快回意大利去。”汪静思在那头心事重重地点点头道。

　　“嗯，那我们意大利见。”“嗯，意大利见。”

　　挂断电话，洛可深深地大吸了口气，再吐出来。

　　这次真的要走了，绝对要走。

　　她回头看看冉冉熟睡的面容，暗暗下决心。

　　※※※

　　十二小时之前，中国伊曼公司总部。

　　“雨桐？雨桐？”麦云在方雨桐的办公室里叫唤，左右看看他居然不在。

　　“啊呀，麦总监您怎么在这儿？”冒主任拿着文件进来，她刚帮着总裁离开回来。

　　“嗯，我找雨桐，他去哪里了你知道吗？”麦云若有所思地点点头。

　　“总裁出差去了。”冒主任道。

　　“出差？”“嗯。”“什么时候走的？”“今天早上。”“那什么时候回来？”“这可说不好，总裁这次没说一定什么时候回来呢。我想，快则一星期，慢点的话，半个月吧！”冒主任两指掐着下巴想想道。

　　“半个月？！”麦云瞪大，他是干嘛了，要这么久才回来。

　　“什么？雨桐要去半个月？”

　　麦云和冒主任闻声看去，莫贝儿拎着包站在门口。

　　“啊，董事长！”冒主任忙行礼道。

　　“老师，您怎么这么早就来了？”麦云上前道。

　　但莫贝儿似乎还未从方雨桐的事情中回过神来，拨开她看着冒主任道：“主任，雨桐真的要去半个月才回来？”

　　“嗯，这个我也说不准，只是总裁说这次会久一点。”冒主任谦卑道，董事长面前，她说话还是要小心点。

　　“这孩子，出差怎么也不和我说一声呢？偏偏是这个时候！”莫贝儿急得锁眉跺脚的。

　　“老师，是发生什么事了吗？”麦云赶紧问。

　　冒主任也不明所以地看着她。

　　“就……”莫贝儿纵想开口，又回头看看那门。冒主任心领神会，赶紧小步跑过去关紧了。

　　“刚才方明给我打了个电话。”莫贝儿在方雨桐的位子上坐下：“他说，李菲那女人，居然说要带着儿孙要去拜会家族的人。”

　　“什么？！这……”麦云瞪大眼：“是为了让方褚进入方氏本家吗？”

　　“意思没有说明，但目的应该是这个。云儿！”说着，莫贝儿忽然起身：“李菲敢明目张胆的回方氏本家，就是仗着自己有个孙子，有了方氏的血脉！你说，我们雨桐就没有一个半子的？！”她紧紧抓着包，表情非常着急。

　　“这个……”麦云锁眉，虽说方雨桐平时女人是不少，但真要说孩子，他处理的还是非常小心。就算真不小心中了，也一定会马上处理掉。

　　莫贝儿又把目光看向了冒主任，冒主任愣愣，赶紧摇头：“总裁在这方面很注意，我想应该没有。”

　　其实，她刚才也想到了洛可的儿子，那个搞不好就是总裁的。但是……总裁说过这件事让她不能跟任何人提起。而且，洛可的儿子还被说成是方褚的孩子，事情乱七八糟的，她也不敢乱说话。

　　“老师，这件事还是先找到雨桐商量一下吧，露出这样方寸大乱的表情，可不是您处理事情的样子啊！”麦云宽慰她道。

　　莫贝儿一愣，看着她和冒主任，然后泄气的坐回去一手托着额头道：“呵，没办法和她斗了这么久，现在一遇上和那个李菲有关的事，就会冲动起来。以前是这样，现在还是……该不会是养成习惯了吧？”她苦笑着抬头看他们。

　　麦云不知道该说什么，回头看看冒主任，她更是不好意思开口。

　　“不过董事长，关于方褚他们要带着儿孙去见方氏家族的长辈，我想那是不可能的。”冒主任游走着目光道。

　　“主任，您着话什么意思？”莫贝儿不明思意道。

　　“这个……”冒主任顿语，总裁可是吩咐过，他带着洛可娘俩离开的事绝对不能和其他人说起，免得方褚带人找去。

　　“这个，我也只是瞎猜而已。”冒主任解释不了，只是摆出尴尬的表情。

　　莫贝儿立刻沉下眉：“冒主任，你跟了我家雨桐那么多年，这种事孰轻孰重能不能瞎猜，你还不清楚吗？”

　　“对不起董事长！我以后会注意的。”冒主任赶紧道歉。

　　麦云道：“老师，冒主任也只是一时疏忽，您就原谅她吧！还是先和雨桐说说这事要紧！”

　　“我也想找他，这不，电话一直打不通么！”莫贝儿心事重重道。

　　“冒主任，雨桐去了哪里？什么时候才能联系他？”麦云问。

　　“总裁是去了法国，按飞机上算得话，可能要到晚上吧。”冒主任想想道。

　　“那就晚上再找他吧。”麦云看着莫贝儿道。

　　她也只能点点头。

　　“我要找方雨桐！你们给我让开！”外面忽然传来吵杂声，几人愣了愣，就又听见强烈的敲门声：“方雨桐！方雨桐你给我出来！方雨桐！”

　　“静思……”听见这声音，麦云立刻瞪大了眼。

　　“冒主任，去看看。”莫贝儿吩咐道。

　　“哎！”冒主任赶紧去开门。

　　“吵什么呢？”冒主任开门道。就见汪静思就吹胡子瞪眼的站在她面前，旁边还有几个阻止他进来的秘书。

　　“方雨桐呢？！”汪静思拨开她往里闯。

　　“哎，汪总您……”冒主任话还没说完，汪静思已经愣住了。

　　因为在他面前坐着的人，不是方雨桐，而且方雨桐的母亲，莫贝儿！

　　他愣愣地看着她，莫贝儿也一脸茫然。

　　麦云看见心便提到了嗓子眼，而且他还在老师面前大吵大闹的，万一老师生气了怎么办。

　　“你是……”莫贝儿微微眯眼，对他有些眼熟。

　　“夫人，好久不见。”汪静思松开拳头，轻轻点头道。

　　“董事长，这位是落曼迪的汪总！”冒主任重新关上门介绍道。

　　“落曼迪？汪总……那你是……”莫贝儿指着他。

　　“是，我父亲是汪斐。”汪静思点点头。

　　“哦！对对对，你是汪斐的儿子，好像是叫汪静思吧！”莫贝儿马上笑起来。

　　“是，夫人记性真好。”汪静思再次点点头。

　　“没呢，没呢！都几十年没见着了，刚才还没认出来呢！”莫贝儿起身走到他面前，含笑细细打量着说：“看这时间快得，一转眼长这么大了。你小时候我可是记得，经常来我家找雨桐哦！”

　　汪静思微微黯然眸子，过去的事他可不想再提。

　　“啊，对了！你刚才好像急着找我家雨桐吧？是有什么重要的事情吗？”莫贝儿忽然想起道。

　　“是，他人呢？我要见他。”说着，汪静思着急的打量起来。

　　“他呀……”“雨桐他不在，他去法国出差了！”莫贝儿的话还没说出来，麦云突然插进来道。

　　莫贝儿看向她，但她的眼里始终只有汪静思。

　　汪静思冷冷看了她一眼：“是么，那我打扰了！夫人再见！”他马上道了一句，转身便走。

　　莫贝儿一头雾水的眨眨眼，现在的孩子怎么都来去匆匆的。

　　麦云望着他的背影，眼中忧伤闪烁，但只是一瞬间，然后便撇头不再看他。

　　莫贝儿看着她，貌似看出了什么端点的皱皱眉。


第182章 暮色残梦

　　洛可已经想好了，明天一早就去车站买票，然后去其他城市等签证再坐飞机离开。

　　只要顺利到意大利躲起来，方雨桐就没办法再对她做什么了，也不可能再伤害冉冉了。

　　明明下定了决心，但她的心却那么慌张，甚至想到明天一走，再也见不得他的时候，整个人便坐立不安。

　　“妈咪，你怎么了？”冉冉从背后抱住她，胖乎乎的小手紧紧抓着她的衣服。

　　“没事，妈咪没事。”她强迫自己挤出一点笑容，轻轻拉开他的小手在床上躺下。

　　冉冉马上钻进了她怀了，继续抱住他道：“妈咪身上好香！”

　　她亲吻着他的发丝，还有他的小手。

　　“冉冉，这次没找到爹地，你以后会怪妈咪吗？”她的眼底不知不觉涌出泪花。

　　“不会啊！”冉冉什么都不知道的摇摇头，其实他已经见到了，而且也不喜欢。

　　“是么，那就好。”洛可抱紧他，闭上眼一滴洛滚落在枕边。

　　冉冉今天可能是累着了，在飞机上睡了很久，来这里也睡了会儿，但刚刚吃晚饭，他又慢慢睡去。

　　和他相比，洛可却怎么也睡不着。抱着儿子躺了一会儿，把他的小手小脚都摸了个遍，心思又飘到了方雨桐身上。

　　从机场出来以后，就一直没见过他。如果回意大利的话，应该会永远见不到了吧。

　　想到这些，她的心就好痛好痛。猛然坐起来，起身走到了窗口。从这里往外眺望，塞纳河畔的夜景尽收眼底。对岸的埃菲尔铁塔，也样一个永远不知疲倦的巨人，在夜晚都在竭尽全力散发光芒。

　　她收回目光，从玻璃窗的发射看自己，早已泪流满面。

　　见一面吧，就见一面！就算他那样对她，可她还是爱，深入骨子里的爱。

　　但是见了又怎样？

　　可是，这样不见就可以了吗？不见他，永远不见……她轻咬嘴唇。

　　不要！她要见他，哪怕就一眼，一眼就好！

　　她骤然握紧拳头，不顾一切地跑出去，看着陌生的走廊又充满茫然。

　　要见他，但是去哪里见他呢？

　　她沿着走廊漫无目的走了一阵，陌生的人，陌生的场景，一切的一切甚至让她有种恐惧。就像独自去意大利的时候，刚刚踏上那片土地，也是充满了恐惧。可是，可是那时候还有汪静思，汪静思很快找到了她，并且无时无刻保护着她。

　　而这里呢……

　　但她想见他，真的想见他！然后就离开，然后就忘了他！

　　“小姐，你没事吧？”有人突然抓住她的肩膀问。

　　洛可茫然转头，对方是个白皮肤的外国人，他看起来很担心她的样子。

　　“怎么了？是不是不舒服？”他双眉紧锁，用充满担心口吻的英语问。

　　“不，没关系，我没事。”洛可避开他，用手摸摸脸上，居然全是泪，也难怪人家会担心。

　　“那你……”他还是有些不放心。

　　“我找人，但是不知道他在哪里。”她垂头道。

　　“那你可以去前台问问，如果你确定他真的住这里的话。”他好心建议道。

　　洛可猛然顿悟，是啊！她怎么就没想过呢！

　　“谢谢！谢谢！”很感激地道了两声，急急忙忙跑向电梯。

　　“不用客气！”那位外国人还有些茫然的耸耸肩。

　　“你好！请问方雨桐，方先生住在几号房间？”洛可气喘吁吁地跑到楼下大堂前台问。

　　前台小姐说要查一下，然后开始在电脑上找了起来。

　　但是，等等却说，这里没有她要找的人。

　　“不可能！不可能的！他姓方，是个中国人！长得很高，眼睛很大然后……”洛可慌乱地比划着，但是，前台小姐还是摇摇头说没有这个人的登记记录。

　　“好，谢谢。”洛可垂下肩膀，黯然目光转身突然觉得自己很好笑。

　　走都要走了，干什么非见他不可。

　　但为什么？为什么心痛得像要撕裂了一样，眼泪怎么也止不住，不管她如何忍耐还是止不住的泪流。

　　经过大厅的正门，巴黎夜晚的浮华，透过几扇玻璃门将冰山一角呈现在她眼前。

　　她推门走上大街，寒冷的风瞬间散了她的泪。看着满大街的车子，还有灯火辉煌的各色酒店、餐厅、酒吧。

　　她的目光却找不到落脚点。

　　洛可试着漫无目的的走了一阵，冷风已经吹干了她的眼泪，剩下的，只有阵阵干涩的感觉。

　　不知道为何，她突然好想去看埃菲尔铁塔，从窗口望出去他不知疲倦矗立的样子，现在却成了她的一个目标，一个黄昏独自走在大街上的理由。

　　可是，明明抬头就在眼前的他，却怎么走也走不到。明明就在眼前，但是感觉又好遥远，无法触及的遥远。

　　对，就像那个男人一样，就算在她面前，可是那感觉，却像在天边。

　　到底是谁把事情变成这样的？难道六年前的一切都只是梦吗？她一直在做梦，到今天才知道他一直是遥不可及的？

　　她停下脚步，浑身又冷又累。身边每个匆匆擦肩的人，都看起来那么陌生。

　　还是回去吧，冉冉在等她呢。

　　她抱紧自己，一步一步往回走。发现不可能马上回到酒店，才知道自己原来已经走了很久，很久……

　　终于拖着沉重的身体回到酒店大堂的时候，她的脚已经发麻了。

　　无力的走到电梯前，电梯真要关上门。

　　“等等！”她急走两步叫道，可是抬眼看见的，就是她刚才发疯似的要见的人。

　　他怀里抱着个金发碧眼的美女，笑意未尽的脸上有些僵硬，可能是因为可见了她。

　　但只是瞬间，而后又若无其事的和美女亲热起来。抚摸、亲吻，在电梯关上的一刹那，全部刻印在洛可眼底。

　　她愣愣地站在原地，甚至感觉不到自己有多伤心。

　　叮～！

　　电梯门再被打开，里面已经空了。

　　她淡然走进去，像个什么都没有的木偶，僵尸。唯一证明她还活着的东西，就是脸上的两行清泪。真的是，怎么止都止不住呢。

　　回到房间，冉冉睡得还是那么香。粉嘟嘟的小脸上，甚至还挂着淡淡的笑容。

　　“妈咪回来了，你做美梦了吗？”她在他身边躺下，在彻底放松的那一刻；肝肠寸断的痛，才从心底如潮水般扩散，让她像躺在刑台上，被活生生的撕裂，连抬眼的力气都没有……

　　※※※

　　一阵轻微的眩晕袭来，电梯正在一层一层地往上爬。

　　他垂下手，怀里的美女有些不解地抬眼。

　　“方先生？”她用法语道。

　　方雨桐看看她，嘴角勾起一抹淡笑。这个美人儿是刚才见面的老板塞给他的，说是让他晚上解闷。

　　想不到外国人也玩这些东西，本来是想逢场作戏，没想到刚才却派上用处了。

　　但此时此刻，他的心并没有自己想的那么高兴。

　　她怎么在外面？为什么不好好在房间呆着？而且穿得那么少就出来，难道不知道这里已经到零下了吗？

　　一个个奇怪地问题，让他心烦意乱！

　　该死的！！

　　为什么总是在意她？难道是，自己还爱她、还在乎吗？

　　想到这个，他有点想笑。

　　爱她？

　　如果爱她，就不会说那句话。如果爱她，为什么刚才不出去，或者把她拖进来问个清楚。

　　但他没有，看见她苍白的脸色，他甚至故意在电梯门关上之前，显得很迫不及待。

　　把她彻底无视。

　　可是现在呢，为什么满脑子都是她，满脑子都是那些问题？！


第183章 巴黎夜色

　　该死的！该死的！

　　叮～！

　　电梯打开门，他迅速将美女带了出去。打开房门就把人给扔在了床上，然后像饥渴已久的野兽，撕咬、吞噬、恨不能把眼前人给撕裂。

　　可是越这样，脑子飘满的就是那个女人的脸。

　　她苍白的脸，干涩的嘴唇，红肿的眼睛。在他脑海里挥之不去！！

　　“啊！！！”他骤然怒吼，放手看着身下这个金发碧眼的美人儿，哪一点比她差？

　　但是，好恶心！让他打心底想吐的恶心！

　　美女已经被他吓傻了，躺在他身下愣愣看着他，碧蓝的眼里充满了恐惧，又不解。

　　“方……”她发出一点点声音，方雨桐从她身上下去道：“你自己去开个房间住下，我会明天把钱给你。”

　　“为什么？桑德斯先生说……”她起身不解道。

　　“走，出去！”他没有二话，一改刚才兴致勃勃的表情，目光中充满了冰冷。

　　“奇怪的人！”美女不满的从床上下去，瞪了他一眼气呼呼地跑掉了。

　　方雨桐无力的坐在床沿上，双手捂着脸，胸口有一丝痛楚。闭上眼，脑子里想的还是那个女人。

　　该死！

　　他猛然起身，疾步开门跑向电梯，身体里就好像装了一个炸弹一样，再晚一秒就会爆炸，就会让他生不如死！！

　　叮～！

　　熟悉的声音刚刚响过，他便双手掰着挤了出去。来到那个门前，摸边了全身，总算找到了这里的钥匙。

　　还好跟他一起来的秘书算聪明，订完房后，把这里的一份钥匙交给了他。

　　打开门，这里的两个人都睡了。

　　他来到床前，冉冉似乎睡得很香，呼呼的还打着小呼噜。可他身边的人呢？

　　脸色还是那么苍白，紧锁着眉头，脸上挂满了泪痕，干干的嘴唇都裂出了细缝。

　　他在她身边坐下，双手支在她左右静静凝视着她的睡容。

　　目光落在那两片唇瓣上，心疼突然一阵刺痛。

　　他低头用舌头轻舔着，一遍一遍，轻轻地，轻轻地舔着她的唇瓣。

　　回味在嘴里的，却是血腥的味道。

　　似乎感觉到了什么，她轻轻翻了个身。他赶紧把头移开，见她皱皱眉又睡去，心中有些好笑。

　　手指轻柔的从刘海到脸庞、挺鼻、再到那两片红唇，全部抚过。

　　“笨女人，小东西。你可以不爱我，但你也不能爱别人！再你重新爱上我之前，我绝不允许你爱其他男人！”他轻笑，目光再次落到红唇上，低头轻舔着。

　　然后撬开红唇伸进她嘴里，轻舔，搅动让她在梦里也不得安分。

　　“呜……”她似乎醒了，动动双眉，双手搂住了他的脖子。

　　也许，她只是在做梦吧，梦里被他亲吻着。

　　方雨桐顺势抱紧她，一吻便欲罢不能，想要，想要更多。

　　“呜呜……”她真的醒了，猛然间睁开眼，充满了诧异。

　　“睡得好吗？小东西。”方雨桐抬起头来与她对视，双眼充满了霸道的眼神，好似看着百分百属于自己的东西。

　　“你……”她还在惊愕中，转头看看旁边，冉冉还在睡呢。

　　这时她才反应过来，原来自己不是在做梦。他，真的在眼前！

　　而且刚才还……

　　“你干什么，怎么在这里？”残存的理智告诉她该马上推开他的身子。

　　可是，他是那么强大，任由她如何使劲，他还是文思未动在她眼前。或者，她根本就没那种力气了。

　　“你真的想让我走么？真的？”他挑眉道，目光犀利的盯着她。

　　“我……”她张张嘴，理智告诉她应该回答是的，但是，此时此刻；理智似乎也倾向了爱他的天枰。

　　“我说过，你永远都逃不掉！”他忽然低头在她耳边说。她心一惊，愣愣看着他。“哼。”他轻笑，还没等她反应过来，便被他抱起。

　　“快放开我！你想干什么？”她回神乱踢着，又怕太大声吵到冉冉。“你……”余音未落，他便用吻封了她的小嘴儿。

　　“放开我！你……”还敢吵，再吻！

　　等她被放开，已经到电梯里了。

　　该死的，怎么又是电梯呢？她想走，却被他左右拦着。

　　“方雨桐！你是不是疯了？！”她骂道。

　　“我可没疯，只是今晚喝酒了。”他挑唇笑。

　　“什么？”她盯着，满脸荒唐。

　　这话是意思是说他在发酒疯吗？酒后乱性？

　　“那你就去找别人吧！你不是和一个美女在一起吗？你干嘛不找她！”她推着他的手，说起这些心底便一阵疼痛。

　　“怎么？你吃醋了？”他笑得更得意，双手抓住她的肩膀将她死死困住，再上前两步便贴住了她的身子。

　　“鬼才吃你的醋！”她继续乱动，口是心非不敢看他的眼睛。

　　“真是个不听话的小东西！”“什么？”她看他是真的喝醉了，说得话全是不着边的。

　　但他可不会回答，取而代之的便是铺天盖地的吻。“方……”后面已经没话可说。

　　就算理智告诉她，这样被吻着她应该有千百万个不愿意。但是，心底那万分之一的小东西却告诉她，这样被他吻着很幸福，真的很幸福。

　　他的吻狂热，而且霸道，毫不留情的挑逗着她最敏感的神经，还不给她留任何余地。

　　电梯到了，他放开手，带着那一抹坏笑凝视她：“要不要？”霸道而残忍的问题，甚至没有一丝美感或浪漫。

　　要就跟他走，不要就回去，他是这个意思么。

　　但这就是他，不解风情的男人和这座城市一点都不符。

　　“我……”有点不甘心，感觉这样屈服的自己太没用。真的宁愿当他的工具，也无法拒绝吗？但是，现在那一点点小幸福已经被无限扩大，扩大，再扩大！装满了整个心。

　　就算听不到回答，但她的眼神已经给了他很满意的答案。

　　将她抱起来，大步走进自己的房间，没有任何人可干扰的份。

　　她的身子刚刚落床，铺天盖地的吻再次袭来。

　　轻咬，吸、允，拉扯衣服的动作。在他的手掌里，她没有一丝保留，也没有任何可保留。

　　只是几下，他便轻易的除去了他们之间所有的隔阂。

　　吻着她的每一寸，他都感觉自己要发疯！为她发疯！


第184章 心结

　　她的脸紧贴在他精壮的胸膛，是梦是实，是幻是真，她已经无法分晓。

　　能抱着他，能闻着他的味道，能听着他的心跳。她就已经很满足了，就算是梦也满足。

　　看着她微微轻喘的身子，他道不出来心里是什么滋味，好像是时隔已久，又像是恍如昨天。

　　“好香，你的身上永远都是这么香。”他收紧臂弯，贪婪地嗅着她的体香。

　　“……”她想说什么，但又不知道该说什么。

　　只有羞涩爬满了她的脸。

　　“怎么不敢看我？”他微微下移身子，盯着她通红的脸。

　　她却把脸埋得更深。

　　“呵呵。”他轻笑：“又不是第一次，难道你忘记以前我们……”他轻声低语几句，又让她面红耳赤了一阵。

　　真是的，她的脸皮可没那么厚！

　　“好啦！难不成你在你老公身下也这样？”他侃侃道。说完这句话，自己的心坎上，也好像被什么扎了一下。

　　她的呼吸有瞬间的停止，心上像被猛然间垂了一拳。脸上的红晕残留，但羞涩感已经无存。

　　他也放开她，翻个身吸了两口气，平静下胸口的痛楚。

　　她垂下眼睫，想要的，都得到了，也该离开了。

　　他可以是酒后乱性，但她不是。

　　洛可起身抓起自己的衣服，虽然手在颤抖，但很决然。

　　“你干什么？”他不解道。

　　“当然是回冉冉那去。”说这话的时候她突然感觉自己很无耻，怎么感觉像是在偷情？

　　真他妈的不要脸！

　　“什么？”他惊愕挑眉，怀疑自己的耳朵出了毛病。

　　但看她的样子，不像开玩笑。她没有话说，只是快速的穿好自己的衣服，就怕再留一秒，一秒眼泪就会决堤而出。

　　“你……”他瞪大眼，露出难以置信表情。

　　这女人疯了？完事走人，当他是什么？

　　留恋的目光最后扫过一眼，然后毅然决然离开。彻底离开。

　　“喂！！”在她关门的瞬间，他终于回过神大吼道：“洛可！你把我当什么了？你真以为我没女人吗！”

　　这算什么？这算什么东西？！她到底拿他当什么了？只是一个男人而已吗？！

　　眼泪果然还是没忍住，她知道的，她都知道的。所以，不要再说了……

　　“你要敢走！你就……”他的话还没有说完，门已阻隔了她的身影。他的声音渐渐掩埋。拽紧拳头，眼里有那么多的难以置信。她走了，居然真的走了！

　　“臭女人！”他随手抓起枕头扔出去，然后静静垂下眼睫……

　　回到自己住的楼层，洛可茫然无措的走近房间。

　　本以为这样就足够，但她现在才发现，心却比之前更痛，甚至充满了羞耻。

　　关上房门，刚刚开灯冉冉便反转着醒来。

　　“妈咪？”他迷迷糊糊道。

　　“嗯，对不起把你吵醒了。”洛可匍匐在他身边道。

　　“妈咪，你出去了吗？”冉冉搂住她的脖子。洛可翻个身抱住他道：“没有，妈咪一直在这。”

　　“哦……”冉冉嘟囔着又要睡下去，只是半醒间喃喃道：“妈咪身上好香。”

　　又是重重地一拳，狠狠砸心上，让她无地自容。

　　※※※

　　巴黎的冬天比中国冷的多，刚出酒店，就能感觉到一股强烈的寒气。

　　洛可自己到没感觉什么，只是她很担心冉冉，现在冉冉可不比以前，稍稍着凉感冒了，都会威胁到生命。

　　“宝贝儿，你冷吗？妈咪带你去休息一下好吗？”洛可捏捏他的小手，还好，冉冉把手藏在袖子里，倒也暖着。

　　“没关系的妈咪，我不冷。”冉冉摇摇头，从酒店出来开始他就好奇地看着巴黎的大街小巷，这里对他来说，可是充满新奇的地方哦！

　　“好，那妈咪先去银行还钱，等等再带你去医院。”洛可点点头，直径走向银行。

　　还好，方雨桐只拿走了她的手机，没把钱包也拿走。

　　“妈咪我不要去医院！”一听见医院两个字，冉冉的神经末梢立刻紧张起来。

　　“傻孩子，妈咪是带你去买药，这次出来的匆忙，你的药都没带呢。”洛可吐口气，昨晚冉冉就没吃药呢。

　　“那不吃也没关系啊！”冉冉嘟着嘴道，他最讨厌打针吃药了，又苦又疼的。

　　“宝贝乖，等你病好了，我们就不用吃药了。”洛可捏捏他的小脸说。

　　“妈咪，我的病真的能好吗？”冉冉忽然轻声问。

　　洛可愣在银行门口，看他有些泄气的表情道：“会好的！一定会好的！妈咪保证！一定会好的！”

　　会好的！会好的！不仅仅是给冉冉打气，更是为她自己。

　　“嗯，我相信妈咪！”冉冉很乖地点点头，马上扬起笑脸。

　　“真乖！”洛可赶忙走进银行大厅。

　　更换货币的时候，洛可突然发现卡里一下子多了好几万块钱。虽然有些不知所措，但想想，一定是静思做的。

　　他总是无时无刻在为她着想，也许，她真的该好好考虑考虑……算了，她不能那么残忍，不可以去害方雨桐，就可以害汪静思么？

　　“妈咪，你好了没啊？”冉冉在一旁打断她的思绪道。

　　“嗯，好了。”洛可重新抱起他，走出银行又有些茫然。

　　虽然钱是有了，毕竟这里是巴黎，而且她也不懂法语，一下子要找个好医院买药，该往哪里走才好。

　　“你好！请问是洛小姐吗？”街边跑上来一个穿着灰色大衣的人，并用中文道。

　　洛可回头看他，发现是个中国人。


第185章 去车站

　　“没事没事，我叫慕思杨，洛小姐有什么事就尽管吩咐就好，能做到的我一定竭尽全力！”他谦笑道。

　　“不，是我给你们惹麻烦了。”“洛小姐别这样说，您一个人带着孩子来这种人生地不熟的地方，就算不是汪总的吩咐，做为一个中国人同仁，我也想帮你！”慕思杨很会说话，果然是做经纪人的。

　　“那我就麻烦你了。”“行，说吧！”慕思杨点点头。

　　“我想先去一下医院，但我不知道该往哪里走。”洛可皱眉地看看冉冉。

　　冉冉怯生生的搂着她，偷偷打量着慕思杨。

　　“怎么？洛小姐你身体不舒服吗？”慕思杨马上紧张道。

　　“不是的，我儿子的身体不太好，这次出来得急，忘记带药了。”洛可赶紧解释。

　　“好的，那我带你去这里最好的医院，但是要坐车才行。”慕思杨点点头。

　　“好，谢谢！”“没事，快跟我来！”慕思杨走下台阶，洛可赶忙跟上他。

　　慕思杨跟司机说了几声，然后对洛可道：“很快就会到了。”

　　“嗯，谢谢。”洛可除了感谢之外，真的不知道该说什么才好。但她想感谢的人，不只是慕思杨，更多更多的是汪静思。

　　“妈咪，我可不可以跟汪叔叔打个电话？”刚才一听慕思杨叔叔是汪叔叔让他来的，他就很想给汪叔叔打电话了。

　　“等下车吧，妈咪没手机呢。”洛可也很想他说几句呢。

　　“洛小姐，用我的吧！”慕思杨马上掏出手机道。

　　“啊，那太谢谢了！”“洛小姐你太客气了！能帮到你，已经是我的荣幸了。好了，打过去了。”慕思杨把手机交给她，但冉冉马上迫不及待的接走了。

　　拿着手机就喊：“汪叔叔！”

　　洛可见他没办法，不好意思的对慕思杨道：“这孩子很调皮，你别见笑。”

　　“不，我感觉小家伙很可爱呢！难怪汪总那么喜欢他。”慕思杨含笑道。

　　“静思和你提过他？”“是啊，汪总上次来出差的时候，因为太忙，特别让我给他买个玩具，说是给小冉冉的。不过我不知道冉冉是男生，结果给他拿了一个布娃娃。”

　　“呵呵，没关系，冉冉也很喜欢。”难怪上次汪静思出差回，居然带着个布娃娃给冉冉。

　　“妈咪，汪叔叔不接电话。”冉冉眉头紧锁，嘟着嘴转头看他们。

　　洛可顿顿道：“汪叔叔可能在忙，我们等等再打，把手机还给幕叔叔吧。”

　　“哦，慕叔叔，还给你。”“好，那我等等再给汪总打一个。”

　　话音刚落，车子便停了下来。慕思杨朝外一看推门道：“洛小姐，到了。”

　　“嗯。”洛可拉着冉冉下车，慕思杨马上过来道：“洛小姐你不懂法语，不如跟我说吧，要拿什么样的药？”

　　“这个……”洛可犹豫了一下：“还是先进去吧，也要让医生检查一下才行。”这就是她为什么不敢去药店买药的原因，冉冉那么小，所有药物一定要经过医生看过才敢给他吃。

　　“好，这也好。”慕思杨点点头。“这里有个医生我认识，也是中国人。不如我去把她找来，你先在大厅等我吧。”慕思杨又道。

　　“嗯。”洛可拉着冉冉在大厅的椅子坐了下来。

　　慕思杨很快找到了那个朋友，想不到还是女医生。见他们过来了，洛可抱着冉冉赶紧起身。

　　“孩子是哪里不舒服吗？”她眼里含笑看了看冉冉。盯了一会儿，眼神有些复杂。

　　洛可微微抿嘴：“是小儿白血病。”虽然她的口吻很淡然，但还是有着一抹哀伤。

　　一旁的慕思杨愣愣的眨了眨眼，可能有些不相信。

　　“多久了？做过化疗吗？”他的朋友倒很淡然，只是有些感伤。可能她刚才已经看出来了。

　　“嗯，做过几次化疗了，最近一直在用药。”洛可点头看看冉冉。他眨着无辜的双眼，看起来那么天真。

　　“那这次是感觉哪里不舒服，还是什么？”她继续检查着冉冉的眼睛，和一些容易出血的地方。

　　“不是，这次突然来巴黎，他的药都没拿，所以想带他过来准备些。”“小朋友，你感觉哪里不舒服吗？”她问冉冉。

　　冉冉看看洛可，有些怕生的摇摇头。

　　“那检查一下吧。”她建议道。

　　“不了，我马上就会走，只是怕他不舒服。”洛可摇摇头，来买药也是想有备无患的。

　　“好吧，你跟我来我会给你准备些。看孩子的情况，现在还不错，但还是不要太累了。”“好的，谢谢！”

　　从医院出来，洛可总算松了口气，刚才医生还给冉冉稍微检查了一下，确定他的情况确实很好。

　　“幕先生，今天真的很感谢你！帮了我那么大的忙！”洛可拉着冉冉道。

　　“洛小姐，都说你不用那么客气的！”慕思杨轻笑，看看冉冉显然比一开始要沉重的多。

　　“没事的，冉冉很快就会好的。”洛可的目光也落在小家伙的身上，小家伙拉着她的手看看他们，忽然道：“妈咪，我们还回酒店吗？”

　　“不了，我们直接去火车站。”洛可抱起他。


第186章 被发现

　　“洛小姐，你要去火车站做什么？”慕思杨看着她。

　　“我想要离开巴黎去普罗旺斯。”“去普罗旺斯？今天就走吗？”“嗯，越快越好。”洛可点头道。

　　她不能再回去，如果回去该用什么颜面去面对他呢。最好马上就走，立刻走。

　　“那我给你订机票吧！这样快些。”慕思杨掏出手机说。

　　“不，我要坐车。”如果做飞机，方雨桐很容易就能找到她。

　　她要坐车走，然后坐船去罗马，绕远路离开。这样，方雨桐才可能找不到他们，只是辛苦了冉冉，要陪她这样折腾。

　　“这，好吧。”慕思杨有些不解地点点头。

　　刚准备打车去火车站，他的手机便响了起来，一看竟是汪静思。

　　“汪总。”“你找到洛可了没有？是不是遇到什么麻烦。”那头汪静思着急道。

　　“不，我已经找到洛小姐了，她很好，您放心。刚才她还想给您打电话呢，但您没在。”慕思杨赶紧道。

　　“是，我刚才开会去了。她人呢？”“在呢，您稍等。”慕思杨转身把手机给洛可：“是汪总。”

　　“静思。”“可儿！怎么样，方雨桐没对你做什么吧？”洛可刚接到，汪静思便担心的询问。

　　“没有，我正想去火车站买票。”“好，让慕思杨带你去吧，他对这里很熟。”汪静思赞同道。

　　“嗯，谢谢你帮了我那么多。”洛可忍不住道。“别说傻话了，你先回意大利吧，我会尽快完成工作回去的。”汪静思的口吻，永远都是那么温柔。和她，永远都没有可计较的付出与回报。

　　“好的，那你忙吧。”“行，有事就打我电话。”“嗯。”“啊！妈咪我要和汪叔叔说话！！”冉冉冲着喊道，洛可一愣在看看手机：“对不起，汪叔叔已经挂了。”

　　“呜……”冉冉嘟着嘴儿，他明明那么想和汪叔叔说话的。

　　“没关系，再打过去吧！”慕思杨道。

　　“算了，他很忙，我们还是赶紧去车站吧。”洛可把手机还给他。冉冉嘟嘟嘴有些失望，但妈咪都这样说了，他就只能忍忍了。

　　“那赶紧去那边打车吧。”慕思杨点头指路道。

　　“好。”洛可疾步走向下个街区，慕思杨刚刚招手，就有辆在他们面前停了下来。

　　但是，里面却坐着方雨桐。

　　慕思杨微愣，并不认识他。洛可当场瞪大了眼，呆愣地看着他有种心惊肉跳的感觉。

　　方雨桐坐在后座，双手放在面前目光冰冷斜盯着她。

　　“妈咪，我们快走吧！”冉冉轻声道有些害怕，也感觉妈咪很害怕。

　　“冉冉，别说话。”洛可抱紧他，把他的头按在自己肩上。

　　“洛小姐，这是……”慕思杨瞟了方雨桐一眼，疑惑地看着她。

　　“幕先生，你今天先回去吧。我明天再找你。”洛可低头道。“可是你……”慕思杨不太放心，总感觉这个男人有些来者不善。

　　方雨桐打开车门下来，洛可抬眼看看他，不敢去对视。

　　“谢谢你照顾我老婆孩子，但现在用不着了。”方雨桐对慕思杨冷冷道。

　　慕思杨更加云里雾里，疑惑的目光落在洛可身上，很不解。

　　“幕先生，你先走吧！”“好吧。”慕思杨不明所以地点点头，转身走了几步再回头看看。

　　方雨桐正用很不友好的目光盯着他。

　　冉冉看看慕思杨的背影，直起身子道：“妈咪，幕叔叔还会来找我们吗？”

　　洛可没答只是笑笑，抬眼再看看方雨桐，他还是绷着脸双目冰冷。

　　“走吧，妈咪带你去吃东西。”她将他完全忽略，自顾自的和冉冉说。

　　刚往前走了几步，便听见他说：“你还真是来者不拒，到处都是男人。”

　　洛可纵然止步，稍带停顿继续往前走。

　　看着她的身影，他眼中没有任何表情。早上只是去见了一下客户，但负责看着她的助理就说她不见了。

　　他和两个助理找遍了这附近的所有大街小巷，而她却和别的男人在一起。

　　“要不要我把昨晚的事，告诉汪静思？”他仰头若无其事地看看天空，忽然大声道。

　　洛可心惊止步，愕然盯着他。他回头看向她，不屑的眼里带着威胁：“要不要？”

　　洛可脸色煞白，急促呼吸道：“我……”

　　方雨桐走了过来，和她慌乱的目光对视：“如何？让他也清楚清楚，他抱满幻想的女人，是个什么货色。”

　　“请你不要在孩子面前，说这些可以吗？”她带着恳求道。

　　按着冉冉，不想让他看见自己哭的样子。

　　方雨桐瞟了一眼冉冉，依旧漠然道：“你还知道不可以？带着儿子见男人，原来你还知道不可以。”

　　“不是的！慕思杨只是静思公司了经纪人，静思只是让他帮我带路而已！”她解释道。

　　方雨桐的表情还是那么漠然，只是眼中多了几分怒气。

　　“汪静思可真好，天涯海角都能追着你。”他话中有话道。

　　“你别误会，他只是知道我不懂法语，所以才托人给我带路。”她转过身说。

　　“那你怎么没找我？我懂的可不只是法语。”他冷笑挑眉。

　　“你是总裁，我怎么敢麻烦你。”洛可游离着目光辩解道。

　　但他可不会听她的那些鬼话，上前两步抱走冉冉，在她耳边道：“如果你那么忙，那孩子就我帮你照顾吧。”

　　“不！你想对他做什么？！”洛可急忙去拉住他。

　　冉冉也不情愿道：“你放开我，我要妈咪抱！”“如果你不想从此以后都见不到你妈咪，就给我闭嘴！”方雨桐冷冷瞪了他一眼。

　　冉冉心一惊，抿嘴哭了起来。

　　“方雨桐你想要做什么？！把他给我！”洛可扯住他的衣服道。他狠狠甩手将她推开道：“你不是很忙么？有人帮你带孩子不好么？”

　　洛可踉跄一步坐在地上。

　　“妈咪！妈咪！”看着妈咪摔倒了，冉冉在他怀里又踢又扭，方雨桐双手搂紧他的小身子他便不能动弹。

　　以为要失去妈咪了，冉冉张嘴大哭，费尽的抽出一只手伸向她哭喊着：“妈咪！妈咪！我要妈咪！妈咪……”

　　看着方雨桐要带走他，听着冉冉一声声的叫唤，她的心仿佛被揪到了一起，赶紧爬起来跑上去抓住他的胳膊：“不要这样，不要这样好不好？”她恳求着，泪流满面跪在他脚边：“我求你别这样，我什么都听你的，求你别伤害我的孩子！我求你！我求你了！我求你……”

　　“妈咪！！呜呜……”冉冉哭的更大声。

　　他看她一眼，听着冉冉的哭声心里也如刀割般难受。为什么，为什么非要他做到这种地步她才肯低下头来！

　　他把冉冉放在她身边，而后扔下他们头也不回地离开。

　　“妈咪！”冉冉扑在洛可怀里哭得喘不上气。洛可也紧紧抱着他：“对不起，对不起都是妈咪不好！都是妈咪不好！”


第187章 方褚的野心

　　“汪总，你看现在该怎么办。”汪静思站在办公室里，慕思杨正在跟他打电话汇报情况。

　　“辛苦你，这件事你先不用管，我会亲自过来。”他望着窗外，目光冷锐道。

　　想不到方雨桐一点空隙都不给她。

　　“好的。”

　　挂断电话，汪静思继续望着外面沉思着。如果想让他们离开，看起来只能他亲自去了。

　　“汪总，外面有个方先生要见你。”他的助理在门外道。

　　“方先生？”汪静思转头微锁眉。难道是方褚？

　　“让他进来。”他回到位子上道。

　　“是。”

　　汪静思刚坐下没多久，助理就敲门了。“进来。”

　　“哟！静思！”果然是方褚，满脸笑容的走了进来。

　　“今天是吹什么风了，把你刮来了。”汪静思挑眉轻笑道。

　　“怎么，是在怪我来得太晚了么？”方褚笑着在他面前坐下。

　　“我可不敢，要喝什么吗？”“不用了，我坐会儿就走。”方褚左右打量着他办公室。

　　“在忙什么？这么急着走。”“还不是要跟我干爹呗，有个干爹还真不是一般性的麻烦。”方褚摇摇头道。

　　“那你干什么要认干爹？”汪静思嘲笑的说。

　　“你以为我想。”“这话怎么说？”汪静思当然知道方褚认这个干爹是另有目的，但很好奇为什么是黄老头。

　　方褚的目光又落回他身上反问：“还回意大利么？”

　　“回去，当然回去。”汪静思若有所思点点头。

　　方褚微倾身，一改刚进来的轻松表情：“别走了，留下来帮我吧。”

　　“帮你？帮什么？”汪静思挑眉不解。

　　“那天晚上的事你应该清楚，我要回到方家拿回我的东西！你对方家的事很清楚，而且和方氏集团的公司都有合作。如果你站在我这边，我一定能很快得到他们的信任！”方褚双眼放出异光道。

　　汪静思淡目看看他，垂下收回目光：“所以你就不惜利用女人，和孩子？”

　　方褚微愣，笑道：“别说得那么严重，我也是没办法才那么做的。”

　　汪静思再看看他，也许方褚还不知道洛可和他的关系。

　　“方褚，你们方家之间的事，我不想管。但我希望你别伤害我的朋友。”他冷冷道。

　　“朋友？”方褚微锁眉，目光一转：“你认识那女人？”

　　“对，她是我朋友。”汪静思靠在椅背上，手中拿着钢笔：“所以我希望你别伤害她。”

　　“呵呵。”方褚低头轻笑。

　　汪静思稍皱眉。

　　“原来，她就是你哪位藏在心里二十几年的人。”听他的口吻，稍微有些惊讶。

　　“方褚，如果你当我是朋友，就听我的。”汪静思倾身直视他，目中带着怒气。

　　“OK！OK！我不动她，别生气好么？”方褚赶紧压压手道。

　　汪静思稍微坐回去一点，但表情还是很严肃。方褚看着他，轻轻挑唇：“不过，既然如此的话，你应该也清楚，她的儿子，是方雨桐的吧？”

　　汪静思心里咯噔一下，盯着他没有回答。方褚继续道：“别这样看着我，我这次回来可不是玩的，做事当然要有准备。”

　　“你查过她？”汪静思冷冷挑眉。

　　“没有，我只是查过方雨桐，顺便查到了她。不过，我们确实挺有缘的。”方褚耸耸肩道。

　　“此话怎讲？”汪静思的表情一直带着怒意，很不满他把洛可拉下水的做法。

　　“我刚回来的时候，方雨桐让人找我麻烦。但他应该怎么都不会想到，就因为这样，我认识了他的女人。”方褚轻笑。

　　汪静思猛拍桌子，噌地站起来怒瞪着他。

　　上次洛可说帮了忙，却被骗的事，应该就是这个吧。

　　方褚抬头看着他，盯了一会儿：“别这样，我可没打算伤害她。”

　　“你到底想干什么？”汪静思咬牙切齿道。

　　方褚站起来：“很简单，回到方家，把方雨桐拉下来要他永世不得翻身！”

　　汪静思和他对视着：“那和洛可有什么关系？就因为她是方雨桐的女人？”

　　“没错，而且她有方雨桐的儿子。虽然她说不是，但刚才看你表情，我想我没猜错。”方褚得笑道。

　　“你！！”汪静思猛然拉住他的衣领怒瞪。

　　这个男人简直比方雨桐更可怕！

　　方褚的眼神还是很淡然，拍拍他肩膀道：“静思，我的敌人是方雨桐母子，和你还有你心里的那个人，都没关系。”

　　“那你为什么要这样做？！”汪静思从牙缝里挤出这句话来。

　　“静思，我需要你的帮助，还有你心里的那个人！”他也一字一句道。

　　汪静思微微眯眼，松开他。方褚继续道：“我保证，等我打垮了方雨桐，我就把她还给你。但在此之前，你要帮我。而且让她和孩子先留在我这里，毕竟，那是方雨桐的种，怎么说也是方家的血脉。等事情完了，我把女人还给你。”

　　“如果我说不呢？”汪静思挑眉。

　　“那就别怪我不念兄弟情。”方褚冷眼看他。

　　汪静思盯着他不说话，方褚轻勾嘴角：“要怪，你只能怪方雨桐母子，是他们逼我的。”

　　“方褚，你这样没好下场！”汪静思冷冷道。

　　“你这话什么意思？”方褚斜眼看他。

　　“你也说了，那是方雨桐的种，他会把孩子和女人给你么？”“哈哈！汪静思，你真以为我什么都不知道吗？”方褚仰头大笑两声。


第188章 爱很自私

　　汪静思再次眯眼，不确定他到底知道些什么。

　　“方雨桐好像还不知道这件事吧？那笨女人也不知道是什么原因，好像很怕他知道那孩子是他的。”

　　“你查的可真清楚。”汪静思冷目道。

　　“呵呵，我说过；这次我可不是回来玩的，在伊曼我早安插了人手，方雨桐的一举一动都在我眼皮底下。”方褚露出洋洋自得的眼神说。

　　“一举一动？你就这么有信心么？”“是，这次我要把我的东西全部讨回来！”方褚狠狠说。

　　“哈哈！”这次换汪静思大笑了。

　　方褚微微沉目：“怎么我说错了什么吗？”

　　“没有，你很厉害，厉害的让我大吃一惊。”汪静思耸耸肩说。

　　方褚盯着他，显然有了些防备。

　　“你是不是知道什么？”“不知道，你们的事和我没关系。”“静思别这样，我说过，只要你肯帮我，我绝对不会伤害那个女人。”方褚收起强势逼人的气息，坦诚道。

　　“好，我会考虑考虑。”汪静思点点头。

　　“呵，静思我就知道你是我最好的兄弟！”方褚上前拍拍他肩膀道。

　　汪静思斜睨他一眼，再问一句：“你现在想怎么做？”

　　方褚看看他：“方雨桐好像把你朋友藏起来了，能告诉我她在哪里么？”

　　“可以。”汪静思点下头。

　　“在哪儿？”“我不知道他们在哪里，但我知道方雨桐在巴黎。”“在巴黎？”方褚挑眉。

　　“我也想告诉你，但我真的不知道。我知道的只有这些。”汪静思漫不经心道，表情淡然不像说谎。

　　“原来如此，行，那我就不打扰你了。”方褚若有所思看他一眼，拍拍他肩膀：“期待你的答复。”

　　“嗯。”汪静思微应声，望着他的背影目光中暗藏着什么。

　　待方褚走了，他马上对助理道：“马上把我的飞机准备我，我去巴黎。”

　　他要趁方褚打乱方雨桐的时候，把洛可带走！

　　※※※

　　黄昏，乔尼和麦云一同从电梯里出来。时装周已经临近，乔尼时常在工作室搞通宵，几天不见，他消瘦了不少。

　　“云，你知道可儿最近在干什么吗？我联系不到她。”乔尼皱眉道。

　　他已经好几天没看见她了，若不是工作太忙，他一定会去找她。

　　麦云看看他，难道他不知道洛可被方雨桐带到巴黎了么？

　　她也是后来才从冒主任那听说的，难怪冒主任说方褚不可能带洛可他们去见方家的长辈们。也难怪，汪静思会那么生气的来找方雨桐。

　　“云，你知道吗？”见她不答，乔尼又问一句。

　　“我……我也不清楚。”麦云顿顿道。

　　因为冒主任说过，方雨桐是秘密带他们去的。最好别告诉其他人。

　　“是么。”乔尼垂下眼帘，现在洛可被带到了方雨桐身边，他真的很担心。不知道他又会做什么事伤害她。

　　“好了，我想可儿不是小孩子，知道该怎么照顾自己的。倒是你，要好好注意身体了，别一忙就什么都不顾。”麦云在大门口止步，拍拍他的后背。因为，他最近可是瘦了很多呢。

　　“我只是不希望你失望，关于上次的事，我很抱歉。”乔尼也站定，微垂头道。

　　“没事啦，重要的是你真的愿意留下来。”麦云微笑着说。

　　“呵，麦总监都这样相信我了，我怎么还好意思走呢。”他打趣的挑挑眉。

　　麦云忍不住笑出声，在他后背一拍道：“走，我请你去喝酒！”

　　说到这个，乔尼的笑容渐渐黯然：“云，你是不是有什么心事？”最近，麦云经常去酒吧，这有点不像她。

　　“嗯？没有啊！”麦云愣愣，装傻道。

　　乔尼沉声看着她，麦云刻意看向别处，突然地，她的目光定定停在一个方向。

　　乔尼抬头看去，汪静思就站在斜角处。

　　“汪先生？”乔尼说着走下台阶。

　　见乔尼的身影闯入眼帘，麦云才从痴痴地的惊愕中回过神。

　　“乔尼先生，好久不见。”汪静思勾勾嘴角道。

　　乔尼点点头：“嗯，好久不见！你怎么会来这里？是来找可儿么？”

　　“不，我来找麦小姐。”他抬眼看向麦云，听见这句话麦云又一次呆愣，直直盯着他。

　　“哦，那云，我先走了！你等等也早点回去休息吧！”乔尼冲麦云道。

　　“嗯？”麦云恍然回神，目光有些恍惚地点点头：“嗯，再见。”

　　乔尼稍迟疑，看了一眼汪静思才点点头：“拜拜。”

　　汪静思目送着乔尼走远，而麦云的目光一直在他身上，等对上他的眸子，她又急忙移开。

　　汪静思微垂眼顿顿，走上去道：“麦小姐，好久不见。”

　　麦云的心微颤，看了他一眼：“好久不见……”说完又盯着别处，轻咬着嘴唇。

　　其实他们那天才见过，难道他忘记了么。


第189章 他的错？

　　汪静思也从她身上移开目光，垂眼看着台阶道：“麦小姐很清楚方雨桐在哪里是么？”

　　麦云愣愣，转头看看他的侧脸，难道，他还是为了来找方雨桐吗？

　　“我……”她回过头：“他在法国吧，上次说过了。”

　　汪静思站直身：“那就好，麻烦你通知他一声，方褚正在找可儿，可能很快会查到他身边。”

　　“什么？”她忙看他。

　　他的眼神淡然，从外面收回目光和她对视：“那就麻烦麦小姐了。”

　　道完，还未等她回过神，他已经走了。

　　“等等！”她猛然道。

　　汪静思在下面止步回头，麦云犹豫一会儿，走下去：“请你说清楚，你刚才说的是什么意思？”

　　汪静思回过身，表情还是那么漠然。“方褚会做什么方雨桐很清楚。你只要告诉他，就好了。”

　　麦云闪烁着目光，点头道：“好，我会告诉他。”

　　汪静思轻点头道谢，然后连再见都没说一声便走了。

　　看着他远走的身影，麦云突然很不甘心。

　　那次以后，难道他就一点都没在乎过吗？在他眼里，在他心里，到底是怎么看她的？怎么想她的？

　　还是……根本没放在心上。

　　“静思！！”终于，她还是忍不住叫出来。

　　汪静思再次止步，但这次没有回头。麦云站在原地，捏着自己的手又不知道该开口说什么。

　　汪静思没有停留多久，见她不语便重新迈步。

　　“能一起吃饭吗？”她再次道，还不甘心的跟了上来。

　　汪静思已经走道了自己车旁，拉开门：“抱歉，我还有事。”

　　“哦，那就算了。”她垂下眼睫咬着嘴唇，胸口轻轻颤抖着。

　　汪静思坐进去，迟疑一会儿道：“麦小姐，关于上次的事我很抱歉，希望你能忘记它。”

　　他的话如同在她心上狠狠地打了一拳，闷闷的，似疼又不疼堵在她胸口。

　　“再见。”汪静思发动车子扬长而去。

　　麦云站在街边，目无焦点的看着眼前，双目睁大渐渐泛红最后滚出两颗热泪。

　　“再……见……”她喃喃道，紧紧捏着自己的手，胸口好痛好痛。

　　※※※

　　“宝贝，你要吃点什么吗？”回到酒店以后，冉冉显得很没精神。一直躲在她怀里，也不肯吃东西。

　　洛可知道，他是被吓坏了。想起那时，她便心痛不已。

　　都是她的错，还让冉冉受到了牵连。

　　“我什么都不想吃。”冉冉摇摇头。

　　“那我们休息一下好吗？我们睡一会儿。”洛可低头哄着他。

　　“我也不想睡。”话虽这样说，但冉冉的眼皮已经垂了下来。

　　“冉冉乖，妈咪会一直守在你身边的，你睡吧。”她摸着他的脸，眼中已经热泪盈眶。

　　“那我就睡一会儿，妈咪，你不要离开我。”冉冉抓着她的衣服道。

　　“嗯，妈咪会一直陪着你的，你睡吧，睡吧。”洛可点点头，一滴泪水落在冉冉身上，再看看他，已经沉沉睡去。

　　洛可心疼地抱紧他，现在除了哭，她什么都做不了。

　　深夜，方雨桐终于忙完回来了。

　　来到洛可的房门口，负责照看他们的陈助理正等在那。

　　“有什么动静吗？”他轻声问，脸上的表情有少许疲惫。

　　“没，一直在房间里，没出来过。”陈助理摇摇头。

　　“我叫你办的事，怎么样了？”方雨桐转眼想想道。“嗯，已经查过了，确实是落曼迪公司的经纪人。”陈助理点头道。

　　方雨桐微点头，目光稍稍下垂，怎么就算到了这里。她还是要去找汪静思帮忙，难道真地选择了他么？

　　“那个，方总。”陈助理忽然欲言又止地看着他。“怎么？”他动动眉心看着他。

　　“洛小姐回来以后，一直没吃过东西。”“什么？没吃东西？”他立刻瞪大眼。

　　“嗯，洛小姐一直没吃。”“那孩子呢？”他忙问。

　　“好像，也没吃。”助理想想说。

　　方雨桐沉下脸色，马上道：“开门，我要看看。”

　　“是。”助理马上拿钥匙开门。

　　走进房间。里面亮着一盏床头小灯，洛可和冉冉紧抱着睡着了。

　　看着他们相依为命的样子，方雨桐心微颤。想起今天在街上的事，他也很难受。

　　但为什么，为什么非要他做到这种地步，她才肯低头呢。

　　走近她，她脸上的泪痕清晰可见，眼睛又红又肿让他微微心疼。

　　想伸手摸摸她的脸庞，但手指刚刚碰到她的肌肤他便愣了一下。再急忙摸摸她的额头，火烧般的感觉从他掌心传来。

　　“洛可！洛可！”他忙把她掰过身来，洛可的呼吸轻轻颤抖着，脸很红，吐出的气都是滚烫的。

　　“来人！来人！”方雨桐急忙叫几声，陈助理马上跑了进来。

　　“方总。”“她发烧了，我马上送她去医院，你好好看着孩子！”方雨桐立刻抱着她离开。

　　“是！是！是！”陈助理在后面应声。

　　洛可烧得好厉害，任由他怎么叫，怎么拍打她的脸，她都处于昏睡状态，不肯醒来。

　　急的方雨桐心都提到了嗓子眼，直叫司机快点！快点！再快点！

　　到了医院以后，医生给她一检查，才发现她居然烧到40多度。难怪怎么叫都不醒，要是发现的晚点，人都会烧死了。

　　一想到这些，方雨桐的心像被吊到了嗓子眼，突然后怕得很。

　　医生马上给她打针用冰袋，因为呼吸太弱，甚至用上了氧气。看着她苍白的脸色，紧闭的双目方雨桐说不出是什么滋味。

　　是不是因为早上的事？如果没发生那些事，她是不是不会病得这么严重？难道，都是他的错？

　　方雨桐垂下眼帘，长这么大，头一次有这种想法。居然感觉自己错了。

　　“冉冉……”洛可喃喃的在说什么，方雨桐赶紧扑到她面前，盯着她以为醒了：“洛可！洛可！”但叫了两声，她依旧双眼紧闭，嘴巴一张一合喃喃道：“冉冉……”

　　“什么？你说什么？”他赶紧附耳靠近她嘴边，听清她的话语心狠狠地咯噔了一下。

　　扭头看着她，泪滴清泪正顺着眼角滑落。他支起身子，垂着眼睫心里很不是更滋味。

　　也许，她对冉冉的那种爱有多深，他根本无法体会。

　　“那么想见他，就赶紧好起来吧。冉冉在等你呢……”他轻轻抓紧她的手，洛可脸上的倦意稍退去一些，总算露出了安稳的睡容。

　　见她这样似乎睡得安稳，他的心稍稍放下去一些。将她的冰凉手护在双手中间，给她好多好多温暖。


第190章 你会抢走我妈咪吗

　　清晨，天才刚亮。

　　方雨桐的手机便在口袋里吵了起来，他睡眼蒙眬的抬起头，自己居然在她床边趴了一夜，双手也一直握着她。

　　再转头看看洛可，她还是没醒。

　　“喂？”他带着倦意摸出手机。

　　“方总，洛小姐怎么样了？小家伙一醒来就吵着要见她。”那头，陈助理一口着急的语气说。

　　“她……”方雨桐转头看看洛可，她还是没有要醒来的意思。

　　“你先照顾一下不行吗？”他皱皱眉道，通过手机，还能听见冉冉的哭闹声。

　　“这……”陈助理为难了，他可没这经验啊。

　　“我要妈咪！呜呜……”“好了好了，我马上回来，你先想想办法，让他别再哭了。”方雨桐赶紧道，真让助理照顾着，他还不放心呢。

　　“是是是！”陈助理如遇救星，连连应声。

　　方雨桐挂断电话，起身摸摸洛可的额头，烧似乎退了点。看她暂时不会有事，他赶紧去厕所洗了把脸然后赶回酒店去。

　　刚回到酒店，还没进门就听见冉冉的哭声。

　　“妈咪！咳咳……”“哎哟我的小少爷！你别哭了行不行？”两个助理已经彻底败下阵来了。

　　冉冉趴在床上，哭得上气不接下气，陈助理和另一个王助理手里都拿着玩具和吃的，站在他身边。一脸哀求表情。

　　“方总。”“方总。”看见他进来，他们赶紧道。

　　方雨桐微点头，目光落在冉冉身上。

　　“妈咪，我要妈咪！”冉冉还在喊。

　　方雨桐在他身边坐下道：“好了，你别哭我就带你找她。”

　　冉冉抬头，看见他像见了仇人似的。“都怪你！都怪你！都怪你欺负我妈咪！！”冉冉对他又哭又打。小拳头垂在他身上，虽然不疼。可是面对他的责怪，方雨桐的心却生疼。

　　“呜呜……我要妈咪！都怪你！都你这个坏蛋！你这个大坏蛋！”冉冉哭着说，方雨桐也不制止他。

　　两个助理站在一旁，看着他，可真不知道该说什么才好。

　　“呜呜……”冉冉打累了，又哭起来。方雨桐伸手摸摸他的脸道：“好了，你不哭我就带你去找妈咪。”

　　“我才不要你！”冉冉扯着嗓子道，还抓住他的手狠狠地咬了一下。

　　“方总……”两个助理疾呼，但方雨桐却没什么反应，任冉冉咬出了血也不出声。

　　冉冉慢慢松开口看着他，这次坏爹地居然没有生气，没有推开他。再看看他的手，手背上的牙印好深，真的快出血了。

　　“还要再咬一口吗？”方雨桐也看着他，还把手放到了他嘴边。

　　冉冉呆呆的摇摇头，扁扁嘴眼里还挂着泪水。

　　“你们出去准备些吃的。”方雨桐对两个助理道。

　　他们还目瞪口呆地看着他，实在难以想象不可一世的方雨桐，居然对个孩子那么好。

　　“还不快去！”方雨桐加重口吻又道一声。

　　“是是是！”他们赶紧点头，看来在他们面前，他还是那个不可一世的方雨桐。

　　冉冉看着他，好奇，怪今天坏爹地怎么没对他生气。

　　方雨桐回头看他一眼，起身道：“走，我先带你去洗脸，然后你们去找你妈咪。”

　　但冉冉还坐在原地，对他不生气，不代表冉冉原谅他了。而且，冉冉也感觉坏爹地真的好可怕，昨天要带他走的那一幕还历历在目呢。

　　看冉冉没动，他皱眉道：“怎么了？你不想见她吗？”

　　“你会把我卖掉，然后抢走我妈咪吗？”冉冉扁着嘴儿，话语间眼泪又滚了下来。

　　方雨桐愣顿，忽然哭笑不得。怎么，真把他当人贩子了。

　　“如果你听话，我干嘛要卖掉你！”他翻翻白眼，没好气道。

　　“真的？那你会抢走我妈咪吗？”冉冉还在掉眼泪，可怜巴巴地望着他。

　　方雨桐的心头莫名一紧，把他抱起来道：“不会。”

　　“真的？”冉冉眨巴着眼睛盯着他。

　　“嗯，没人能抢走你的妈咪。”方雨桐黯然目光，抱着他进浴室。

　　“真的？”“嗯。”

　　助理给他们在餐厅安排了一张桌子，但冉冉好像很没胃口，什么东西都只吃了一点点，就说吃不下了。

　　“你什么时候带我去找我妈咪？她在哪里？”冉冉看着他道。

　　方雨桐看看他，放下刀叉，自己也没吃多少。

　　“她在医院，我们马上就去。”他给他擦擦嘴儿道。“医院？我妈咪怎么了？！”冉冉马上担心起来。

　　方雨桐把他抱了起来：“你妈咪感冒了，发烧而已。”

　　走出酒店，助理已经安排好了车在等他们。一路上，冉冉都趴在窗口没说话，方雨桐也撇头看着另一边。

　　想起冉冉在房间里说的话，他的心就莫名的难受。

　　刚刚到病房，冉冉就挣脱方雨桐跑到了洛可面前。

　　看着妈咪脸色苍白，还带着氧气的样子，冉冉好着急哦！

　　妈咪，以前都是冉冉病了，这次你怎么也病了呢？

　　方雨桐把医生和护士叫了过来问情况。

　　照顾她的护士说，洛可一直没醒过，烧也没有完全退下去。

　　医生也说，这不是什么好情况。最坏的可能是病毒已经感染了肺部，这样有可能会引起肺炎。

　　“如果变成了肺炎，那会怎么样？”方雨桐忙问。

　　医生表情有些沉重：“那要看程度，如果是轻度只要住院治疗一段时间就可以了。如果已经感染到了肺气泡，那就会影响生命。”

　　方雨桐瞪眼呆呆看着他，再看看熟睡的洛可：“那你们还愣着干什么？快治啊！叫最好的医生！用最好的药！给我治啊！！”

　　他吼道。

　　什么叫影响生命？难道她会死掉？开什么玩笑！！

　　“先生请你别激动，我们已经在准备了，马上会给她拍X光检查的。”医生压压手道。

　　虽然听不懂医生和坏爹地在说什么，但看坏爹地着急的样子，冉冉也急了。

　　妈咪睡在那一动不动的，如果妈咪死了怎么办……


第191章 是肺炎

　　“妈咪！妈咪你怎么了？妈咪！你快醒醒呀！我是冉冉……”冉冉抓着她的手，哭着叫唤道。“妈咪！妈咪……”

　　听冉冉一哭，方雨桐赶紧过去，虽然自己也着急，但不能吓着孩子：“别哭别哭，没事的，你妈咪只是太累了而已！不会有事的，不会有事的……”

　　他望着她，脑中居然是空白的。

　　冉冉看看他，再看着妈咪赶紧擦掉眼泪。妈咪最心疼他哭了，如果看见了一定会担心的。

　　医生看着冉冉，深锁眉道：“方先生，现在还不能确定是不是传染性肺炎，小孩子还是不要在这里的好。”

　　方雨桐呆呆抬头看他，医生很肯定地点点头。

　　“好，我会马上带他出去。”方雨桐点点头，欲把冉冉抱走。

　　“我不要走！我要陪着妈咪！”冉冉紧紧抓着洛可的手不肯放。又哭起来：“妈咪！我是冉冉啊！妈咪，你快醒醒！妈咪……”

　　方雨桐的手僵硬在冉冉身上，这些，真的都是因为他么？

　　“妈咪……”冉冉紧紧抓着洛可。

　　她的手指忽然动了动，冉冉愣愣，听他忽然止声方雨桐也愣了愣。

　　“妈咪醒了！妈咪！妈咪……”冉冉连叫几声。

　　也许是冉冉的叫唤起了作用，一直处于昏睡状态的洛可，真的微微睁开了眼睛，转头寻着他的声音。

　　“可儿！”方雨桐纵然抓住她的手，有点不敢相信她真的醒了！

　　她呆呆地看他一眼，目光又落在冉冉身上。

　　“妈咪！妈咪！！”冉冉抓着她的手指叫道。

　　洛可露出一丝笑意，嘴唇动动似乎说着什么。

　　“你说什么？”方雨桐倾身到她嘴边。

　　“让冉冉别哭……我没事……”洛可带着微弱的口吻道。

　　“好，冉冉乖，你妈咪没事的，别哭。”方雨桐伸手擦掉冉冉的眼泪，目光始终盯着她。

　　冉冉皱着眉，担心地望着洛可：“妈咪，你要快点好起来！”

　　“嗯。”洛可握紧他的小手，轻轻点头。

　　“方先生，让我们给她检查一下好吗？”医生上来道。

　　“好，好的。”方雨桐赶紧点头抱开冉冉：“让医生给你妈咪检查一下。”

　　他们一让开，医生和护士马上围了上去。

　　经过一些询问，然后带着洛可去做了x光检查。

　　医生确定，洛可真的得了肺炎。还好，程度并不深，只要住院治疗几天就好了。

　　听到这话，方雨桐重重地舒了口气。

　　但是，等洛可搞清楚事情以后，她却很最担心地望着冉冉。

　　医生说病会现在还不能确定，是不是传染性肺炎，因为这个要等化验以后才知道。冉冉肯定不能留在这里了，那他该怎么办？

　　“孩子交给我就行了。”方雨桐看出她的心思抱着冉冉道。

　　医生已经下最后通牒，要他尽快把孩子带出去，免得传染了。

　　洛可没有力气说话，可幽幽的目光中还是透露着不放心，怕他会对冉冉做什么。

　　“放心，我不会对他怎么样的。”方雨桐看看冉冉说。

　　洛可动了动眉宇，盯着他。

　　“难道你不相信我么？”他挑下眉道。

　　洛可移开目光，说实话她真的有些不相信。但冉冉却道：“妈咪，你不用担心我。我没事的，我会照顾好自己的。”

　　看着他认真懂事的样子，洛可很欣慰，露出一点笑容点点头。

　　“我先带他回去，等等再来。”方雨桐抱着冉冉出去，洛可目光追寻着他的身影，直到看不见为止。


第192章 天涯海角都要找到你

　　“我先让助理陪你，你乖乖听话，我再回医院去照顾你妈咪，行么？”在车上，方雨桐对冉冉道。

　　“我也想照顾妈咪。”冉冉幽幽的望着他说。

　　“医生的话，你不是听见了吗？会传染的，小孩子要乖乖在家等。”“那我什么时候能再见我妈咪？”

　　“等她好点了再说。”方雨桐想想道。

　　“那你还会欺负她吗？”冉冉有些不放心道。

　　方雨桐愣愣，盯着她：“如果我说会呢？”

　　他话刚落，冉冉的眼眶离开湿润起来，然后两滴眼泪便挂在眼角。

　　“好了好了！我开玩笑的！怎么动不动就哭，真是跟你妈咪一个毛病。”他赶紧抬手拭去他的眼泪哄着道。

　　“那你保证。”眼泪还挂在眼角，冉冉先伸出了手指。

　　“是，我保证。”方雨桐勾住他的手指道。

　　“好，我相信你一次。”冉冉抿抿嘴移开目光，这次就相信坏爹地一次好了。

　　方雨桐眨下眼睛盯着他，什么叫相信他一次？难道以前都没相信过他？

　　回到酒店，方雨桐先把冉冉交给了两个助理，然后急匆匆的回到房间洗了个澡。

　　王助理在他房门口道：“方总，晚上的晚宴怎么办？”

　　方雨桐在穿衣服，停顿一下继续扣扣子道：“下午再说，不行的话，就取消参加。”

　　“这不太好吧？议员夫人都已经邀请您了。如果不去，可能会失去让议员夫人接受伊曼的机会……”王助理忧虑道。

　　方雨桐看看他：“知道了，晚上我会赶回来，你准备好就可以了。”

　　“是。”王助理点点头，方雨桐拿上衣服道：“但在此之前，你们要好好照顾孩子，绝对不能有任何差错。”

　　“明白了方总，我们会照顾好小少爷的。”王助理郑重点头。他和陈助理平时都是推广部经理的秘书，但这次方雨桐为了避人耳目，也为了不把方褚的人带来，特地将几个信得过的经理的助理调了过来，借用一下。

　　看方雨桐这么重视冉冉，他们怎么敢怠慢！

　　走之前，方雨桐再次来到冉冉的房间，可是进去的时候，却发现他已经趴在床上睡了。

　　陈助理正在给他盖被子。

　　“我先走了，好好照顾他。”他再三吩咐。

　　“是，方总。”

　　方雨桐转身即走，到达大堂刚刚跨出酒店大门，手机又响了。

　　他稍皱眉，不会冉冉醒了吧？

　　但看看号码，是麦云的。

　　“喂。”“喂，雨桐……”麦云的口吻听起来有气无力的，让他不由寒颤了一下。疾步走上大街道：“嗯，你怎么了？”

　　“我啊，我头好痛哦！”麦云喃喃道。

　　听这样子，方雨桐就知道她一定又是喝醉了。

　　赶紧道：“你打来，不会只为跟我说这个吧？”

　　“臭没良心的！我就不能打点话给你啊！”麦云不满骂道。

　　只有在方雨桐面前，她才会露出这样大咧的一面。

　　“好了好了，你要没事就继续睡觉吧。我很忙。”方雨桐朝的士招招手，欲挂电话，麦云赶紧喊道：“等等！我有事！”

　　“什么事？”“方褚正在找可儿，你要小心。”麦云道。本来昨晚就想说的，但是去了酒吧以后就什么都忘了。

　　方雨桐愣顿，沉下目光：“你怎么知道的？”

　　“我……”麦云沉音，想到汪静思，胸口便一阵堵塞。

　　“别人和我说的，但我敢肯定那一定是真的。”

　　“好，知道了。”方雨桐挂断电话，思索着，方褚会找到这里来么？

　　看起来他要赶紧解决巴黎的事，带洛可去其他地方才行。

　　因为这次是秘密带他们来的，所以身边并没有带什么人，如果方褚真会过来，那可不是什么好事。

　　“先生，你上车么？”正在他发愁的时候，司机打断了他的思绪。

　　“嗯，上。”

　　进入病房，护士正在给洛可量体温。

　　“怎么样？”他忙问。

　　护士看看说：“还是有点高。”

　　他的目光落在她红红的脸上，洛可微微闭着眼睛，精神看起来还不是很好。

　　护士又给她挂上了盐水，然后退了出去。

　　方雨桐在一旁坐下，洛可看了他一眼轻声道：“冉冉呢？”

　　“我的秘书会照顾好他，你用不着担心。”

　　洛可没有说话，移开目光看着别处。

　　看见她这样，他便很难受。胸口像堵了什么东西似的，让人无所适从。

　　病房里静的连呼吸声都能听见，方雨桐微微握紧拳头，张口想说什么。洛可却说：“能不能让我回去？”

　　他愣愣看着她：“什么？”

　　“我想回去，这样冉冉可以让我妈妈照顾。”洛可望着他道。

　　她已经想过了，现在这样子，她只能回中国去。

　　“回去？”方雨桐露出一个好笑的笑容，目无焦点的环顾一下：“你是疯了？还是傻了！你这个样子能到哪里去？！”

　　他微喘着粗气，搞不懂这女人是不是清楚现在自己的状况。

　　“我可以的！你只要把我送回中国就可以了！”洛可试图支起身子，但是真的一点力气都没有。

　　“行，如果你能走到门口，我就送你回去。”他冷冷道。

　　他很清楚，现在洛可连说话的力气都没有，哪里能乱动。

　　洛可望着他，知道自己没力气，但她还是要走。

　　动动想起来，但手脚和整个身体沉的像不是自己的一样。

　　看着她挣扎的样子，方雨桐渐渐握紧拳头。难道他就这么让她讨厌么，让她冒死都要离开他。

　　她最后一咬牙，使出最后的力气支起身子，扯掉输液管，啪塌一下滚到了地上去。

　　“你疯了！”方雨桐立刻瞪大眼站起来，急忙跑到另一边，洛可倒在地上咳嗽，脸色通红，额头渗出密密汗珠。

　　方雨桐赶紧抱起她，冲着外面大喊：“来人！来人啊！”

　　“我要回去……咳咳……我……”她还推着他，输液倒流的血，已经从手上淌了下来。

　　“你还想要怎么折磨我！！”他突然大吼一声，冲进来的医生和护士都愣在了门口。

　　洛可定定看着他怒瞪的双眼，僵硬的像丢了魂般。

　　方雨桐把她放下，忍着怒气给医生让开路。

　　他们赶紧上去给她止血检查，但洛可还像丢了魂一样，耳旁回响着他的话。

　　折磨？

　　是她，在折磨他吗？

　　忙活了一阵子，洛可又重新输上了盐水。

　　医生出去前再次吩咐，她不能乱动，不然会加重病情。他们一走，病房里又是死一般的寂静。

　　方雨桐站在床尾，看着她轻轻抽泣的样子，简直要疯了。

　　“你就那么想离开我吗？”他问道。

　　她不语，闭着眼泪流，不是她想离开才离开的，但她能怎么办？

　　他走过来，双手按在她枕边道：“但我不会放你走的，不管你去哪里，天涯海角，就算是月亮上，我都会找到你！”

　　他不甘心，六年前她可以甩下他，六年后，却还想甩掉他。如果是这样，当初回来干什么，如果回来，为什么非要离开。

　　在他的世界里，还没有人可以这样左右他！

　　洛可睁眼，看见他的表情愣了愣。

　　本以为他一定是非常生气的样子。但是，此时此刻的他，却是带着一副下决心般的痛苦目光看着她。

　　方雨桐黯然眼底，收回身子在一旁重新坐下。

　　洛可盯着天花板，直到眼睛开始泛痛才闭上。

　　但他刚才的表情，真的让她的心，好疼。

　　一股倦意袭来，她不由得沉沉睡去，盯着她开始转好的面容，他的意比石坚！


第193章 谢天谢地

　　转眼到了傍晚时分，夕阳一片殷红。

　　“小家伙怎么样了？”在病房外，方雨桐正在和王助理说话。

　　“很好，中午吃了些东西，现在陈浩在陪他玩。”

　　“好，这里先交给你了，晚宴一结束我就回来。”方雨桐吐口气道。

　　王助理皱皱眉，不太放心道：“方总，这里还是叫务工看一会儿吧，您一个人去，我不太放心。”

　　“不行，务工在这里我不放心，你要亲自看着。”见方雨桐这样说，王助理只能点点头：“好吧，那方总您自己小心，车子已经帮您准备好了，就在楼下。”

　　“嗯。”方雨桐应声，再回病房看了看。洛可还在熟睡，还好护士刚才来检查烧已经退下了。不然，他也不可能放心出去。

　　出了医院，王助理准备好的车，已经在等他，衣服也放在里面。

　　堂堂伊曼总裁，居然连个侍从都没有的去参加晚宴，而且还在厕所里换衣服。这幅狼狈样，要被人看见，一定会笑掉大牙。

　　今生能让他如此狼狈的，大概只有她了。也只能是她了。

　　方雨桐走了不久，洛可就醒来了。转头看见一张陌生的脸，她被吓得愣了愣。

　　“洛小姐，你醒了！”王助理赶紧道。

　　“嗯。”洛可应声，看清楚了才认出来他是方雨桐的这次带的助理。

　　然后环顾一眼，却没看见方雨桐。

　　“洛小姐，方总去参加晚宴了，要等晚点才能再来。”王助理看出了她的心思道。

　　“啊？哦。”其实她很清楚他忙，但刚才没看见他，真的有些失望。

　　转念一想，她猛然睁大眼睛：“那冉冉呢？冉冉怎么办？”

　　虽然不清楚是为什么，但这次方雨桐好像就带了他们三个过来，如果他去参加晚宴了，那冉冉谁照顾？

　　“您放心吧，陈助理在酒店照顾他呢。”王助理赶紧说。

　　“陈助理……”洛可眨下眼睛：“那方总去参加晚宴……”

　　“方总是一个人去的，因为他不放心你，所以叫我留下。”王助理解释。

　　听见这话，洛可心头忽然暖暖的，但想想又为他担心，他可是连穿衣都要人伺候的，一个人去行吗？

　　“那个，你去吧！”她道。

　　“什么？”王助理看着她。

　　“你知道他在哪里对吗？那你还是先他那里吧。总裁一个人去参加晚宴，不太好吧。”她鼓鼓嘴道。

　　“可是方总要我留下，而且……”“他走了很久吗？”洛可打断他。

　　“没有，刚走不久。”王助理摇摇头。

　　“那你就赶紧去啊！”“可是……”“我是特助，你应该听我的！快去吧，我没事！”见他犹犹豫豫的，她只能拿出职位权力来威胁他。

　　“好，好吧。”王助理站起来，想想再道：“那洛小姐，您可千万别乱跑啊！不然总裁一定会……”“知道了，我哪儿都不去！你赶紧去吧！”

　　“好好好，我马上去！”

　　见王助理走了，洛可才舒口气。

　　她并不是有什么目的才让他走的，而是真的担心他呢。

　　房间里又静了下来，洛可翻身侧睡，不由得想起他说的话。

　　什么叫她跑到月亮上去，他都能找到？

　　真以为自己是超人了，如果她能跑月亮上去，她还真想试试，看他能不能找到她……

　　“噗～”洛可忍不住笑出了声，一开始还要死要活的，现在想他想到笑。被人看见，一定以为她疯了。

　　她在床上翻来覆去的躺了一会儿，然后吃力地坐起来。打开电视，都是外国人，说的她一句都没听懂。

　　也不知道冉冉怎么样了。

　　她垂下眼帘，平时有他在就觉得好充实，一个人呆着真的很无聊。

　　突地，她想起了冉冉生病的时候。

　　因为她要工作，经常让他一个人在病房里。虽然有务工照顾，但他还是一个人……

　　心头好酸，身为一个母亲，她真的很不合格。

　　“对了！冉冉的药！”她猛然叫出来。然后慌乱地翻了翻枕边，找找方雨桐有没有把她的手机还回来，可是她没找到。

　　这下怎么办？冉冉两天没吃药了，如果再不吃，那可就要出事了！

　　想着她就在床上坐不住了，刚下去，双脚一软便瘫坐在地上。

　　屁股上传来一阵冰凉，就她这身体，还没出病房门，就被医生拖回来了。

　　可是冉冉怎么办？！

　　“洛小姐！”有人开门进来。洛可抬头看过去，居然是慕思杨！

　　“幕先生！”她惊讶道。

　　“天！洛小姐你这是干什么？！”慕思杨赶紧把她扶起来，坐回床上去。

　　“幕先生，你怎么在这里？”洛可还是惊讶地看着他。

　　“我知道洛小姐病了，所以来看看。”慕思杨一直让人保护着她，其实昨天他就来过了，但是方雨桐的人一直在，他就没好意思进来。

　　“是吗，消息传这么快啊！”洛可苦笑，真是好事不出门，坏事传千里呢。

　　慕思杨勾勾嘴角，在一旁坐下道：“我刚才已经问了医生，他说你的病不是很严重，治疗几天就没事了。”

　　“嗯，我知道。”洛可点点头，这个方雨桐和她说过了。

　　“你刚才是要干什么？有什么要帮忙的吗？”慕思杨关心道。

　　“对了！”被他一说，她才恍然道：“幕先生，你能帮我一个忙吗？”

　　她哀求地看着他。

　　“当然了，我说过，只要我能帮的忙，你都不用客气。”慕思杨赶紧点头。

　　洛可抓住他的胳膊道：“冉冉的药还没吃！你能不能去帮我喂一下！我没办法出去。”她可怜巴巴道。

　　“当然可以，我马上过去。”“太好了！谢谢你幕先生！”洛可感激不尽，也庆幸慕思杨知道这事。

　　“好，那我马上去，你好好休息吧。我明天再来看你。”

　　“嗯，对了，我的事情不要告诉静思。”洛可又道。

　　“这……”他正准备看完她，给汪静思打电话呢。

　　“拜托你了，我不希望他担心，而且我也没事。”“好吧，那洛小姐你好好照顾自己，我马上就去。”“谢谢！”

　　看着慕思杨出去，洛可重重的舒了口气。汪静思，真的是无时无刻都能帮上她。

　　洛可拉拉枕头，想靠着床头，但门被砰的一声冲开，然后方雨桐扶着门框气喘吁吁盯着她。

　　洛可也呆若木鸡地看着他，还扭着身子，看起来很奇怪。

　　“你，你想去哪儿？”方雨桐瞪着眼，边喘边站直身。

　　“我……”洛可眨眨眼，动动唇呆呆道：“我哪儿都没去啊！”

　　方雨桐终于缓了过来，走近她把领结扯掉道：“那你坐着干什么，还不给我躺下。”

　　“我……我躺着好无聊，所以想靠一会儿。”洛可看着他弱弱道。

　　不是说去参加晚宴了吗，怎么突然跑回来了。

　　“那就稍微靠一会儿，别太累了。”方雨桐在椅子上坐下来。

　　双脚酸得感觉快断了。

　　洛可打量他一边，方雨桐穿着正装，看样子应该是真的去参加晚宴了。

　　“你，你不是参加晚宴去了么？回来干什么？”

　　方雨桐猛然盯着她，把她吓了一跳。

　　他是去参加了，而且也到了。但屁股刚坐热，王助理居然出现在他面前，还说什么是洛特助吩咐的，要他一定要来照顾总裁才可以。

　　狗屁！他又没病，照顾个什么！

　　但又想，以为她又想找机会逃跑呢，二话没说便赶了回来。

　　“怎么了？我，我脸上有东西么？”洛可拉上被子奇怪道。

　　“你是不是想趁机逃跑？”他挑眉道。

　　“我……”洛可语顿，什么叫趁机逃跑，好像把她当成犯人似的。虽然她试过了，但也不能这样说么。

　　“我这个样子怎么跑啊？而且，我能跑到哪里去，不是说月亮上都能找到么。”洛可嘟嘟道。

　　盯着她微微嘟起的嘴儿，他的心底就像是有只小抓子在挠。痒痒的，蠢蠢欲动的。

　　对上他直勾勾的目光，她的脸颊便微微泛烫。有些心慌意乱道；“干……什么？”

　　方雨桐若无其事的收回目光：“肚子饿么？想吃什么？”

　　真该死，如果不是医生还没确定，她得的是不是传染性肺炎，他刚才一定会扑上去。


第194章 老婆

　　“不是很饿……”洛可摇摇头，其实是没什么胃口吧。

　　“方总。”王助理终于也来了。

　　看着他也是一副上气不接下气，洛可又愣了愣。方雨桐斜眼看看他，好像很生气的样子。

　　“王助理，你还好吗？”洛可关心道。

　　“哦，没事没事。”王助理摆摆手。

　　他们回来的时候，有些堵车，但方雨桐太急了，半路上就自己跑了回来。而他是刚刚才到，但也是爬楼梯爬上来的，因为医院的电梯坏了。

　　“王助理，你去下面的餐厅订一些吃的来吧。”方雨桐看看他道。

　　“好，方总您要什么？”王助理赶紧拿出本子，要记下。

　　“你想吃什么？”方雨桐先问洛可道。

　　“我……我不太想吃东西。”洛可摇摇头。

　　“法式烩土豆、芦笋浓汤、黄瓜粉皮、香脂醋风味烤鸡，要切好……”方雨桐已经自顾自的报了菜名。

　　王助理赶紧走笔如飞的记下。

　　“还要一个巴黎卷心菜和……”“不用那么多吧，吃不完的……”洛可插话道。

　　感觉他要把整个餐厅搬来一样。

　　方雨桐冷面看看她，再道：“还要一个炖小牛肉，别太腥。”“是，我马上去。”王秘书收本点头。

　　等他走了，洛可才弱弱道：“你很饿吗？”

　　方雨桐再盯着她，过会儿道：“你两天不吃了，不饿么？如果你的病不好，谁去照顾你儿子？我可没那闲情逸致带小孩。”

　　看着他凶巴巴的表情，她有些气。但听这口吻又像是在为她好，如果是关心，就不能好好地说么。

　　再说了，又不是她想留下的。

　　“那你送我回去不就好了。”她撇头嘀咕道。

　　“你……”听见这话，他便瞪起了眼，但看她红红的眼底又什么都说不出口。

　　移身坐到她身边，双手搂住她的腰，将她护在怀里：“你儿子在等你，好好养病。”

　　洛可愣愣坐着一动不动，刚才温柔的口吻，是她的错觉么？可是肩头传来的温暖，又很真实。

　　稍稍回神斜睨他一眼，他正将脸贴在她的发丝间，闭目养神。

　　“晚宴不参加没关系么？如果影响工作怎么办？”她轻声道。

　　因为太真实了，她居然有些怕。怕又像一开始那样，把她拖上天堂，然后再推入地狱。

　　“没关系，不会影响的。”方雨桐淡淡道，嗅着她的发香，他的心有些醉，又有些疼。

　　“真的？如果影响了怎么办？不然你还是去吧！”她试图推开他的双手。

　　方雨桐睁眼看着她，感觉到他的目光，她又顿住了。

　　“没事的，议员夫人很通情达理，知道我老婆在住院，就叫我赶紧回来好了。”虽然口吻冷了不少，但他的态度还是让洛可吃惊。

　　扭头看他，深色的双眸，有零星的光芒在闪烁，就好像璀璨的星空般好看。呼吸着他的味道，她的脸又红红的，想移开目光却被他拦住了。

　　温热的手掌捧着她的脸，不顾一切在她唇边索去一吻。

　　这是他的底线，不能碰她的底线。

　　她急忙推他，用手挡住嘴角。脸上带着一丝红晕和恍惚的神色。

　　每次看见她这个样子，他都有点想笑。怎么总跟个小姑娘似的，被亲一口就脸红。但做出的事……又那么残忍。

　　“啊，你刚才说你老婆，谁是你老婆？”她忽然像刚云游四方回来似的看着他。

　　“你说呢？”对她天生的迟钝，他有些语塞。还好冉冉没遗传到，不然这孩子可就完了。

　　洛可顿顿，忽地，脸上更红了，游离着目光嘀咕道：“不知道……”

　　他轻笑，本想再抱她一下，手机却不合时宜的响了起来。

　　他看看来电，马上起身来到了走廊。

　　“喂。”“方总。”那头，是冒主任。

　　洛可看看他，有什么话不能在这里讲，非要跑到外面去？

　　想完又觉得自己很无聊，人家打电话，和你有什么关系。

　　“什么？确定？”方雨桐警惕道。

　　“嗯，暗藏在黄董事身边的人发来的消息。虽然不能确定真假，但方总您还是要小心。”冒主任说。

　　“明白了，你那边进展怎么样？”“还没找到什么决定性的证据，账目都被黄董事长的亲信保管着，所以不敢太轻易接近，怕走漏消息。”

　　“好，这里交给我吧，你尽快想办法打通那边，钱不是问题。一定要那黄老头子，好好学学什么叫收敛！”方雨桐盯着巴黎的夜景，狠狠地道。

　　“是。”

　　挂断电话，方雨桐紧紧捏着手机，想不到方褚真的这么快就找到了这里，看起来他在他身边安插的眼线也非泛泛之辈。更重要的事方褚居然想这里搞些意外做掉他。

　　行，他倒要看看他想怎么做！

　　“电话是谁啊？”就算关照自己不要太好奇，她还是忍不住问了。

　　方雨桐关上门：“公司里的事。”

　　“是你没去晚宴，他们生气了吗？”她赶紧说。

　　方雨桐抬眼看看她，见她紧张的神色点点头：“嗯，很生气，几亿的合同可能要飞了。”

　　“什么？那怎么办？！”洛可瞪大眼。

　　他暗笑，却装作苦恼的表情渡步过来道：“怎么办呢？怎么办……不如，就让你赔吧！”

　　“我？”洛可指着自己，几亿呢，把她卖了都不够，怎么赔？

　　“对啊！”方雨桐很认真地点点头。

　　“我，怎么赔？”她可怜巴巴地望着他。

　　“嗯……白天要陪我吃饭，工作，见客户。晚上陪我……”他凑到她耳边低语几声，洛可脸上又满面通红。

　　“坏蛋！流氓！”她抓起枕头，扔在他身上，赶紧躲被子里去。

　　这个坏蛋，居然说要她陪着……陪着洗澡和睡觉，把她当什么了。纵然脸上都是羞怒，但是嘴角……却忍不住地想上扬。

　　方雨桐拿着枕头看了看，渐渐收起淡笑，眼底再次流出心事重重的表情。

　　如果方褚真的想在这里伤害他，那他继续留在她身边，是不是会连累她和冉冉？

　　他的目光落在她身上，深邃的眼里，又泛一丝异样的神色。

　　难道要他离开她，远离这儿么？

　　做梦！

　　他才不会把这个女人，拱手让给汪静思！


第195章 父子俩（一）

　　吃完王助理买回来的那一堆东西，洛可就算以后三天不吃，都不会饿了。

　　方雨桐擦擦嘴，对王助理使了个眼色，他便开始收拾起来。

　　“吃饱了吗？要不要再吃点甜点？”方雨桐起身道。“不要不要，我吃的好饱！”洛可赶紧摇头，感觉有点想吐了。

　　“好吧，那你休息一会儿，我回去洗个澡再来。”见她真的饱了，方雨桐也不强求。

　　“你不用来了，晚上我一个人就可以。”洛可拍拍胸口，还是感觉很撑。

　　“一个人？万一你再发烧怎么办？”方雨桐挑挑眉。

　　“不会的，我能照顾自己。你回去吧，我担心冉冉。”洛可露出担心的目光，也不知道慕思杨有没有给他吃药。

　　方雨桐思索着想想，拿出自己的手机道：“这个留给你，有事打秘书的电话，我会接。”

　　“嗯，你快回去吧。不然冉冉要睡了。”洛可点点头道。

　　“走吧。”方雨桐对助理使了个眼色，真的走了。

　　洛可目送着他，也不知道冉冉是不是睡着了。他有点认床的习惯，今晚她不在，也不知道他能不能睡着。

　　“小少爷，你该睡觉了。”“我还不困，不想睡。”

　　刚到酒店房门口，方雨桐就听见陈助理在哄冉冉睡觉。

　　“小孩子还不睡觉，在干吗？”他开门进去，陈助理衣冠不整的盘坐在地上，满脸无奈，甚至带着哀求。看见他忙起来：“方总。”但还踉踉跄跄。

　　冉冉也坐在地毯上，手里玩着积木抬头望着他。

　　“怎么了？”方雨桐面无表情地看着他这狼狈样。

　　“没，没事，脚有点麻。”陈助理不好意思道。“你哪来的积木？”方雨桐蹲在冉冉面前说。

　　“我让这个叔叔给我买的，一个人在这里好无聊。”冉冉指指陈助理道。

　　方雨桐看向他，陈助理一脸干笑：“因为小少爷很无聊，所以我想……”

　　“嗯，行了。你们都出去吧。”方雨桐打断他，本来就没怪罪的意思，看见冉冉玩得挺开心，还想夸两句呢。

　　“是。”陈助理赶紧逃似的出去。

　　“行了，你也该睡觉了。”方雨桐起身脱下碍事的外套，把冉冉抱起来，然后放到床上。

　　冉冉看着他：“我妈咪怎么样了？”

　　“你妈咪没事。”方雨桐给他揭开被子让他躺下。

　　冉冉眨眨眼，坐了起来：“我还没刷牙洗脸呢！”方雨桐本想去洗澡了，扭头看看他：“不洗也没关系。”

　　“不行，那样很脏的。妈咪说；如果不刷牙，会长蛀牙，有一条虫子会把我的牙齿吃掉的！”冉冉很认真地看着他，他才不要长蛀牙呢。

　　方雨桐翻个白眼，俯身双手按在床上，盯着他说：“那是你妈咪骗人的！你快给我睡觉！”突地，他又把冉冉推倒了，然后将被子盖在他身上。

　　起身准备离开，冉冉又坐起来道：“妈咪不会骗人的！坏叔叔你小时候不刷牙吗？”

　　“不刷。”方雨桐没好气道。

　　“难怪你那么坏，一定是小时候得了蛀牙，而且，妈咪最讨厌不爱干净的人了！”冉冉嘟囔道。“你！”方雨桐瞪着眼，抬起一只手准备打下去。

　　冉冉赶紧抱头捂住脸，稍等片刻再偷偷露出眼睛看向他。方雨桐气呼呼的盯着他，但是手一直抬着没打下来。

　　“我说的是实话，妈咪最讨厌不爱干净的人了，汪叔叔就很爱干净……”“行了！我带你去刷牙洗脸。”方雨桐呵断他。

　　怎么娘俩一个毛病，动不动就拿他和汪静思比。

　　方雨桐把冉冉放在浴室门口，打开门道：“去洗脸刷牙吧。”

　　冉冉扭头看看浴室里，道：“太高了，我自己够不着。”他看看脸盆的位子，在看看冉冉的身高。好像是有点够不着。

　　“你抱着我吧，妈咪都是这样做的。”冉冉道。

　　方雨桐盯了他一眼，拿了一把椅子，把他放上去：“洗完了叫我。”

　　冉冉气呼呼地瞪了他一眼，臭爹地，一点都不好！

　　如果妈咪在，就好了……“呜呜……妈咪……”想起妈咪，冉冉就想哭。

　　“怎么了？”听见他的哭声，方雨桐立刻回头进来。

　　“我想妈咪！”冉冉跪在椅子上，哭着说。

　　“你……”方雨桐一时间有些不知所措，从镜子里看看他满脸泪水的样子赶紧扯下毛巾把他抱起。

　　“好了好了，我帮洗，不哭好不好？”擦擦他的小脸蛋，冉冉果然好点了。

　　抽了两下盯着他说：“你抱着我。”

　　“好，我抱你。”方雨桐拉椅子，然后从后面抱住他，让他凑到脸盆前。

　　但冉冉看看镜子里的爹地，还是没有动手。

　　“怎么了？”方雨桐低头看他的侧脸。

　　“太高了，我够不着牙刷。”冉冉扭头看着他说。

　　“那你不早说。”方雨桐稍稍蹲下身子，再微微倾斜，这样冉冉就能够到牙刷和牙膏了。

　　看着他像模像样刷牙的样子，方雨桐忍不住想笑，小家伙还挺像样。


第196章 父子俩（二）

　　“水！”冉冉忽然道。

　　方雨桐从镜子里看他，冉冉满嘴牙膏沫，吐着舌头，锁眉很痛苦的样子。

　　“水……”方雨桐探头看看，这小家伙居然没接水。

　　“水！！呸呸……”冉冉现在满嘴牙膏沫，又凉又苦。

　　“行行……你等等。”方雨桐扭过身，把他放到身后的椅子上。赶紧接杯热水给他。

　　冉冉大大的含了一口，然后噗滴吐了出来。结果全吐在方雨桐的裤子上。

　　“你！！”方雨桐端着水，低头看着满裤子的牙膏沫。

　　“好……好烫，我没忍住。”冉冉抬头，可怜巴巴的看着他。

　　他也不想的，但是水好烫，而且又好苦，就吐出来了。

　　方雨桐盯了他一会儿，算了反正要洗澡，就懒得和他计较。

　　“行了，快洗脸。”他把水塞进冉冉手里，然后把他抱起来。

　　冉冉漱完口，扯下毛巾在水龙头下摆弄着。但是毛巾好大，他的小手根本拧不动。

　　看他弄得浑身是水的样子，方雨桐简直要疯了。把他放地上，夺走毛巾在热水里挫了几下。

　　冉冉望着他，为什么汪叔叔就那么好，他自己的爹地就老是凶巴巴的呢。

　　“给，快洗脸。”方雨桐把毛巾拧干道。

　　冉冉拿着毛巾，刚打开。一失手，又啪塌掉在了地上。

　　冉冉看看地上的毛巾，再抬头看看坏爹地。他的表情好吓人，好像好生吞了他。

　　冉冉的眼底马上就热热的，抿抿嘴两滴眼泪就滚了出来。

　　“我不要你管了！我要妈咪！！”冉冉哭着跑出去。

　　“喂！”方雨桐马上撤下气势，皱眉喊了声。

　　“妈咪，妈咪！我要妈咪！呜呜……”冉冉趴在床沿边哭边喊道。

　　方雨桐拿着重新洗好的毛巾出来，把他扶起来：“好了，快洗吧。等你妈咪病好了，你就能见她了。”

　　他拿着毛巾在他小脸上擦了几下，冉冉稍稍止住哭声：“妈咪和汪叔叔不会这样用力的。”

　　方雨桐顿顿，看着他：“好，那我轻点！”他从牙缝里挤出几个字。臭小鬼，他对他好点，就得寸进尺了！

　　冉冉扁扁嘴，又想哭了。

　　他说的是实话，坏爹地总是弄疼他。

　　“好了，马上睡觉吧。”方雨桐把他放到床上，冉冉看看自己的脚。

　　“洗脚。”他抬起一只脚凑到他面前。

　　方雨桐瞟了一眼，把他抱起来，在浴室门口给他脱下鞋袜，然后直接放到了脸盆里。

　　冉冉站在脸盆中，方雨桐打开水龙头道：“洗完了，赶紧睡觉，听见了吗？”

　　“哦。”冉冉轻应声。

　　洗完方雨桐给他扯了快浴巾擦干，然后放到床上，盖好被子道：“很晚了，好好睡觉，ok？”

　　冉冉看着他，胸口堵着慌：“你会和我睡吗？”他轻声说。

　　“不会。”他关掉他的床头灯。

　　“那你睡哪里？”冉冉赶紧问，有些着急。

　　“当然是我自己的房间，好了，你赶紧睡觉，乖。”方雨桐又给他整整被子，然后站直身要离开。

　　“你的房间在哪里？”冉冉强忍着想哭的冲动道。

　　“0287，你有什么事就来找我，晚安。”他关掉灯，再关上门。

　　房间里一下子变得黑漆漆的。

　　冉冉躲到被子里，一个人好可怕哦！他轻声抽泣起来，真的好想妈咪……呜呜……

　　方雨桐带着疲惫的神色从电梯里出来，走近房间，发现陈助理在他门口。

　　“有什么事吗？”他止步开门。

　　“是，有件事，我不知道该不该说。”陈助理跟着进来道。

　　“什么事？”方雨桐打开灯，止步背对着他。

　　“晚饭后，有两个人来找过小少爷。其中一个，就是昨天和洛小姐在一起的男人。”陈助理道。

　　“什么？”方雨桐转身看着他。“为什么？”

　　“说是洛小姐拜托的，要给小少爷打针喂药。”“打针喂药？冉冉生病了么？”方雨桐马上皱眉。

　　“这……我没看出来。”陈助理摇摇头。

　　方雨桐双眉紧锁，看着他担心的表情，陈助理赶紧说一句：“但药是从洛小姐包里拿出来的。”

　　“都是些什么药，你看了么？”“没。”陈助理摇摇头，方雨桐的表情马上阴沉着：“那还有一个是什么人？”他冷冷道。

　　“不认识，是个女的，但看样子是个医生。”陈助理赶紧回答。

　　“你怎么知道是医生？”方雨桐冷冷挑眉。

　　“因为，是她给小少爷准备药物的。”“那他们还说了什么吗？有没有说得了什么病？”

　　“没有，不过我看小少爷挺健康的，可能只是感冒吧。”陈助理想想道。

　　今天，冉冉可把他折腾的够呛。

　　方雨桐锁眉想想，看冉冉的样子是挺健康的，应该不会有什么问题吧。

　　“行了，以后还是不要让人随便接近冉冉。”方雨桐吩咐道。

　　“是。”“出去吧。”“是。”

　　冉冉在被子里哭了好一阵，翻来覆去就是睡不着。

　　房间里好安静好安静，静得仿佛有只大怪兽再靠近。

　　他探出半个头，看向窗户，外面有很亮的灯光，窗帘上还有一个影子。

　　“呜呜……妈咪……”冉冉真的好害怕，真的好想妈咪。

　　“0287，你有什么事就来找我。”他忽然想起坏爹地说过的话。坏爹地就在0287房间，他要不要去找他？


第197章 父子俩（三）

　　可是冉冉好害怕，不敢出去。

　　但躲在这里就更害怕了！

　　冉冉蜷在被子里微微发抖，闭着眼睛瞎想，被子外面总好像有什么可怕的东西在接近他。

　　“啊！！”他猛然坐起来，然后跳下床跑出房间。

　　走廊上有很亮的灯光，他正在门口回头看看，房间里黑漆漆的可怕死了。冉冉赶紧关上门，跑到了电梯口。

　　他们的房间是0244，那坏爹地就是在上面了。他费力的踮起脚尖，按下电梯按钮。

　　走出电梯，冉冉茫然地左右张望着。也不知道坏爹地，是不是住这里。

　　他顺着门号走过去，呀！真的发现坏爹地的房间啦！

　　冉冉赶紧伸手想敲门，但还没敲下去，又犹豫起来。

　　要是，坏爹地不想和他在一起，怎么办？

　　想着，眼泪又在他眼里打转。

　　咔～！

　　门突然开，方雨桐穿着件白色浴衣要走出来。他刚洗完澡，想看看订的红酒要送来没。

　　他没看见冉冉，差点撞到他，等发现的时候，马上惊愕道：“你怎么在这儿？”

　　冉冉泪眼汪汪看着他，紧抿着嘴儿一副可怜巴巴的样子。

　　看着冉冉，方雨桐的心里很不是滋味，又说不出来是什么。把他抱起来，带进房间说：“不是叫你乖乖睡觉吗？怎么跑这来了。”

　　“我一个人睡不着。”冉冉擦掉眼里的泪弱弱说。

　　“很晚了，小孩子要早点睡觉，我送你回去，赶紧睡觉。”说着，方雨桐又要往外走。

　　冉冉刚刚才擦掉的泪水，立刻滚出了眼睛，吧嗒吧嗒滴在衣服上。

　　这倒让方雨桐愣住了，盯着他：“怎……怎么了？怎么又哭了？”

　　“我……”冉冉抬眼看着他，眼泪止不住地往外淌。

　　他一个人，真的好害怕。

　　“我，我一个人害怕……”冉冉哭着道。

　　听见这话，方雨桐的脑袋，好像被人狠狠地打了一拳，让他错愣。盯着冉冉充满害怕的无助神色。他的胸口突然好疼。

　　“好了，别哭，乖，别哭……”方雨桐抱紧他，冉冉趴在他肩上紧紧搂着他的脖子。“乖，别哭，别哭……”他只是喃喃的重复这句话，感受着冉冉传给他的无助，似乎有什么被他遗忘的东西，重新在他心中泛起。

　　“先生，您要的红酒。”服务员拿着红酒出现在门口道。

　　“不要了，退回去吧。”方雨桐看了他一眼，关上门。

　　冉冉趴在他肩头轻声抽泣着，然后便睡着了。方雨桐把他放下来换到怀里，凝视着他不安稳的睡颜，是那么难受。

　　“我一个人害怕……”

　　冉冉说的这句话，居然和他当年说的一模一样。

　　从他懂事起，莫贝儿和方秋就没陪过他。每天都是自己睡在一个大房间里，漆黑漆黑的，永远都是自己一个人。

　　“妈咪，我一个人害怕……”“男孩子怎么能说害怕呢？不会害怕的，妈咪要工作，你自己睡吧。”

　　这是他第一次露出自己的胆怯，却被这种残忍的方式驳回。

　　方雨桐微微闭眼，在冉冉身上，他仿佛看见了自己的影子。真是讽刺的演变，夺走他女人的男人的儿子，竟然让他看见了自己的影子。

　　把他放下，冉冉还是一副睡不安稳的样子。紧锁的眉头，还真和洛可挺像。

　　方雨桐轻轻给他脱去衣服，然后再凝视他，竟然发现冉冉是那么小的一个孩子。

　　微微握紧的小拳头，还那双小脚丫，小小的，肉鼓鼓的，都是那么让人怜爱。到现在，他似乎才意识到，冉冉只是个孩子，一个小孩子。

　　他的嘴角不由自主地带起一丝微笑，起身换上睡衣在他身边躺下，抱着冉冉，嗅着他淡淡的奶香怀里仿佛暖暖的……

　　暖暖的……

　　“妈咪！妈咪！妈咪……”

　　睡到半夜，冉冉忽然叫起了妈咪。

　　“你妈咪不在这！”方雨桐睡眼蒙眬的打开灯，冉冉已经坐了起来。

　　“怎么了？”他揉揉眼睛，冉冉眼底含泪看着他。“我要妈咪。”他轻声道。

　　“你妈咪不是在医院吗？”方雨桐支起身子，但是手摸到被子里忽然愣了愣。

　　冉冉埋着脸，怯生生的看看他忙低头。

　　“你……你这个小鬼！”方雨桐急忙揭开被子，床单中央有一块大大的水印。

　　冉冉居然尿床了！

　　“呜呜……我要妈咪！我要妈咪！”冉冉大哭起来，方雨桐现在才发现他的小裤子都是湿的。

　　“好啦好啦，别哭啦！”方雨桐赶紧起身，臭小鬼真会惹麻烦。“呜呜……我要妈咪……”冉冉双手抹着泪，小屁股底下湿湿的好难受，居然在坏爹地面前尿床了，太丢脸了！

　　“行了，不准哭了！”冉冉把他吵得心烦意乱，忍不住大吼一声。

　　冉冉被吓得真不敢哭了，抬头泪眼汪汪地看着他，小脸红红的。

　　方雨桐站在地上，看看时间才凌晨左右。

　　臭小鬼，还真会惹麻烦。早知道就不把他留下了。

　　“我……我要妈咪……”冉冉扁扁嘴，眼泪接二连三滚下来。

　　虽然很生气，但看在冉冉可怜巴巴的样子上，方雨桐还是不得不把他抱起来道：“好了好了，你妈咪在住院，我先帮你换掉衣服，好不好？”

　　“我要妈咪……”冉冉还是扁着嘴，怯生生的看着他。

　　“你妈咪在住院，你再哭我就生气了！”方雨桐瞪了他一眼，脱掉他的全部衣服，把他抱进了浴室。

　　“站着，我给你洗澡。”他把冉冉放在浴缸里，冉冉光着小身子看着他。

　　“怎么了？”方雨桐打开水龙头，见他盯着自己奇怪道。

　　“我不是故意要尿床的。”冉冉红着脸道。

　　“那你是什么？”方雨桐瞪一眼，把水淋到他身上。

　　“是……是因为今天果汁喝多了，我晚上喝果汁就会尿床。”冉冉看看他垂下眼睫。他就是有这个毛病，如果晚上喝太多水和果汁的话，半夜就会尿床。

　　“那你还喝。”方雨桐白他一眼。淋完水，用浴巾裹住了他光溜溜的小身子。

　　“我忘记了，而且那果汁好好喝。”冉冉还在解释。

　　“好吧好吧，以后不许喝。”方雨桐把他放在沙发上，马上叫人来换床单。

　　“哦。”冉冉点点头。“你好好呆着，我也去洗个澡。”方雨桐看看自己的衣服再闻一下还有一股奶气的尿骚、味呢。

　　“嗯，知道了。”冉冉缩在沙发上。望着坏爹地进了浴室，冉冉呆呆滴眨了眨眼，刚发现自己尿床的时候，还以为坏爹地会好好修理他一番呢，没想到坏爹地竟然没怎么生气。

　　看着服务员忙着换床单，冉冉打了个哈欠，再看看浴室的门口眼前开始迷迷糊糊的。

　　“方先生，床单已经换好了。”方雨桐洗完出来，服务员已经换完了床单。

　　“好，出去吧。”“是。”

　　方雨桐走近沙发，冉冉竟然缩着身子睡着了。

　　看着他吸着手指头睡觉的样子，方雨桐有些哭笑不得：“臭小子。”


第198章 无心的谎言

　　可能是今天睡得太足，晚上，洛可居然怎么也睡不着。

　　一个人躺在病房里，好安静，身边没有冉冉，总觉得少了点什么。

　　她也好担心冉冉，不知道方雨桐有没有好好照顾他，应该不会对他做什么吧？

　　她的目光落在方雨桐留给她的手机上了，如果现在打过去，会不会已经睡了。

　　看看时间，已经十一点多，平时，这个时间冉冉早进入梦乡了。

　　洛可闭上眼，但心里就是堵得慌。越想越思念冉冉，这种感觉真的很让人难受。

　　算了，不管有没有睡着，她都要打过去看看。

　　洛可毅然决然拿起手机，但还没拨号，手机先响了，把她吓了一跳，浑身颤了一下。

　　她呆呆望着来号，居然是缇娜。

　　这下怎么办？

　　方雨桐不在，她是接好，还是不接好？

　　手机响了一阵，便停了。洛可吐口气，算了当没看见好了。

　　“哒～～”

　　她的气还没吐完呢，缇娜又打了过来。

　　完了，她到底该怎么做好，接，还是不接啊？如果缇娜知道是接电话的是她，一定又会大吵大闹，不知道会做出什么来。

　　她不由得想起了顾漫漫说的话，缇娜可没多少耐心听她解释。

　　但是，不接，万一方雨桐明天问起来怎么办？

　　就在她犹豫不定的时候，手不小心按了一下，手机接通了！

　　“雨桐！”缇娜从里面传出的声音又吓了她一跳。

　　她盯着手机，心堵在喉咙口。

　　“雨桐？喂，雨桐？雨桐你在听吗？雨桐？”缇娜连问好几声。

　　“喂。”洛可战战兢兢地把手机放到耳边。

　　听见她的声音，缇娜很明显的愣了愣。忙问：“你是谁？”

　　“我……你好！我是方总的新秘书，姓陈。”洛可灵机一动，捏住鼻子道。

　　不好意思了陈秘书，只能盗用一下你的身份了。

　　“新秘书？”缇娜有些半信半疑。

　　“是，是的。您有什么事吗？”洛可赶紧岔开话题，免得她问出什么来。

　　“哦，我找雨桐，他人呢？快叫他听！”缇娜急吼吼的说。

　　“他……”洛可漫无目的的在房间里看了一下：“方总在处理急事，现在没时间听电话。”

　　“急事？都这么晚了，他还在忙吗？”“是呢，方总最近很忙。可能是想早点回国吧，见您吧。”洛可胡乱道了声。

　　一听这话，缇娜的口吻显然激动了不少道：“哈哈！叫他别太忙了，我现在就在法国呢！马上就来找他！”

　　啪～！

　　洛可的手骤然一松，手机落在床沿上翻滚两下掉在了地上。

　　什么？缇娜就在法国。那……

　　听见她要来找方雨桐，洛可心里急了，这样一定会发现她和冉冉的。可更多的，好像并不是这些……更多的，是失落和……嫉妒？

　　“喂？喂！……”缇娜还在喊。

　　“喂。”洛可重新拿起手机。

　　“你搞什么啊？快说雨桐在哪儿啊？”缇娜没好气道。

　　“方总……”她空张嘴，说不出来……她好像不想说……

　　“喂！你听见没啊？！”“嗯……方总在……在……曼……”“曼哈顿？！”“嗯？”被她一喊，洛可也愣了愣。

　　什么曼哈顿，她是想说曼金斯酒店。

　　但是，她，说不出来。想着缇娜要过来，她就是说不出口。

　　“你说雨桐在曼哈顿？”缇娜着急道。

　　“不是的，他……”洛可再次语顿。缇娜简直急死了，大吼道：“你快说啊！他到底在哪里？！”

　　“曼哈顿，方总今天刚赶到。”洛可纵然冷了口吻。

　　“怎么会这样……”缇娜失望道。

　　“如果你想找他，就到曼哈顿来吧。”说完，洛可马上挂了。再把手机扔在床头柜上，立刻钻进了被子。

　　在里面闷了一会儿，她又探出头重重地吐了口气。

　　这样做会不会太过分了？如果被方雨桐知道，会生气吗？

　　话说，她为什么要这样做呢？他们本来就没关系了，就算缇娜来找那又……

　　算了，想想缇娜欺负她的恶行，这样小小的报复一下也没关系吧。反正她也不可能真的去曼哈顿吧。

　　如果问，就说不知道好了。

　　她给自己找了一堆借口，总而言之言而总之，这样心里似乎舒服了点。


第199章 穿衣服

　　方雨桐迷迷糊糊地睁开眼，望着天花板有些茫然。伸手摸到脖子处，一只小脚丫搁在他脖子里。

　　难怪怎么感觉有点透过不气呢，他扭头看去，就是冉冉光溜溜的小屁股。

　　他轻叹，臭小子，这是什么睡相。

　　方雨桐把他的小脚从身上拿下来，支起身子看看，冉冉还睡得很熟，嘟着嘴儿，嘴角还有些哈喇子。

　　他摇摇头，伸手把他拉回来，重新盖好被子。没想到冉冉一个翻身，脚又搁到了他身上，还伸手抱住了他。

　　“噗～”他轻笑，这样子倒有点像洛可。

　　冉冉忽然扯住他胸前的衣服，很用力的伸了个懒腰，再抬头对他睁开了眼睛。

　　两个人四目相对，小眼对大眼。

　　“爹地？”冉冉奶声奶气嘟了声。

　　方雨桐一愣，盯着他。

　　冉冉也愣了愣，哎呀！睡昏头了，看见爹地居然直接叫出来了！

　　“我脸上又没写字，你……你看着我干嘛？”冉冉赶紧放开他，扭头四周看了看。

　　“谁看你了。”方雨桐放开他起身。臭小子，刚睡醒就拽得要命。

　　冉冉也坐起来，再看看说：“我怎么在这里呀？”

　　方雨桐扭头眯眼看着他，冉冉茫然的挠挠头，这里好像不是他和妈咪住的房间呀。

　　“你睡昏头了吧你！”方雨桐用手指定着他的小脑瓜推了一下，想不到冉冉歪头就倒了下去，像个小不倒翁。

　　“才没有呢！”冉冉爬起来，伸手也推了他一把。还挺用力，让方雨桐身子都倾斜了。

　　“臭小子，谁说你可以推我了？”方雨桐再回推他一把，冉冉一晃一下，又推着他：“是你先推我的。”

　　“那你也不可以推我。”“为什么呀？”

　　两个人在床上推来推去，最后闹开了。

　　方雨桐把冉冉推倒在床上，大手在他的小肚子轻轻一挠，冉冉立刻缩在一起，笑着道：“你耍赖，不可以挠痒！”

　　“你又没规定。”方雨桐挑挑眉，继续攻击着他。冉冉护着肚子在床上打滚，最后啪嗒一下滚到了地上去。

　　“哟！”方雨桐赶紧探出去看。

　　冉冉趴在地上，身子轻轻颤着。方雨桐心头一紧，想他肯定是摔疼了。连忙下去扶起来一看，冉冉居然是在笑。

　　“骗你的！大笨蛋！”冉冉趁其不备在他脖子里也摸了一下，然后逃的远远地。

　　“臭小子，居然敢骗人！”方雨桐扑了出去，冉冉赶紧逃开，又跑到床上，蹦蹦跳跳说：“是你笨！不能怪我的。”

　　方雨桐双手叉腰看着他，还好，地上有一层厚厚的地毯，不然，这小子还笑得出来才怪。

　　“好了，快穿衣服起床。”方雨桐放下手准备去洗脸，冉冉盘腿坐在床上道：“你给我穿。”

　　“自己穿。”“不要，在家都是妈咪给我穿的。”“那你昨天谁穿的？”方雨桐在浴室门口止步，回头看着他。

　　“自己，但昨天妈咪不在。”冉冉摇晃着脑袋理所当然道。

　　“那今天你妈咪也不在啊！”“可是今天你在啊！你给我穿。”冉冉干脆躺在床上不动了。

　　方雨桐也懒得理他，等等出来，冉冉还是躺在床上没动。

　　“你再不起来，我就不管你了。”方雨桐打开衣橱，准备换衣服。

　　但冉冉还是没动，翻个身不理他了。

　　他回头看看，冉冉把头闷在被子说：“汪叔叔就给我穿衣服，还会给我刷牙洗脸……”闷闷的，听的让方雨桐牙痒痒。

　　“你再不起来，我就生气了。”方雨桐猛然揭开他的被子，别以为刚才的话他没听见。

　　“你给我穿衣服，我就起来。”冉冉看看他，坏爹地又绷着个脸。还是汪叔叔好，不用他说，就给他穿衣服了。

　　方雨桐盯着他看了一会儿，没办法只能拿起他的衣服道：“好了，快过来我给你穿。”

　　冉冉马上翻个身，爬起来跑他面前。

　　方雨桐把衣服套在他脖子上，再把他的小手伸进去。长这么大，一直是人家给他穿衣服，现在居然要他给人穿衣服，简直不可思议！

　　冉冉看着他，坏爹地和汪叔叔一样高，可能比他还高。因为冉冉站在床上，都不到爹地的肩膀。

　　他不由自主地踮起脚尖，使劲挺直身子。

　　“你干嘛呢？”方雨桐奇怪地看着他这个怪动作。

　　“不干什么，坏叔叔，我什么时候才能和你一样高啊？”冉冉眨巴着眼睛道。

　　方雨桐顿顿，盯着他看一眼又让他坐下：“等你长大了吧。”

　　“怎么跟妈咪说一样的话。”冉冉嘟着嘴儿说。他好现在就和坏爹地一样高呢，这样就不会什么都够不着了。

　　“什么话？”方雨桐勾起嘴角，饶有兴趣道。

　　“妈咪也说，等我长大了，就能和我爹地一样高了。”冉冉道。

　　方雨桐愣顿，抬头看着他：“早上，你是不是把我当成你爹地了？”他轻挑一边眉，很清楚的记得冉冉早上叫他爹地了。


第200章 目标不止他一个

　　“嗯，好像是。”早上是因为他睡糊涂了。

　　“呵。”方雨桐低头轻笑，开始给他穿裤子：“你真的没见过你爹地么？”

　　冉冉看着他，爹地轻笑的样子也挺好看的。

　　方雨桐再抬头对上他的小眼睛：“怎么了？”

　　“没什么，我没见过。”冉冉撇过头，不知道为什么心里有些不舒服，仔细想想这个爹地也挺好的，但是……

　　“那你怎么知道自己有爹地？”方雨桐逗他道。

　　没想到冉冉很认真地说：“没有爹地，哪里来的我呀？”

　　看着冉冉斩定的表情，他就不由想起洛可，想起她属于过其他男人。

　　“可能是捡的，或者石头里蹦出来的。”他移开目光起身道。

　　冉冉跳下床道：“我又不是孙悟空，妈咪也说我是她和爹地生出来的。”

　　方雨桐没好气地看他一眼：“行了，快去刷牙洗脸。”

　　“我要去尿尿。”冉冉先跑进了厕所。

　　他斜眼看他一会儿，哼起一声苦笑。

　　“坏叔叔，你把我的裤子穿错了！”冉冉回头跑出来一脸苦恼道。

　　方雨桐的目光落在他的小裤子上：“哪里错了？”

　　“前后错了，我尿不出来！”冉冉苦着脸转过身，方雨桐才发现他的小拉链在屁股上。

　　“噗～！哈哈……”方雨桐忍不住大笑。

　　冉冉回头嘟嘴看着他，把他的裤子穿错了，居然还笑。

　　方雨桐笑得前俯后仰，冉冉喊着说：“别笑啦！快帮我换回去！”

　　这个笨爹地，笨死了！

　　“好了好了，马上给你换！”方雨桐笑着走近他。“笨死了，那你先脱下来尿尿么。”

　　他边帮着他换，边说。

　　“我不喜欢脱裤子，那样小屁股好冷。”方雨桐给他换好了，冉冉赶紧冲进厕所，不然就要尿出来啦！

　　“咚咚。”“方总。”房门外传来王秘书的声音。

　　他过去开门道：“帮我订两份早餐过来。”

　　“两份？”王秘书愣愣。

　　“坏叔叔，我尿完了。”冉冉从厕所跑出来道。

　　看见他，王秘书有些惊讶，方总，居然和小少爷住一个房间了。

　　“行了，那就洗脸刷牙。”方雨桐回头又把他推回去。

　　跟冉冉一起收拾好了一切，王秘书订的早餐也送来了。

　　方雨桐边吃边道：“今天你还是好好呆在房间里不要出来，想要什么玩具可以跟助理说。明白吗？”

　　“嗯，明白了。”冉冉喝着牛奶点点头：“叔叔，我什么时候可以去看妈咪？”

　　“等你妈咪病好了。”方雨桐放下刀叉站起来，两个助理正站在一旁候着。

　　“冉冉交给你了，别带他离开房间，也别让奇怪的人接近他。”方雨桐对陈助理说。

　　“是。”陈助理额首了然。

　　“我去看你妈咪，你乖乖听话哦！”方雨桐拿起外套，回头对冉冉说。

　　“哦。”冉冉有些失望地点点头，他也好去看妈咪呢。

　　走了几步，方雨桐忽然又回头对陈助理道：“今天晚上绝对不能再给他喝任何饮料，开水都不行。”

　　陈助理愣愣，呆呆点头道：“明白了。”

　　冉冉看着坏爹地的身影，偷偷地吐了下舌头做了鬼脸。

　　刚出房门，跟随方雨桐的王助理便道：“方总，今天日程的安排，需要更改吗？”

　　“不用了，我去医院看看就走，你把明天的日程也给我排进来，今天到晚，我要全部完成。”方雨桐穿上外套走近电梯。

　　如果昨天冒主任说的是真的，那么唯一的办法，就是要越早带他们离开越好。

　　王助理顿顿，点点头：“好吧。”

　　来到医院，洛可早醒了。还奇怪，他来的居然这么早。

　　“冉冉呢？”他还没站定，洛可先问。

　　“在酒店好着呢，你不用担心。”他道，还伸手摸了摸她的额头。

　　“哦，那就好。”洛可总算舒了口气。

　　“我今天很忙，没时间陪你。你好好呆着，不要随便去找外人。”方雨桐拿回自己的手机道。

　　“外人？谁？”洛可茫然望着他。

　　方雨桐斜睨她一眼，明明让汪静思的人去给冉冉喂药，居然还装作不知道。

　　“冉冉生病了么？”方雨桐转言道。

　　洛可心中立刻一咯噔，呆呆看着他。

　　难道，难道是他发现了冉冉的病情？！

　　“方总，洛小姐的化验报告出来了，医生说没事，不是传染性的。”王助理拿着化验报告进来道。

　　“好，知道了。”方雨桐看他一眼，再看着洛可僵硬的表情。

　　“如果冉冉有什么事，和我说就可以了，用不着去叫外人帮忙。”他冷冷道。

　　洛可猛然顿悟，难道是因为她让慕思杨去找冉冉，他才发现的？

　　“冉冉只是前几天有些闹肚子，所以才……”她游走着目光道。

　　“那你怎么不早跟我说？”方雨桐看了看化验报告。

　　“昨天忘记了，记得的时候，你又不在。”她继续隐瞒道。

　　“好，那你告诉我冉冉的药要怎么吃，我会让助理喂他。”方雨桐把报告扔在她旁边。

　　洛可望着他，心跳得厉害生怕他发现什么。

　　“红色的一颗，白色两颗，还黑色的胶囊一颗。一天两顿。”她轻轻抓紧被子。

　　如果不说，方雨桐一定会生气。还好，医生给冉冉准备的时候，只是给他准备了半个月的量，所以不是整瓶。

　　光看药，是看不出什么的。

　　“小孩子吃这么多。”方雨桐稍皱下眉道。

　　洛可不语，但他没有多问只是道：“知道了，我会打电话的，以后不用叫外人了。”

　　“嗯。”洛可心虚地点点头。

　　“我走了。”方雨桐没细问。

　　等他一走，她才重重地吐了口气，仿佛要把整个心都吐出来凉一凉，才安心。

　　她一定要快点好起来才可以，不然方雨桐早晚会发现的。

　　方雨桐一出医院大门，便接到了冒主任的电话。

　　“方总，已经确定了，他们真的会动手。”冒主任电话里着急道。

　　“是么，是派什么人？”方雨桐冷冷道，显得很冷静。

　　“听说是联系法国这边，应该是黑社会的杀手吧。”冒主任口吻沉重。

　　方雨桐冷冷一笑，方褚你够狠毒的。

　　“明白了，你继续忙自己的事就好了。”“那方总您怎么办？听说他们的目标还洛小姐和小少爷。”“什么？”听到这，方雨桐倒有些吃惊。

　　不是单单就他而已吗？但是，为什么？方褚不想利用他们了吗？


第201章 黄董事的提议

　　“确定？”“是，方总，我让人来保护您吧？”冒主任说。

　　“来不及了。”方雨桐目光锐利地盯着大街。

　　“什么？那怎么办？”“你继续办自己的事，别让人看出什么来，这里我会处理。”“可是，还有小少爷和洛小姐呢，您一个人……”冒主任不放心。

　　“我知道该怎么做，你马上查清楚他联系的是法国那些家伙就可以了，其他的不要管。”方雨桐口吻漠然，根本看不出什么慌乱。

　　“好吧，我马上去。”听他这样说，冒主任只能答应。

　　“嗯，这件事不要告诉老太婆。”方雨桐又加了一句道。

　　“这……不太好吧？”“没事，免得她啰嗦。”方雨桐断然挂掉电话，站着思索三分，冲王助理钩钩手指。

　　“方总。”王助理马上附耳过来。

　　“你去……”方雨桐吩咐了一下，王助理有瞬间的惊愕，但随后便表情沉重地点了点头。

　　“方总，那您自己小心，我马上就去安排。”

　　“嗯，去吧。”

　　看着王助理的身影渐渐走远，方雨桐露出一个冷笑，自言自语道：“老子其他没有，就钱多。方褚，你想和我比钱，好，我奉陪到底！”

　　说完，他马上打了辆车走了。

　　※※※

　　“简直是笑话！！”莫贝儿气冲冲地走办公室，将包往桌子上一甩，一屁股坐下去。

　　“老师，黄董事到底和您说什么了？让您这样生气。”麦云跟着关门进来。

　　这是莫贝儿的办公室，她离开的时候一直空着。

　　“说什么？他居然提议说让方褚进公司！”莫贝儿拍着桌子道。

　　“什么？”麦云瞪大了眼。

　　这不是引狼入室么？

　　“这个黄老头，刚才要不看在他公司的股东地位上，我才不会和他客气呢！想不到我敬他三分，他到进我一尺！”莫贝儿气呼呼地说。

　　“那现在该怎么办？能不能拒绝。”麦云在她面前坐下来道。

　　“估计不会那么容易，虽然方褚是李菲的儿子，但实力确实不能小看。再以黄董事在董事会的地位，肯定会有不少人支持，如果拒绝，必定会说我怀有私心。”莫贝儿面色沉重地摇摇头。

　　“那该怎么办？”“我马上去联系其他董事，看看有多少人已经被他收买了。再想想办法，让他们自打退堂鼓。”莫贝儿掐眉想想道。

　　“这样的话，我能帮上什么忙吗？”麦云想想，目光迫切地看着她。

　　“当然能！”莫贝儿起身拍了下她的肩膀：“上次的发布会弄成这样，对雨桐来说已经是一次威胁。你要做的就是好好准备好这次的时装周，让伊曼的成绩提上去。其他公司的事，我会处理。”

　　“放心吧老师，这次的时装周一定会很成功的，我刚和设计师谈过了。”麦云站起来。

　　来这之前，她刚和乔尼谈了作品的事，已经完成了七八分，离时装周还有20多天的时间，应该是没问题的。

　　“很好，那你先出去吧，我要给雨桐打个电话，听听他的想法。”莫贝儿点头，麦云做事她很放心，比方雨桐还放心。

　　“是。”麦云即刻走人。

　　待她走了，莫贝儿又给方雨桐打了个长途。

　　……

　　“你看如何？”说明情况后，莫贝儿问。

　　“你自己处理。”方雨桐冷冷道。

　　“什么？”莫贝儿惊愕。

　　“他找的是你，又不是我，你自己处理。”他还是那口吻。

　　“你……”莫贝儿气结，怎么听着和他一点关系都没有似的。“雨桐，你到底清不清楚现在是什么状况？如果方家的人承认他们，方褚再进公司的话，你这个总裁的位子，能不能坐下去，可就是问题了！你明白吗？”

　　莫贝儿实在不知道这个儿子到底在想什么，事情都到了这种地步，他还是这个态度。

　　方雨桐在那边顿了一下：“我很清楚。”

　　“那你……”“所以叫你处理。”

　　莫贝儿语顿，没明白他的意思。

　　“我这里有事走不开，三天之后会给你一个结果，就三天。”方雨桐话有别意道。

　　莫贝儿顿顿说：“好，三天应该没问题，但三天之后，你要把话给我说明白。”

　　“嘟……”听完她的话，方雨桐直接挂断，莫贝儿又气结。

　　她怎么就生了这样一个儿子呢？！都说生儿子是给自己找罪受，看起来一点都不假！

　　※※※

　　就像方雨桐自己说的，一直到晚上，他都没来过洛可的病房。

　　经过休息，洛可的体力总算恢复了点。她渡步到阳台，最后一抹余晖正在地平线上。

　　不知道为什么，看着这光芒她的心慌得很。忽然有种不好的感觉，难道是冉冉出什么事了吗？

　　她用手按住胸口有些担心。

　　“可儿。”熟悉的声音在她身后叫道。

　　洛可愣愣，猛然转头，汪静思居然站在门口。

　　“静思？！”她惊讶地瞪大了眼。

　　“可儿！”汪静思大步流星过来将她紧紧地搂进了怀里：“太好了！你没事。知道你生病，我快担心死了！”汪静思紧抱着她道。

　　“静思……”洛可微微扯住他衣服，将脸靠在他胸膛。

　　汪静思的呼吸激动的有些颤抖，紧抱了她好一会儿，才放手。但目光还是带着担心的神色，在她身上打量。

　　“现在怎么样了？严重吗？医生怎么说？”看着她苍白的面容，他的心就阵阵抽痛。


第202章 离开

　　“没事了，医生说只要在挂点盐水就好了。不是什么很严重的样子。”洛可露出笑容，让他放心。

　　“那就好。”汪静思微舒口气。

　　“咳咳……”洛可转头咳了两下道：“不过，你怎么来了？还知道我生病了。”

　　其实这个问题，就算她不问出来，心里也有底了。

　　“是思杨说的。”汪静思回头看看，慕思杨就站在门口。

　　洛可顺着看去，有些脸红。她居然在慕思杨面前，和汪静思搂搂抱抱的。

　　“慕先生，你说话不算数啊。”洛可垂眼嘀咕了一句。她明明说过，不要告诉汪静思的。

　　“对不起洛小姐，是我们汪总太担心你了。而且，我告诉他的时候，他已经到巴黎了。”慕思杨微笑着耸耸肩。

　　“来巴黎？你是来工作吗？”洛可望着汪静思。

　　“……不是。”汪静思顿顿，眼底有一抹坚毅：“我要带你离开这里。”

　　洛可呆呆看着他，汪静思继续道：“在这里很危险，我要带你马上回米兰去。”

　　“但是……”洛可游走着目光。

　　虽然一直想离开的，但是真的说要走，她的心里却不安。这一走，也许再也见不到他了。

　　“可儿，现在不是犹豫的时候！”汪静思抓住她的双肩：“如果你继续留下，一定会卷入方家的争夺。方雨桐和方褚的手段多的是，你先不说，冉冉怎么办？方褚可是很清楚；冉冉是方雨桐的儿子！”

　　汪静思的话像晴天霹雳硬生生打在她身上。洛可呆呆望着他，良久良久从道：“他……我……我说了，不是的……”

　　“他没有相信。”汪静思道。

　　洛可的胸口顿时像压了块大石般，透不过气。

　　她抓紧自己胸口的衣服，咬着嘴唇垂下眼睫：“冉冉在酒店，我马上跟你走。”

　　汪静思无奈的黯然目光，再次将她抱紧，感受着她轻颤的抽泣声。

　　洛可马上收拾一下，跟着汪静思偷偷离开了医院。

　　来到酒店，汪静思让人把车停在隐蔽处，对她道：“你别去了，我带着冉冉就出来，你有什么东西要拿吗？”

　　“我的包，里面有冉冉的药，应该在我房间里。”洛可轻声道。

　　“好，你在这等我。”汪静思打开车门。

　　“静思……”洛可轻轻抓住了他的衣角。

　　“放心吧，我会把冉冉安全带出来的。”他宽慰一笑，走的很决然。

　　慕思杨坐在副驾驶上，从后视镜里看了一眼洛可忧伤的目光道：“洛小姐，汪总是为了你好。”

　　“嗯，我知道。”她垂头，很清楚汪静思都是为了她好，但胸口还是止不住的难受，眼泪还是止不住的流。

　　慕思杨叹口气，赶紧跟着汪静思走了。

　　“确定只有一个助理么？”汪静思站在房门口最后确定一下，如果方雨桐安排了很多人，可能会伤害到冉冉。

　　“是的，只有一个助理在照顾孩子。”慕思杨点点头，昨天他来的时候，就一个助理。想必应该不会多安排人。

　　“敲门吧。”汪静思心事重重地点下头。

　　咚咚……

　　“谁？”门后陈助理问道。

　　“你好，我是落曼迪公司的汪静思。”汪静思道。

　　门那边安静了一下，然后就听见冉冉的声音：“是汪叔叔！快开门！”

　　“啊，小少爷！”陈助理都来不及阻止，冉冉已经打开了门。

　　“汪叔叔！”冉冉兴奋地大叫。

　　“是我哦！”汪静思赶紧抱起他。

　　“汪叔叔，你怎么来了？我好想你哦！”冉冉手搂着他脖子，洗脚夹住他的腰，嘟着嘴儿，在他脸上亲了一口。

　　“我当然是来找你啦。”汪静思说着暗给慕思杨使了个眼色，慕思杨马上进去拿洛可的东西。

　　“唉，你干什么？”陈助理阻止他道。

　　“冉冉，想不想和叔叔回家？”汪静思帮冉冉整理下衣服道。

　　“嗯，想。”冉冉点点头再道：“妈咪和坏叔叔回去吗？”

　　“妈咪回去，坏叔叔……”汪静思顿顿：“我们是要回意大利去，好吗？”

　　“那坏叔叔就不去了，是吗？”冉冉抿抿嘴，眼底有一丝失望。

　　“嗯，因为冉冉和你妈咪都该回家了。”汪静思点点头，看得出来，冉冉好像喜欢上方雨桐了。

　　“好，我只要跟汪叔叔在一起就好了。”冉冉搂紧他的脖子。

　　“汪总，您这是要干什么？”陈助理急了，要是他把小少爷带走了，方总还不劈了他！

　　“麻烦你告诉方雨桐，孩子和洛可我带走了，让他从此以后不要来找他们！”汪静思看了他一眼转身即走。

　　“汪总，请你不要为难我，快把孩子放下！”陈助理继续阻止他。

　　慕思杨上前把他拉开，汪静思疾步走进电梯。

　　“汪总！”陈助理看着下去电梯十万火急，赶紧掏出手机给方雨桐打电话，一边快速按着电梯按钮。

　　“怎么了？”“方总不好了，汪静思把小少爷和洛小姐带走了！”陈助理道。

　　“什么？汪静思？！”“是啊，我马上去追！您快回来吧！”陈助理一步跨入电梯道。

　　“我马上回来。”方雨桐立刻挂断电话。

　　“妈咪！”

　　“冉冉！”洛可赶紧回头看去，车窗外，汪静思正抱着冉冉跑过来。

　　“马上去机场！”汪静思钻进车子，喘着气道。

　　“洛小姐，你的包。”慕思杨也钻进来。

　　“谢谢。”洛可勉强笑笑，再往后看看，陈助理已经追了过来。

　　“快开车！”慕思杨催促司机道。

　　“汪总！洛小姐！洛小姐！”陈助理追着车子跑了一会儿，最后气喘吁吁的望着他们离开。

　　洛可朝后看了看，转过弯，酒店就消失在视野中。那一刻，她有种被抽空的错觉，仿佛有人一下子拿走了她最重要的东西，比六年前更难受。而那个人，就是她自己。

　　“妈咪，抱！”冉冉对她伸出手。

　　洛可看看他，摇摇头：“妈咪在生病，你让叔叔抱着吧。”

　　冉冉失望的垂下手，抬头看看汪静思，汪静思也看了他一眼，轻勾了下嘴角，便将目光移向了窗外的灯火。

　　冉冉不解地看着他们，明明是要回家了，为什么汪叔叔和妈咪看起来都那么难过呢。


第203章 银色庄园

　　陈助理在酒店的大厅急得团团转，方雨桐带着王助理终于赶了回来。

　　“方总！”陈助理赶紧迎上去。

　　方雨桐气喘吁吁的在大厅里环视一遍，王助理上气不接下气道：“他们人呢？”

　　“走了啊！方总，现在该怎么办？”陈助理着急道。

　　“就汪静思一个人吗？”方雨桐吸空气，平静下呼吸。刚才路上堵车，他又是带着助理一路跑回来的。

　　“还有，昨天给小少爷吃药的慕思杨。”“方总，我马上联系机场方面吧？”王助理说。

　　“那我去准备车子！”陈秘书也道。

　　“不用了！”方雨桐忽然抬手道。

　　他们愣愣，相互看看，又看看他。

　　“方总……”

　　“回房间吧。”方雨桐轻声道，直径走向电梯。

　　两个助理非常不解地看着他，难道他不想去追吗？

　　方雨桐回到房间，冉冉的玩具还在地上。

　　他无谓的看一眼，走到窗前外面已经完全黑透了。

　　“方总。”两个助理进来。

　　“他们走前有说什么吗？”

　　“汪静思说……”陈助理看他一眼，垂下头：“叫您以后不要再去找洛小姐。”

　　方雨桐不语，望着外面目光冷冷的。

　　两个助理你看看我，我看看你，都不知道他在想什么。

　　“这件事，不要告诉任何人，医院的病房也别退，这里的房间也别退。”方雨桐突然看看。

　　两个助理愣愣，纷纷点头。

　　“警察总署那边，什么时候能布置好？”他又道。

　　“已经开始布置了。”王助理回答。“那就叫他们按原计划进行。”“是。”

　　方雨桐垂下眼睫，勾勾嘴角道：“你们先去看看，我想一个人静一静。”

　　“是。”

　　两个助理走了以后，房间里出奇的安静。方雨桐转头看看地上的玩具，拿起一个在床边坐下，胸口隐隐作痛。

　　如果她那么想走，他是不是应该放手？

　　他仰头倒在床上，望着恍惚的灯光，双眼疼得睁不开。微微闭目在脑海中缠绕的，还是她的脸。

　　※※※

　　这次，汪静思是用自家的飞机过来的。直升机就停在附近的小机场里，这样不仅离开方便，还有一个好处。就是，方雨桐没办法去机场找到她的去向。

　　汪静思的机师们都已经准备妥当，连一刻耽搁的时间都不留。

　　从车里出来，冷风马上让人不由哆嗦一下。慕思杨把自己的大衣脱下盖在洛可肩头：“洛小姐，别再着凉了。”

　　“谢谢。”洛可轻道声，走了几步又回眸望着灯火依稀的巴黎城。

　　他已经知道了吧？会来追她吗？还会来找她吗？

　　“就算是到月亮上去，我也会找到你……”他曾说的话又在她耳边回荡。

　　应该……不可能了吧……

　　“可儿，快点。”汪静思回头叫道。

　　洛可淡淡收回目光，点点头忍不住轻咳了几声。

　　冉冉从汪静思的肩膀后面探出半个头，盯着她，总感觉妈咪好像很伤心的样子。

　　“汪总，我就不陪您过去了。”慕思杨把他们送上飞机，不打算跟汪静思一起去米兰。

　　“嗯，今天谢谢你了。”汪静思点点头。

　　“洛小姐，保重！”他对洛可招手道。

　　“谢谢你了慕先生，保重！”她勾起嘴角，病容一笑，让慕思杨看着有些凄凉。

　　“慕叔叔再见。”冉冉也冲他招招。

　　“嗯，再见。”慕思杨后退一步帮他们拉上门。

　　“去米兰的庄园。”汪静思对机师道。

　　“是。”

　　洛可歪头靠在出口，汪静思担心地看着她：“可儿，你还好吗？”

　　“嗯，没事。”洛可轻轻摇下头，脸上有些红红的。

　　飞机渐渐升空，在天上看巴黎的灯火，显得更加妖媚。在螺旋桨的轰鸣声中，闪亮的埃菲尔铁塔渐行渐远。洛可一直望着它，直到它完全消失在夜色里，才幽然闭目。

　　几个小时后，直升机就已经盘旋在米兰，汪静思的庄园上空。

　　“冉冉，我们到了哦！”汪静思拍拍冉冉，冉冉抬头看看他，又转向窗外，飞机正在慢慢降落。

　　“妈咪！妈咪！我们到家咯！”冉冉扯扯洛可的胳膊说。

　　洛可慢慢睁眼，坐直看看外面：“这么快就到了？”

　　“嗯，这几天先住我这吧。”汪静思温柔道。

　　“嗯。”洛可轻点头，眼皮好像有些沉重。

　　“少爷，可以下了。”机师道。

　　“好。”汪静思拉开门，庄园里的佣人已经等在了停机坪旁边。

　　“少爷！”这座庄园的老管家，第一个迎上来。

　　“快把冉冉带屋里去，叫人准备好晚餐和房间。”汪静思把冉冉交给他。

　　米兰刚刚下过一场大雪，整个停机坪都是雪白的。还有房屋和所有花草树木，在月下；宛如新娘身披白纱。整个庄园都沉浸在银装中。

　　“好美啊！”洛可从飞机上下来道。双脚踩在雪地上，有种下陷的感觉，还发出轻微的声响。

　　“还好，今天没下雪，不然可能回不来了。”汪静思看看天空，庆幸道。

　　“嗯，说的是呢……”洛可应声，但话还没完便倒在了雪地上。

　　“可儿！”汪静思急忙扶住她，一摸她的额头，居然滚烫滚烫。

　　被他一叫，走在前面的人纷纷回过头来。“妈咪！”冉冉扭着身子想下来，汪静思赶紧抱起她：“快！快去把医生叫来！”

　　“是是是！快！快去通知医生！”管家连忙吩咐道。

　　大家纷纷往家里跑。

　　“汪叔叔，我妈咪怎么了？”汪静思把洛可放在床上，冉冉担心地看着她。

　　汪静思着急的握着她的手，现在有些后悔这么轻易就把她带出来了。

　　“医生呢？医生怎么还没来？！”他冲着门口喊道。

　　“少爷，已经通知了，但外面冷路面都结冰了。可能没那么快！”管家锁眉道。


第204章 泪为谁流？

　　洛可的脸通红，看着她急促的呼吸，汪静思越发焦急。

　　“汪叔叔，我妈咪没事吧？”冉冉泪眼汪汪地看着他。

　　汪静思看看他，摇摇头用尽量平静的口吻道：“放心，汪叔叔不会让你妈咪有事的。管家，先把冉冉带出去休息，免得传染给他。”

　　“是。冉冉乖，跟管家爷爷出去吧。”管家以前就认识冉冉，所以对他也很好。

　　冉冉犹豫着，看看妈咪轻声道：“我想留下陪妈咪。”

　　“冉冉乖，如果你生病了，你妈咪会更着急的，明白吗？”汪静思摸摸他的头道。

　　冉冉看看他，点点头擦掉眼角的泪。

　　“乖，跟爷爷来吧。”“嗯。”管家赶紧把他带出去，但冉冉还是走两步，回个头担心地看着妈咪。

　　洛可的表情很痛苦，一直皱着眉，额头渗出细细的珠让汪静思看着揪心。

　　“冷毛巾呢？快把毛巾拿来！”汪静思又冲外面喊道。

　　是他，做错了么？

　　不一会儿，女仆就端着脸盆跑了进来。“让开！”她刚放下，汪静思便急忙抢上去推开女仆，亲自给动手。

　　管家站在门口摇摇头；自小到大，少爷一直是做事稳重、深思熟虑，天大的事都慌不了。

　　而这种焦急的表情，只有在面对洛小姐的事情时，才会有。可想，他们少爷对洛小姐的用情之深。

　　“管家，医生来了没？！”汪静思大吼一声，把他从思绪中拉了回来。

　　“还，还没呢。”管家赶紧进门。

　　汪静思一直握着洛可的手，她的样子似乎越来越痛苦。“不行，我要带她去医院！！”汪静思十万火急的起身，要把她抱走。

　　“少爷不行啊！刚才外面又在下雪了，冒然出去太危险了！”管家赶紧拦住他。

　　“下雪？刚才不是还好好的，怎么突然下雪了？”汪静思瞪大眼，回头看看窗外，一片雪花扑打在玻璃上。

　　“天气预报本来就说今晚还会下雪，少爷，我们还是等医生来吧，我刚才已经叫人去接应了。”管家宽慰他道。

　　汪静思不知该说什么，紧紧握着她的手，双手间好像握着个火炉一样。为什么会这样？真的是他错了吗？

　　“少爷！医生来了！医生来了！”佣人咚咚咚跑进来道。

　　“在哪儿？医生在哪里？！”汪静思回头望望，没看见医生。

　　“来了来了！我来了！”伴随一阵慌忙的脚步声，医生终于提着箱子上气不接下气地跑进来。

　　“快！快！她烧的好厉害，你快想想办法！”汪静思焦急催促道。

　　“好好好，汪总你让一下，你让开了我才能给她检查。”医生赶紧拿着温度计和听诊器道。

　　“好……”汪静思恍然点点头，起身到一旁，手还握着她。

　　“少爷，您还是去一旁休息一下吧，医生来了，洛小姐不会有事的。”管家有些看不下去了。

　　现在的少爷，活像个六神无主的孩子。

　　“好……”汪静思呆呆看他一眼，恋恋不舍地放开洛可的手站到了一边去。

　　管家无奈的吐口气，这少爷，真不知道该说什么才好啊！

　　经过检查，医生说洛可是体质太虚弱，本来病还没好，经过路程劳累和着凉，又加重了病情。

　　他先给洛可挂上盐水，如果明天能退烧，那就没事了。不然，就要送医院去。

　　“暂时应该没事，就看等等能不能退烧。”医生收手道。

　　“好，麻烦你了。”汪静思垂眼感谢，又深深地自责。都是他的错，这样冒然的把她带了出来。

　　“少爷，有医生在这，您先出去休息一会儿吧。”管家道。

　　“不，我陪着她，你们出去吧。”汪静思在她身边坐下来，伸手摸摸她的额头，还是很烫。

　　管家与医生互看一眼，都只得默默出去。

　　“对了，冉冉呢？”汪静思忽然想起道。

　　“冉冉已经睡了，有女仆在照顾呢。”管家回身说。

　　“那你带医生去看看他吧，他今天一定也吓坏了，有什么事就马上通知我。”汪静思想想道。

　　“是，请跟我来。”管家对医生杨下手带他去冉冉的房间。

　　汪静思从外收回目光，重新凝视她沉重的睡颜心头酸又疼。

　　“对不起，都是我不好……”他轻握她的手道歉。

　　洛可的眉宇动了动，眼角溢出两滴热泪。汪静思倾身上前，想开口却又不知道该说什么。

　　缩回身子，傻傻握住她的手任由她的泪一滴接着一滴。因为他清楚，这些都不是为他而流。

　　“雨桐哥哥……”

　　※※※

　　“雪好大呀！”冉冉趴在窗户口，经过昨晚一夜的大雪，外面已经是一片雪白色。

　　“是啊，米兰很少会下这么大的雪呢。”管家站在他身边，望着外面的景色带起一丝语重心长的口气。

　　冉冉收回目光，低头看看窗沿道：“管家爷爷，我妈咪什么时候才能好起来？”

　　管家愣愣，转头看他：“别担心，少爷一定会让洛小姐好起来的。”

　　“哦……”冉冉垂眼嘟着嘴儿，好像很失望。

　　在房间里，医生又在为洛可检查。

　　汪静思担心的站在一旁，已经过一夜了，她还是没有醒过来。

　　“洛小姐的烧已经退下了，但到底是什么情况可能要去医院做个检查才能知道。”医生拿下听诊器，望着洛可说。

　　“那现在严重吗？”汪静思赶忙上前问。看看洛可沉睡的面容有点着急，外面还在下雪，没办法去医院啊。

　　“烧已经退了，应该没事。检查，也只是想看看她肺部的情况，毕竟肺炎还是要注意的。”医生分析道。

　　“好，那等雪停了，我就带她去。”汪静思点点头。

　　“汪叔叔！”冉冉推开门探进半个身子叫道。

　　“你怎么来了？”汪静思和医生回头看他。

　　“我来看妈咪。”冉冉走过来，目光落在妈咪身上就好难过。

　　为什么妈咪最近老是生病呢，是不是因为冉冉也经常生病，所以传染给妈咪了？

　　汪静思又看着医生，眉头稍动眼神里带着询问的神色。

　　“小家伙的情况还算稳定，但还是不要让他太累，或者感染上病毒。”医生低头看着冉冉。


第205章 妈咪醒了

　　冉冉站在他旁边，眼里只有妈咪。

　　“冉冉，你先出去吧，妈咪没事的。”汪静思绕过来，蹲下道。

　　“汪叔叔，为什么妈咪看起来很伤心？”冉冉看着洛可有些不解。他不明白，为什么妈咪一直带着伤心的睡容。

　　汪静思一愣，心被揪了一下。

　　“因为你妈咪生病了有点难受，当然伤心了。好了，冉冉乖你先出去，不然你也生病了，你妈咪会更伤心的。好不好？”汪静思哄着他道。

　　冉冉回头看看他，恋恋不舍的抓住洛可的手道：“妈咪，你要快点好起来哦！”然后，他才垂头丧气的走了。

　　看着他的小身影，汪静思更难受，连冉冉都看得出来洛可的伤心。

　　他这样做，到底是错了，还是对的？

　　“真是个聪明的孩子。”医生也看了冉冉一眼道。

　　“嗯。”汪静思垂眼应声，医生顿顿又道：“但是，这种稳定情况只是暂时的，白血病的反复很厉害，特别是这种冬天。”

　　汪静思抬眼，转头再看看门口：“你是说，冉冉的情况以后可能会不太好吗？”

　　医生摇摇头：“不确定，白血病对病毒的敏感程度高于其他任何癌症。这种天气很容易感冒着凉，所以要小心。”

　　“嗯，过几天会带他再去检查一下。”汪静思郑重地点点头。

　　“这几天我会多注意他的。”“好，麻烦你了。”“汪总太客气了，治病救人是我的职责。”医生轻笑。

　　他们轻言的谈论，渐渐飘进了洛可的耳里。

　　忽近忽远，隐隐约约，让她寻声睁开了眼。

　　“冉冉……”她轻吐着，目光茫然的盯着天花板。

　　“可儿！”汪静思终于注意到她醒了！“可儿，你怎么样？还难受吗？”汪静思抓着她的肩膀，目光焦急道。

　　洛可的目光从天花板移到他的脸上，呆呆的神色还有些飘渺。

　　“汪总，让我检查一下好吗？”医生上前道。

　　“好。”汪静思赶紧让开，医生检查了一下她的眼睛，又问了几个问题。

　　被他一弄，洛可终于彻底清醒了。

　　“怎么样？”见医生收手，汪静思急问。

　　“应该没什么问题了，但对于肺炎的治疗还要继续。”医生露出一个轻松的神色。

　　“好，你去休息一下吧。”汪静思也松了口气，医生很明事理，冲洛可打个招呼便走了。

　　洛可目送着他，脑袋还有些迷糊到底发生了什么事。

　　“静思……”她叫道。

　　“嗯，怎么了？想喝水吗？还是想吃东西？”汪静思赶紧坐下来问。

　　“没，我怎么了？冉冉呢？”洛可皱皱眉，又在旁边找了一下冉冉的身影，但没看见他。

　　“你昨天刚下飞机就晕倒了，难道不记得了吗？”汪静思全神的看着她。

　　“我……”她移开目光想了想，但没记起来，只是感觉好像有那么回事。

　　“还好，医生说你退了烧，就不会有太大的危险。”“冉冉呢？”她赶紧问，她又病倒了，这次方雨桐不在，冉冉谁照顾呢？

　　“他刚才还在，但医生说冉冉不适合在病房里，所以让管家去照顾他了。”汪静思宽慰道。

　　洛可愣顿，呆呆望着他似出了神。

　　“怎么了？”汪静思担心地看着她。

　　“没，没什么。”她赶紧收回目光。

　　她似乎真的有些烧坏了脑袋，竟然在汪静思面前担心冉冉会不会没人照顾。

　　“喝点水吧，医生说你要多喝水的。”汪静思起身给她倒水，虽然不明白她刚才的眼神是什么意思，可是看得出来，她的眼里有另一个人。

　　“嗯，谢谢。”洛可支起身子，汪静思一个转身将她扶在怀中。

　　他的怀抱也很温暖呢，比那个人的还要温暖。

　　“想吃点什么吗？医生说你的体质太弱了，要多吃营养的。不然，以后可就没办法照顾冉冉了哦！”汪静思放下水杯，但抱着她的臂弯却不想放手。

　　“你不要老医生说，医生说的，我没事，没那么严重。”洛可嘟嘟嘴，怪他有些危言耸听。

　　“没那么严重？我看你是怎么回事还没搞清楚吧？”汪静思调侃道。

　　昨晚，他可真的是担心死了。

　　“好了，我以后会注意的，别生气啦！”洛可抬头望他。对上他眸子愣了愣，在他的眼底，有着太多温柔。她无言以对，无法还清的温柔。

　　汪静思低头在她的刘海上轻轻一吻：“你能没事，真的太好了。我真的害怕，是自己做错了。”

　　他收紧臂弯，将她紧抱于胸膛。

　　洛可还是愣愣的，面对这个熟悉又陌生怀抱，充满了内疚。

　　“妈咪！”冉冉突然冲进来，看见汪叔叔正抱着妈咪，马上愣在门口。

　　汪静思赶紧松开她，洛可转头看着冉冉一时结巴道：“冉……冉冉，宝贝！”

　　“妈咪！！”听见她的叫声，冉冉终于回过神。心喜的跑过来，爬上床钻到了她怀里。

　　“妈咪，你没事了吗？”冉冉从她怀着探出头来道。小眼里，还有一丝惊慌。

　　“嗯，没事了。妈咪没事了。”洛可亲亲他的小脑袋，抱紧他。

　　汪静思不好意思再打扰娘俩，放开洛可想先起身。不觉冉冉抓住他的衣服道：“汪叔叔别走，我想让你抱着妈咪。”

　　汪静思愣愣，冉冉眨眨眼露出一个美美的笑容。

　　刚才他可是看见了哟！汪叔叔紧紧抱着妈咪呢！

　　“小鬼头！”洛可轻点他的小脑门，汪静思干脆也应了冉冉的话，温暖的臂弯将他们娘俩一起收在怀中。

　　冉冉抬头看看汪叔叔，但是不晓得为什么，他突然想起了坏爹地……如果爹地在，会抱他和妈咪吗？

第206章 雪兔子

　　这场难得的大雪一直到下午才停，洛可透过落地窗往外眺望，远处的米兰成被一片白色笼罩。

　　汪静思说，因为这场大雪所有机场和火车站都停了。幸好他们昨天回来得及时。

　　她稍稍垂下眼睫，听到这些消息她居然有些讨厌这场雪了。

　　“妈咪，妈咪，阿尔卑斯山好漂亮！”冉冉推门进来说。汪静思的庄园在米兰城的北部，从这里拿个望远镜往北看，可以清楚地看见阿尔卑斯山脉。

　　“是吗？很漂亮吗？”她淡笑的看着他。

　　“嗯，一片白色的！”冉冉点点头爬到她床上，把小脸贴在她额头感受了一下，露出一个松口气的表情道：“太好了，妈咪没有发烧。”

　　“呵呵……”洛可被他这副小大人的模样逗笑了。冉冉又坐不住地跑到了窗口，汪叔叔的院子里，现在也是雪白雪白的，管家爷爷带着园丁正在铲雪。

　　“妈咪，我可以出去玩一会儿吗？”他渴望的回头看着她。

　　“这……”洛可无奈地摇摇头，怕他出去以后会着凉。

　　“哦……”冉冉失望的收回目光，继续望着管家爷爷他们，小身影显得好孤单。

　　“冉冉，看我给你带什么了！”汪静思进来说。

　　冉冉赶紧回头：“什么？”汪静思背着手走进来，洛可朝他后面看了看，但没看见什么。

　　“汪叔叔，你后面是什么呀？给我看看！”冉冉要看，可汪静思不给他，双手藏在背后让冉冉着急。

　　“汪叔叔给我看看呀！”冉冉急了，左右晃着身子就是看不到。

　　“想看可以，先亲我一口。”汪静思弯腰侧脸凑到他面前。

　　洛可轻笑，她就喜欢看汪静思逗冉冉玩的时候，两个人都像孩子。

　　啵～！

　　冉冉狠狠地亲了一口，然后迫不及待地跑到他身后。

　　“哇！好可爱的小兔子！”冉冉惊喜地叫道。

　　“咦？”洛可愣愣，看向汪静思有些疑问。

　　“快，给你妈咪看看。”汪静思终于把手伸了出来，在他手掌里，捧着一只雪白的小兔子。

　　绿色的耳朵，红色的眼睛，蹲在他手里一副憨态可掬的样子。

　　原来，这是他用雪做的。

　　“妈咪快看小兔子！快看小兔子！”冉冉拍着手蹦蹦跳跳道。

　　“嗯嗯，看见啦！看你激动那样子。”洛可受不了他。

　　汪静思微笑着，走到窗口说：“把小兔子放外面，这样就不会化了。”

　　“等等，我要摸一下！”冉冉急忙跑过来道。

　　米兰很少下雪，长这么大冉冉还是第一次看见那么大的雪呢，连摸都没摸过。

　　“好。”“呀，好凉。”冉冉摸了一下，急忙收回手。

　　洛可望着他们，不知不觉眼眶有些温热。她欠冉冉的东西太多了，一个爹地，还有外面那些他本该体会的事物。

　　“咳咳咳……”她又咳嗽起来，汪静思赶紧把小兔子放下跑到她身边：“怎么了？躺下休息一会儿吧。”

　　“不，没关系的。”洛可避开他，胸口有些疼。

　　“妈咪……”冉冉担心的站在一旁。

　　“妈咪没事，静思你带冉冉出去吧，我怕传染。”洛可尽量避开头离冉冉远一点。

　　“好，我去给你拿点水过来。”汪静思拉着冉冉出去。

　　冉冉回头看看妈咪，又看了看窗台那只小兔子。

　　洛可抬眼望着窗外，一旦安静，思念又如潮水般涌进她身体。其实，什么心里准备都是假的，什么下定决心都是空的。真的离开以后，疯狂的思念还是让人辗转难眠，无所适从。

　　“喝点水吧。”汪静思不知不觉已经回到了她身边。

　　她回过神扭头看他，连眼底的泪都没来得及擦掉。

　　“多喝水身体会好得快。”汪静思坐下道，将水杯递给她，一只手轻轻拭去她眼角的泪水。

　　“谢谢。”她撇头移开目光，不知道该怎么面对他。只知道不想让他看见自己现在的样子。

　　“不客气，你休息一会儿，我等等再来。”他再次起身，安静的出去。关上房门，眼底忧伤暗藏。

　　※※※

　　冒主任在办公室里来回渡步，坐立不安。

　　她很清楚，此时此刻；在巴黎的总裁随时都有着生命危险！可是，她却什么都做不了，甚至不能通知董事长。

　　这，万一真出了什么事，那可怎么办呀？！

　　“啊！呸呸！”想到这她恨不能抽自己两下。

　　什么叫出事啊？！

　　以他们总裁的本事，能出什么事！别瞎想，千万别瞎想！

　　她拍拍自己的脸，好好地提醒了一下。来到窗户口，双手合十嘀咕道：“老天保佑，保佑我们总裁千万别出事啊！老天保佑！老天……”

　　“冒主任。”莫贝儿忽然到来，冒主任被吓了一跳。

　　“董……董事长。”她惊魂未定的看着她。

　　莫贝儿稍打量了一下道：“云儿的手机打不通，你告诉他们的工作室在哪儿，我要去看看。”

　　“好，好的，我陪您去吧！”冒主任疾步走过来。

　　“也好。”莫贝儿点头，但走了几步又停了。

　　“董事长，怎么了？”冒主任站在旁边道。

　　“我也不知道，今天这眼皮跳的好厉害，有点难受。”莫贝儿柔柔左眼道。“该不会雨桐那小子，出什么事了吧？”她嘀咕道。

　　冒主任心里一咯噔，立刻摆手说：“不会的！不会的！总裁好着呢，能出什么事啊！不会的！不会的！”

　　莫贝儿奇怪地看着她，她也只是随便嘀咕一声，冒主任至于这么大反应么？

　　“冒主任，雨桐是不是和你说过什么？”莫贝儿转眼目光犀利的盯着她。

　　那天和他打电话，听语气方雨桐好像有什么事情瞒着她。

　　“没……没有啊！总裁什么都没和我说。”冒主任硬着头皮摇摇头。

　　“真的没有？我知道你对雨桐很忠心，但是，我可是董事长如果是和公司有关的事情，我是有权力知道的，明白吗？”莫贝儿双手抱胸威胁她道。

　　“我……”冒主任目光闪躲着，这左边是总裁，右边是董事长。她夹在这娘俩中间，还真不是滋味。

　　“董事长，您就别逼我了，不然总裁会劈了我的。”冒主任为难道。

　　见冒主任真的不能说，莫贝儿也不问了，转言说：“快带我去看看云儿吧。”

　　“好。”冒主任赶紧应声。


第207章 男人很复杂

　　在乔尼的办公室里，麦云正抱着一堆衣服发呆。

　　乔尼在一旁忙活，见她这样傻愣愣的，上前拿走她手里的衣服道：“麦总监，如果你不太想帮我的话，我建议你可以去休息一下。”

　　听他的口吻，似乎有些生气了。

　　“啊？不用了，我不累。”麦云回过神，呆呆的摇摇头。

　　乔尼向上翻了个白眼，她当然不累。

　　进来到现在，一直坐着发呆。

　　乔尼在她身边坐了下来，语重心长道：“云，我们还是朋友吗？”

　　“当然了！”麦云点头，不懂他怎么这样问。

　　“那能不能告诉我，你最近怎么了？为什么总是心不在焉的。”乔尼锁眉，他认识麦云那么久，印象中她是个不折不扣的“狂人”眼里只有她的衣服，从没见过她拿着衣服愣神发呆的。

　　“乔尼，如果你爱上一个不爱你的人，该怎么办？”麦云目色茫然道。

　　乔尼愣愣，这个问题就好像是在他伤口上撒盐。

　　爱上一个不爱自己的人……

　　“让她爱上我。”乔尼道。

　　麦云转头看着他，他也看看她，将目光落在曾经给洛可比划过的衣服上：“如果我爱她，我会让她知道，然后让她也爱上我。”

　　麦云垂眼轻笑，带着几分嘲意。但她并不是嘲笑乔尼，只是很清楚，那些不可能。

　　“你试过吗？”乔尼问道。

　　“嗯？”麦云抬眼看他。“你试过让他爱上你吗？”

　　“没。”她摇摇头，可能人家连她爱上他了，都不知道吧。

　　“你连试都没试过，怎么知道不行？只要她还没结婚，我就不会放弃，只要我还爱她，我就有坚持的理由。”乔尼站起来道。

　　麦云看着他，说实话，第一次这样佩服他的坦率。

　　“如果他结婚了呢？”她想想道。

　　“那我会祝福她，如果那个人能给她真正的幸福。”乔尼拿着衣服看了看，诚恳道。

　　麦云看着他不语，虽然这个老外有时候看起来很莽撞，但她知道，乔尼其实比她都细心。

　　“洛可被雨桐带到巴黎去了。”她开口说。

　　乔尼愣愣，扭头看着她。

　　“很抱歉，现在才告诉。”麦云耸耸肩道。但她不是恶意的，因为这也是为了洛可好。

　　“没关系，现在我的任务是把这些做好。”乔尼收回目光，纵然胸口有些难受，他不希望再给她来烦恼。如果她那样很幸福，他愿意不去烦她。但是，如果她是不幸福的，他会把她带回来。

　　“咚咚……”“云儿，你在吗？”莫贝儿在外面敲门道。

　　“啊，老师！”麦云赶紧起身开门。

　　“老师，您怎么来了？”“我来看看。”莫贝儿带着冒主任进来。

　　乔尼呆呆看着她，目光有些发愣。

　　莫贝儿看了一下周围的几件衣服：“很不错，是这位先生的作品吗？”她带着微笑看向乔尼。

　　乔尼还是呆呆的，但他发愣的原因并不是因为莫贝儿是董事长，而是，她曾经是享誉世界的设计师！

　　“是的，他是乔尼我大学同学！”麦云笑笑，还暗暗扯了他一下。

　　“是……是的，您好！莫小姐，能见到您，我很高兴！”乔尼高兴的有些语无伦次。

　　莫贝儿掩嘴轻笑道：“呵呵，乔尼先生把我叫年轻了呢。”

　　“老师，乔尼以前就很崇拜你哦！当初也是听说我是您的徒弟，才跟我套近乎的呢。”麦云打趣道。

　　乔尼马上一阵脸红，微低头道：“能见到莫老师，我真的很高兴。”

　　“呵呵，难怪云儿对你的评价很高呢，确实很有实力。”莫贝儿拿着衣服鉴赏道。

　　“谢谢莫老师，能在您这里工作，我很高兴。”乔尼还有些紧张，毕竟，论资历莫贝儿，可是时尚界一级设计大师的身份。

　　“不，你能过来我也很高兴。很感谢你愿意留在伊曼，谢谢！”莫贝儿握住他的手，感激道。

　　乔尼带着些许受宠若惊的表情张张嘴，有些激动道：“谢谢莫老师的赞赏！我会好好努力的！”

　　一旁的麦云掩嘴偷笑，如果乔尼知道莫贝儿的儿子就是方雨桐，不知道会怎么样呢。

　　“好，年轻人就要有干劲！”莫贝儿满意的拍拍他肩膀。而后道：“这次就辛苦你们了，有这样的好作品在，我想一定会得到不错的评价。”

　　“老师，您来是……”“我只是来看看，回来这么久，还没来看过，真是不好意思。”她对乔尼致歉道。

　　“不，您能来是我荣幸！能见到莫老师一面，我很高兴！”乔尼马上行了一个绅士礼。

　　“呵呵，好了，我就不打扰你们了，你们可别太辛苦哦。”“好，老师慢走。”

　　“嗯，不过……”莫贝儿忽然顿声，带起一丝神秘的口吻：“晚上，乔尼先生能和我们一起吃饭吗？”

　　乔尼和麦云愣愣，他惊讶的结巴着：“当……当然！能和老师一起，我非常荣幸！”

　　“呵呵，那好，我们晚上见。云儿，要带着你的朋友过来哦！”莫贝儿轻轻一笑。

　　看着她优雅挪步的背影，乔尼有些出神，麦云拍了一下他的肩膀道：“恭喜恭喜，能得到我老师这样的评价，你可是第二个人哦！”

　　“那第一个是谁？”他急忙问。

　　“当然是我咯！”麦云得意地挑挑眉。

　　“哦……”乔尼呆呆地点点头，看样子好像还没回过神来。“不过，老师不是已经隐居了吗？她怎么在这儿？”

　　麦云看他一眼，乔尼好像真的不知道她就是方雨桐的母亲。

　　“因为老师是这里的董事长啊！”她拿起衣服道。

　　“董事长……”乔尼回味着这三个字，看起来见到莫贝儿给他的冲击确实不小，到现在都还似梦游神州的表情。

　　“董事长？老师是这里的董事长？！”他终于清醒了。

　　“是啊。”麦云点点头。

　　“但是，伊曼不是归方氏集团了吗？虽然是老师的设计公司，但是她不是卖给方氏集团了吗？”乔尼一脸稀里糊涂的表情。他只听说这里是莫贝儿以前成立的服装公司，但现在不是归方雨桐了么？可没说她还在做董事长啊！

　　“老师是雨桐他妈，当然是名正言顺的董事长了。”麦云解释道。

　　乔尼瞪眼盯着她，突然感觉自己被麦云骗了很久的样子。

　　“云，当初你找我的时候，可没说这些，只说这是老师隐居前留下的公司。”乔尼盯着她，有些许埋怨。

　　关于那些家族琐事，他知道的确实太少了！方雨桐居然是老师的儿子，简直难以置信！

　　“那是因为你也没问我啊！我一说这是老师留下的公司，你就答应了。”麦云委屈道。

　　“话虽这样说，但这个消息真的很让人惊讶。我一直以为伊曼是被方氏集团收购的。”乔尼耸耸肩，看表情有些矛盾。

　　“不是，伊曼本就是雨桐父亲送给老师的礼物。”麦云忽然暗淡目光道。

　　“这话什么意思？”乔尼不解道。

　　“当初老师只是个小设计师哦，如果不是方秋先生那么支持她，甚至不顾家里反对帮老师成立了自己的工作室。今天的伊曼，可能就不存在了。也不会有今天的老师了。”麦云语重心长道。

　　“原来如此，看起来方先生很爱莫老师。”乔尼撇撇嘴道。

　　麦云愣愣，低语道：“谁知道呢。”

　　如果爱，为什么最后还要做出让老师那么伤心的事呢？

　　搞不懂，就像她现在也搞不懂方雨桐的想法一样，明明爱，却一味地在伤害。而让她搞不懂的男人还不止方雨桐一个，还有那个……只对爱人温柔的男人。


第208章 什么最重要？

　　雪后放晴的天空，有种清澈的蔚蓝。

　　经过几天的修养，洛可的身体终于好了很多。闲着无聊，她来到了庭院。

　　管家正和园丁在喷泉旁说着什么，看见她连忙上前打招呼道：“洛小姐，您怎么出来了？”

　　“今天天气不错，我想出来走走。”洛可微笑道。

　　现在是冬天，庭院里的花不多，但在园丁的精心照顾下，一丛丛水仙却开得格外清新。

　　“那洛小姐您可要穿暖和点，今天还是挺冷的。”管家关心着说。

　　“嗯，谢谢管家。对了，今天静思和冉冉呢？我早上之后就没看见他们。”洛可在庭院里张望了一阵，这也是她出来的一个理由之一。

　　“少爷带着冉冉出去了，说是给他买什么东西。冉冉跟着少爷，您就放心吧！”管家道。

　　“嗯，我没担心，只是没看见有些想他们了。”洛可轻笑，冉冉跟在汪静思身边，她有什么可担心的。

　　“呵呵，洛小姐和少爷真是感情深厚，也难怪少爷会对洛小姐如此痴情。”管家叹口气，感慨道。

　　洛可脸突地红了，连忙撇开头道：“管家您误会了，我和静思……”话到一半，她却说不出来了。

　　她和汪静思到底算什么呢？朋友？还是情人？

　　这个问题已经不是第一次在她心头翻滚，但她始终得不到答案。并不是汪静思不给她答案，相反的，是她没办法给他。

　　管家再次叹气，落花有意流水无情，大千世界只有一个“情”字让人琢磨不透又无所适从。

　　“对了，回来这么久，怎么都没看见静怡？”洛可赶紧找了话题扯开。其实这件事她一直想问，只是每次见到汪静思和冉冉在一起玩着进来，就忘记了。

　　“哦，小姐去美国了，过段时间才回来呢。”管家忙道。

　　“原来如此，看起来这次是见不到她了。”洛可撇撇嘴儿道。

　　“没事，小姐也就去半个月，洛小姐尽管在这里住下吧，等她回来就是。其实我们小姐，也很想您和冉冉呢。”管家笑着说。

　　洛可笑笑，渡步来到喷泉旁，将手指伸进凉凉的水中：“不了，等我身体好点了，就带冉冉回家去。不能老麻烦静思和您啊！”

　　“洛小姐，您这话说得太见外了！如果少爷是嫌麻烦的人，又怎会……”管家皱眉看着她。

　　“嗯，我知道。”洛可收回手，垂眼看着水中倒映的自己。“我欠静思太多，我知道的。”

　　“洛小姐，老夫不是这意思！您别误会！”管家赶紧上前解释说。

　　看看他着急的表情，洛可扑哧一笑：“管家，谢谢您一直以来对冉冉的照顾。但是，我欠静思的，我真的不知道该怎么还。冉冉毕竟不是他的孩子，而我……”她语顿的看了管家一眼。

　　管家垂眼，对于洛可的身世情况，他很清楚。

　　“我离开冉冉爸爸的理由是；不能害了他。那样，我也不能害了静思，他也要继承汪家的事业，汪家董事长的夫人，应该是更合适的人选……”她轻咬唇道。

　　“没有人比你更合适。”汪静思忽然道。

　　洛可和管家转头看去，他正抱着冉冉站在不远处。冉冉手举胜利的手势，汪静思目光坚定地望着他们。

　　“少爷。”“嗯，你先带冉冉进去吧。”汪静思走过来把冉冉给管家。

　　“好的。”管家点头。

　　洛可看了冉冉一眼，又避开汪静思的目光。

　　汪静思看看她，转身盯着喷泉，一时沉默了。洛可也不语，庭院里只听见喷泉细细的水声。

　　“我先进屋了。”洛可转身道。“可儿。”汪静思转头叫住了她。

　　她顿住脚步，汪静思走上前道：“昨天听到的消息，说你们之前住的酒店发生了枪击案。”

　　她愣愣，转头盯着他。

　　汪静思撇过头道：“听说和方褚有关系。”

　　洛可渐渐瞪大眼，猛然抓住他的胳膊眼底渐渐涌起泪花：“他呢？他呢？！他怎么样？！”

　　她颤抖着声线，心已经堵在了喉咙口。

　　“没事，好像只是开了两枪，但没人受伤。而且，很快就被制服了。”汪静思握住她的手背道。

　　洛可垂下头，双膝渐渐弯曲扑通瘫坐在地上。

　　“可儿。”汪静思赶紧扶住她。

　　“真的？你没骗我吧？”她颤抖着盯着他问。

　　“没有，他真的没事。”汪静思点点头，把她从冰凉的地上扶起来。

　　“那你为什么告诉这些？不说不是更好吗？”洛可推开他平息下狂跳的心道。

　　汪静思看着她，他一开始也不想说，怕她担心。但他更希望她能彻底看清楚状况。

　　“可儿，我想说的不是这些，我想说的是；方家的纷争很复杂，如果你不离开，冉冉和你都会受到牵连，可能会送命的！”他抓住她的胳膊道。

　　他不是为了自己才说的，如果哪天他不带他们走，那他们可能已经出事了。听见这消息他也很震惊，然后是庆幸自己去得及时。

　　“我已经离开了，你不用再和我说这些。”洛可撇过头道。

　　“对不起，我不是故意想告诉你的这些，只是怕你再……”汪静思带着抱歉道。

　　“我知道什么对我才是最重要的，我不会让冉冉再回去了。”她转过身轻声道。

　　“好吧。进去吧，外面冷。”汪静思搂住她的肩膀道。


第209章 逃跑好玩吗

　　管家抱着冉冉站在落地窗前看着他们，冉冉抓耳搔腮道：“汪叔叔和妈咪什么时候才能在一起啊？”

　　管家看他一眼，道：“全世界，只有爱情是不能勉强的。”

　　“管家爷爷，这是什么意思啊？”冉冉不懂这么深奥的话，眨巴着小眼看着他。

　　管家轻轻一笑，转身道：“不知道啊！我也是听别人说的。”

　　“哦……好希望妈咪能和汪叔叔在一起哦！”冉冉回头看看，汪静思他们已经进来了。

　　“我有些累，先回去休息了。”洛可看看冉冉，却没有去抱他。

　　“好。”汪静思点点头，望着她忧伤的身影有些难过。再次质问自己，告诉她这些到底对她好不好？

　　“汪叔叔，妈咪怎么了？”冉冉跑过来问。

　　“没什么，你妈咪累了。走，我们也去休息吧。”汪静思抱起他淡淡道。

　　“哦。”冉冉嘟了一声，怎么都感觉汪叔叔和妈咪有心事呢。

　　枪击案，受伤……

　　洛可在床上翻来覆去，闭上眼就是汪静思说的那些话。

　　真的没事吗？他真的没事吗？还是汪静思在骗她，只是怕她担心……

　　她坐起来，抱住膝盖将脸埋起来。

　　如果他出事了怎么办？难道他之所以没来找她，是因为这件事吗？不然，他一定不会这样放她走的，对不对？

　　不，洛可你还在想什么啊？静思说的话你难道没听懂吗？留在他身边只有危险，而且是牵连到冉冉的危险！难道这些东西，你都不懂么？

　　她抬头猛吸两口气，让自己尽量不去想那些东西。

　　忘掉他，忘掉他！她要做的就是忘掉他！

　　洛可来到窗边，目光飘渺的在庭院中游走。但目无焦点的感觉让她心慌。

　　她拿了件大衣，轻轻开门发现外面并没有什么人。

　　出去走走，也许是她最好的选择。

　　“洛小姐，您要出去？”刚走进庭院，园丁从花草丛中起身把她吓了一跳。

　　“嗯……我想去散散心。”她点点头，目光有些慌张。好似害怕被人发现似的。

　　“哦，那您别去太晚，少爷会担心的。”园丁点点头道。

　　“嗯，我很快回来。”她疾步走向大门，拉开沉重的黑色铁门，外面的大道直通米兰城。

　　但她并不知道自己该去哪里，拦了辆车便了坐上去。

　　米兰，这个举世闻名的时尚之都；对她来说并不陌生，毕竟自己在这里生活了六年。

　　走在到处是广告和商店的街边，不仅可以欣赏他繁华的欧洲建筑，还能充分感受到意大利的时尚气息。

　　因为这里多数是箱包和时装店。

　　洛可漫无目的的在街上走了一圈，然后鬼使神差的坐上了电车。

　　望着车窗外幽然后退的街景和人物，她有些出神。经过几个熟悉的站点，她在一个常常止步的地方下了车。

　　等她回神抬头，眼是一条小街，这里没有商店和广告，而是一扇扇窗户和阳台链接成的居民区。自己竟然站在米兰的公寓附近。在这一长排房子的某一个楼梯的某一层，有着她和冉冉在米兰的家。

　　上次走的很急，房子并没有退掉。

　　也好，反正过几天要回来的，就进去看看吧。

　　这坐公寓漆着橘黄色的外墙，没有电梯，楼梯也是锈迹斑斑的。但这里租金很便宜，是她唯一能承受得了的。

　　沿着干净却阴暗的楼梯往上走，啪嗒啪嗒的脚步声听起来格外清晰。

　　走过两个拐角，她来到二楼与三楼之间的拐角，抬头却猛然呆愣在原地。

　　上面的窗户很亮，从百叶窗里透着银色的光，在窗口倚着一个人，一个男人。

　　他目光淡然，几天不见的面容有些憔悴，青色密集的胡渣围绕在下吧。阴色的光线打在他身上，让他如同刚破世的恶魔般阴郁。

　　“你……”她瞪着眼，长时间的聚焦让她的眼睛有些泛疼。但她还是不敢眨眼，生怕只是一时的错觉。

　　“雨桐……”她握着楼梯，僵硬的双脚疾步跑上去。

　　直到站在他身边，她才确定并不是自己在做梦或产生了错觉。

　　方雨桐淡然转头，看见她没有任何表情。

　　淡然的目光让她不由寒栗，退后一步抓住楼梯扶手双眼惊愕的盯着他。

　　“逃跑好玩吗？”他跨步走近她面前。

　　“我……”她盯着他热泪接连滚下来：“我……”

　　方雨桐伸手捧起她的脸，深邃的目光还是那么冰冷，低头在她的红唇上深深地，仿佛用尽力气般留下一吻。又在她耳边喃语道：“你让我等了好久……”还未等她反应过来，他却倾身倒在了她身上。

　　“雨桐！”她急忙扶住他：“雨桐你怎么了？雨桐！雨桐！”洛可赶紧把他放到地上，拍打着他的脸，方雨桐双眼紧闭仿佛昏死过去了。

　　“雨桐！雨桐你别吓我啊！雨桐……雨桐哥哥……”洛可六神无主的哭起了起来。

　　“方总！方总！”王助理拿着饮料出现在楼梯上，看见这模样赶紧扔掉东西跑上来。

　　“方总！方总您怎么了？！洛小姐，你怎么才回来！方总已经在这里等了你两天两夜了！”王助理气愤道。

　　“我……”洛可愣愣看着他，两天两夜？他在这里等了她两天两夜？

　　“方总，方总你别吓我啊！方总！”王助理摇晃着他。

　　洛可看看方雨桐，急忙起身道：“我开门，你快把他带进来！”她赶紧从地摊下摸出一把钥匙。

　　“方总您要坚持住啊！方总！”王助理费尽力气把他扶了起来。

　　洛可慌乱打开门，然后急忙把窗帘拉开，将沙发上的遮尘布揭去。

　　“快，快让他躺下！”她把沙发上的东西全部推到地上。

　　“洛小姐，这有没有医生啊？！”王助理将方雨桐放下后着急道。

　　“有有！这里下去往东走，然后左拐，那有个医生我认识，你快去把他找来，就说是我找他！”洛可急忙解开方雨桐的领带，一些晕厥措施她还是懂的。

　　“好好，我马上去！”王助理急忙跑了出去。

　　洛可又拿来毛巾帮他擦脸，看着他消瘦满是胡渣的脸。她不懂，真的不懂！为什么他会在这里？他怎么知道这里的？为什么在等了她两天两夜却不走！如果她不来，是不是会一直等下去？

　　她垂眼起身，方雨桐却突然抓住了她的手。虽然有些疼，但她却能感觉到他并没有恶意。

　　而是……害怕……


第210章 让我看你去和男人勾搭？

　　“雨桐……”轻抚他沉重的表情，她竟然那样心疼。她不是故意的，真的不是……

　　“洛小姐，医生来了！”王助理推门而入，身后跟着这附近的一名老医生。

　　“医生，麻烦你快帮他检查一下！”洛可赶紧起身，试图推掉他的手，但他却死死抓着不肯放。

　　“洛小姐就这样吧，没关系。”医生放下箱子，看着他们道。

　　“好，好吧。”洛可只能干站在一旁。

　　经过医生检查了方雨桐的脸色，还有他的眼睛和心率，最后确定他只是有点体力不支和低烧而已，没什么大碍。而且还给他打了一针葡萄糖，观察一阵见方雨桐的气色逐渐转好，就留下一些药先走了。

　　感谢着医生出门，回头看看他，她又颦眉。

　　何必要这样折腾自己呢？如果她今天不回来，他还会一直等在这里吗？

　　“王助理，我房间的衣柜里有条毯子，麻烦你去拿一下好吗？”她动动手，但他的手依旧不肯放，紧紧抓着她，好似生怕她不见。

　　“好的。”王助理赶进卧房去拿了一条毯子出来。洛可给他小心给他盖上，他眉宇间的疲惫算缓了点。

　　看看眉头紧锁的王助理，她终于忍不住问了出来：“王助理，你们怎么会在这里？”

　　王助理看看她也在一旁坐下：“方总他……”又看看方雨桐：“这个，你还是等方总醒了，亲自问他吧。”

　　“我……”她也看看他，医生说他可能会睡好一会儿呢。

　　见王助理不想说，她也只能罢问，等他醒来。“王助理，你要是累的话，就去房间的床上躺一下吧。”洛可难为情的看着他，如果方雨桐等了她那么久，身为他的助理应该也是寸步不离吧。

　　“没关系，我这几天一直住在酒店，方总不让我陪他。”王助理耸耸肩道。

　　“为什么？”她诧异，为什么有酒店他不住，非要在这里等她？

　　“不知道，反正方总非要等你。”王助理看了她一眼，眼中有些许怨恨。

　　那天晚上，在巴黎制服方褚派来的人以后，方雨桐便一股脑飞到了这里来，查到她在这里的住处以后，就死也不肯走了。

　　洛可不语，这事也怨不得她，回来后就在汪静思家病倒了，不然早回来了。如果知道他会来，就算拖着盐水瓶，她也回爬来。

　　“咳咳……”可能是受了冷风的缘故，她轻咳几声。王助理赶紧露出担心的神色道：“洛小姐，你的病还没好吗？”

　　“没有，已经好得差不多了。”她摇摇头道。

　　现在有点担心汪静思那边了，她是偷偷出来的。如果汪静思找不到她，一定会着急吧。

　　“洛小姐，我真不知道，方总对你那么好，你怎么就愿意离开他呢？你知不知道，方总可是……”说到这，王助理又突然顿语。

　　“可是什么？”洛可干巴巴望着他。

　　“没什么，你自己问方总吧。”王助理撇过头，有点提方总打抱不平。

　　洛可看看他，又看了一下墙上的时钟。“王助理，我能借一下你的手机吗？”

　　“这……可以，但你要打给谁？”王助理犹豫一会儿，摸出手机道。

　　“我，冉冉还在我朋友那里，我要和他说一声。”她解释，不想说是汪静思。

　　“哦。”王助理将手机给他，但夺走手机的却是另一只手。

　　“方总！”王助理马上看他，她也惊异的转头。

　　“别想打电话给汪静思。”方雨桐握着手机按了按着眉宇间，看起来还没完全恢复。

　　“方总，你没事吧？！”王助理着急道。

　　“没事。”他一口冷气努力睁睁眼，洛可和王助理模糊的身影才渐渐清楚起来。

　　“你，再休息一下吧？”洛可看看他，又闪躲着目光。

　　方雨桐冷冷看了她一眼：“你先出去。”他将手机还给王助理。

　　“是。”王助理赶紧识趣的起身，免得打扰他们重逢。

　　“你……你能不能先放开我？”她甩甩手，企图挣脱他的手腕。

　　方雨桐目光扫了她的手腕一眼，不仅没放手，反而用力一拉将她扯进自己怀中。

　　突如其来的倾斜让她下意识地抓住了他，整个人稳稳扑在他身上。

　　对上她近在咫尺的气息，瘫软的身子不知哪里来得力气，直接缠住她的腰，一手捧住她的后脑勺。然后便是铺天盖地的吻，让她措手不及。

　　唐突的吻，让她的嘴唇疼得抽了一下，反应过来推着他：“你……呜……”

　　虚弱的体质让他甚感力不从心，却舍不得这份美餐。

　　混乱的呼吸让她很难受，肆虐的龙舌一阵索取让她狠狠地吞了一口口水，终于忍不住咳了出来：“咳咳……”

　　“汪静思还没把你治好？”见她痛苦模样，他赶紧放手，她涨红了脸的趴在他身上咳得上气不接下气下去。

　　暗想，这个汪静思难道一点用处都没有？还没把她治好？

　　“怎么了？很难受吗？要不要叫医生？”他心疼的扶她起来，还在她背上轻拍了两下。

　　“咳咳……不用了啦！”洛可满脸通红的抬头，眸子带着幽怨怪他突然吻下来。

　　方雨桐伸手摸摸她额头，还好体温很正常。

　　洛可没好气地瞪了他一眼，推开他起身大吸一口气平静下呼吸道：“你怎么会跑这里来？”

　　方雨桐抬眼看看她，想起身双脚却软弱无力，摇摇晃晃她赶紧伸手扶住他：“小心！医生说你要好好休息。”

　　“休息？让我看着你去和别的男人勾搭，自己休息？”他冷眼挑眉刚才的关心一扫而光，盯着她，好像她真要去干什么见不得人的事似的。


第211章 打了一架

　　“什么勾搭，我只是身体不好，暂时住在静思那而已。”她随手推了一下，方雨桐便软着脚坐了回去。

　　“那现在好了吗？”他双手抱胸，翘起二郎腿仰视她气鼓鼓的表情。

　　“我……”她张张嘴，明明是先她问的问题，怎么反倒她被问的无语了。还有看看这样子，刚才还软弱无力，现在又恢复本性了！

　　敢情她又成了罪人！

　　“好了，你呢？为什么会在这里？”她没好气道。

　　但真的是讨厌他生气了吗？说不上来，最多闹闹小情绪吧。

　　方雨桐歪头盯了她一会儿，见她脸色确实不错，也就罢问。而且他相信，汪静思应该会好好照顾他，不然，当时他怎么会放着他们走而不管呢。虽然他不太乐意，但这次汪静思确实帮了他一个大忙，将他们带走了。

　　“我问你话呢！”洛可又追问一声，汪静思明明说他不可能找到这里的。

　　见她赌气的样子，方雨桐忽然冲她勾勾手指。

　　她顿顿，犹豫三分还是倾身附耳。

　　见她俯身，大臂一揽，娇小的身段马上落入怀中一个转身压在身下，所有动作一气呵成。

　　带着戏谑道：“我说过，就算是月亮上，我都能找到你。”

　　她呆愣坠入他自信又带着霸气双眸，吸着他独有的，带着淡淡烟草味的男人味，失了神。柔唇再次将她封口，一张一合，一步一步吞噬着她的气息，若是没那余力他真恨不能立刻就吞下她。

　　几天不见，简直快把他想疯了！

　　“方雨桐！”门被轰然打开，汪静思双眼怒瞪的冲了过来：“你他妈该死的混蛋！”话语刚落，方雨桐便被拎了起来狠狠地吃了一拳。

　　“汪总你干什么？！”王助理赶紧冲进来扶起倒在地上的方雨桐。

　　洛可还倒在沙发上，惊愕地看着暴怒的汪静思。

　　“汪静思，你有脸骂我吗？兄弟妻不可欺！你才是个十足的混蛋！”方雨桐也握紧拳头，猛然爬起来便是一拳狠狠打在汪静思脸上。

　　汪静思后退两步，又握拳扑了上去。堆积的怨恨顷刻爆发，谁都没有错，但男人的自尊心让他们无法原谅！无法平息！

　　有时候男人的事，还是要用男人的手段来解决！

　　“方总！汪总！你们别这样啊！！方总！”王助理在一旁劝架，可不知道谁居然也赏了他一拳，让他重重地倒在地上。

　　洛可早被这一幕惊呆了，看着地上扭打在一起的两个人竟然没了反应。

　　王助理捂着脸，看看方雨桐他们又看看洛可急忙喊道：“洛小姐！你快想想办法啊！”

　　被他一吼，她才恍然回神看着他们：“不……不要打了！静思！不要！雨桐不要打了！”她急忙扑上去拉住汪静思：“静思不要打了！不要……”

　　但汪静思却把她推开道：“今天我不好好教训这个混蛋，我就不姓汪！”

　　“这句话该我说！”方雨桐吼着，又一拳打在汪静思鼻子上。然后翻身压着他，一拳一拳毫不留情。

　　“住手！快住手！”洛可又上去可方雨桐也同样甩开了他。

　　“方雨桐！”汪静思趁机在他腹部打了一拳。

　　“住手啊！洛小姐这样下去会出人命啊！”王助理急叫道。

　　眼看事情就快不能控制，洛可扭头一看台；起身飞奔过去拉开门站在一张椅子上。

　　王助理被她着动作吓了一跳，目瞪口呆看着她：“洛，洛小姐你干什么？！”

　　天，地上两个还不够他手忙脚乱的吗？！

　　而她却不理会王助理瞠目结舌的表情，猛然一吼：“你们再打我就跳下去！！”

　　一哭二闹三上吊，劝架不成，她就逼架！

　　地上的两个人同时愣了愣，扭头看向她。脸上愤怒的表情逐渐呆愣，最后露出惊恐。

　　“洛小姐，你别做傻事啊！”王助理第一个回过神疾呼。

　　方雨桐瞪着眼，松开抓着汪静思衣服的手站起来惊愕道：“你干什么？快下来！马上下来！”

　　“可儿快下来！那危险！”汪静思也迅速爬起来道。

　　洛可瞪着他们，一阵委屈在心头泛起，他们干嘛非得这样逼死她不成。望着她接连滚下的泪水，他们渐渐垂下眼帘。

　　方雨桐用命令的口吻道：“快下来！”但对上她满眸泪水，心徒颤得又软下了口吻：“那很危险，快点下来。”

　　她垂头低泣着，如果不是因为冉冉，她还真的想这样跳下去就好了。

　　“洛小姐你快下来吧！”王助理见她情绪平静了些，赶紧上去把她拉了下来，再回头看看那两个人，识相的赶紧退避三舍到一旁。

　　“方雨桐，如果你为她好，你就不能把她带回去！”汪静思平息下口吻，打算和方雨桐谈判了。

　　他冷冷看他一眼，又看着她。这些事，他怎么会不懂，但留在这里就好吗？

　　洛可低头抽泣着，弱弱无助的样子让他们心疼！

　　两个人同时迈步想上前，又碍于对方顿了顿。哪知这时候，一声奶声奶气的怒吼冲了上来：“不许动我妈咪！！”

　　冉冉忽然出现在门口。三人同时惊愕，抬眼扭头的看向他。

　　“你们为什么欺负我妈咪！！不许欺负我妈咪！”冉冉吼着冲过来，双手张开护在妈咪面前怒瞪着他们。

　　谁要欺负妈咪，他跟谁急，汪叔叔也不行！

　　“冉冉……”汪静思颦眉上前一步，回头看看管家正气喘吁吁出现在门口。

　　“对不起少爷，冉冉知道洛小姐在这里，非要过来。刚才在楼下又听见你们的，所以……”

　　洛可蹲身看着冉冉，见他倔强地瞪着怒眼很不是滋味。

　　“妈咪不哭，冉冉保护你！妈咪不哭……”冉冉回身用小手捧着洛可的脸庞，可是自己又忍不住掉下了眼泪。看着让人心一记抽痛。

　　“冉冉乖，妈咪没哭……”洛可哽咽抱紧他，脸埋在他弱小的肩膀上有种很大的安慰。

　　方雨桐望着他们，这般情景到底是谁造成的？拽紧拳头，手指骨节渐渐发白又突然松手。

　　两步来到洛可面前抱起冉冉：“好了别哭了，你那只眼睛看见我们欺负你妈咪了？嗯？”

　　带着哄又不算哄的口吻捏捏他的小脸。

　　在这个问题上，三人达成了一致。不能在小孩子面前解决他们大人的问题，汪静思扯扯带疼的脸颊道：“是啊冉冉，我们没有欺负你妈咪。”

第212章 别把孩子当笨蛋

　　“那你们在干嘛？”

　　冉冉看看汪静思，又瞪着坏爹地眼底涌着泪花。

　　“我们在讨论你和你妈咪是住这里好，还是继续住汪叔叔家好。”方雨桐回头看了汪静思一眼，又冷冷瞟过洛可。

　　“那你这个是怎么回事？”冉冉戳了一下方雨桐嘴角的伤口继续问。

　　别当冉冉是笨蛋，他们明明在打架，还说在讨论。

　　对于冉冉的聪明伶俐，方雨桐稍皱眉，一时找不到借口，回头看看汪静思，他也思索着。

　　“叔叔们……”洛可开口看看他们，他们也看着她。“叔叔们是在帮妈咪打老鼠！”她终于道。

　　“打老鼠？”冉冉回头用怀疑的目光看着她。

　　方雨桐颦眉，带着些荒唐抽了下嘴角。暗暗佩服这个女人的想象力和找借口程度。

　　汪静思干巴巴的眨眼，刚才还严肃的气氛被这一句话给赶得无影无踪。

　　洛可连连点头，到了这个节骨眼上她只能装下去：“对呀！我们好久没住了，这里有老鼠呢！冉冉上次不也看见过吗？”

　　而且也不算睁眼说瞎话，这里的确有老鼠。

　　“所以冉冉不要误会了，好吗？”她上前从方雨桐手里抱走他，冉冉盯着她，又回头看看方雨桐和汪静思。

　　“打老鼠会受伤吗？”他们还真把冉冉当笨蛋呢，打老鼠怎么会搞成这个样子。他带着鄙夷的口吻，很显然将眼前三个加起来足足快一百岁的大人，狠狠地藐视了一番。

　　“怎么……怎么不会？老鼠那么机灵，还到处跑。你看看你家，乱七八糟的这样打老鼠当然会受伤了！”方雨桐黑着脸摆出一脸没好气的表情，看似在附和眼底却忍不住瞪一眼前这个笨女人。

　　自己笨不成，还拉他们下水。

　　洛可当没看见，那不成要儿子知道他们是为了她在打架，那她还不如直接跳下去算了。

　　汪静思也忙上来附和：“是啊冉冉，刚才那只老鼠好大的，叔叔们打的很辛苦，所以不小心就受伤了。”

　　冉冉盯着他们，微微眯眼，那眼神就好像在看笨蛋一样。

　　“我不管你们在干嘛，反正不许欺负我妈咪！”冉冉抱紧洛可，他们在干嘛他不管，反正不许欺负他妈咪。

　　“……”

　　方雨桐和汪静思顿时沉默，门口的王助理一脸忍俊不禁的在偷笑。

　　打老鼠？亏他们说得出来。但为了不牵扯到孩子，这点苦心他也懂。

　　“好了，冉冉乖，先和管家爷爷回去好吗？”洛可拍拍他，冉冉放开手看着她：“我才不要，我走了，他们肯定又欺负你。”

　　“叔叔们没有欺负我，只是在帮我打老鼠啦！你先回去，妈咪等等就回来好不好？”洛可继续哄着他。

　　该解决的事，她还是要解决！

　　“可是！”冉冉嘟起嘴儿，这种谎话连三岁小朋友都不会相信，更何况冉冉五岁了耶。

　　但面对妈咪诚恳的目光，他只能点头：“好吧，但汪叔叔要和我一起走。”不知道为什么，冉冉不希望汪叔叔留在这里。

　　汪静思愣愣，看看方雨桐心底每个角落骤然失落，点头道：“好，管家我们先走吧。”他转身，眼底有着很多无奈。

　　洛可抱着冉冉走到管家面前：“拜托您了！”

　　“放心吧洛小姐。”管家抱着冉冉。

　　“等等早点回来。”汪静思捂着胸口，一瘸一拐走了两步，再回头警告方雨桐一眼。

　　洛可目送着他们，方雨桐给王助理一个眼色，他也识趣走了。

　　洛可关上门，转身道：“我不会跟你回去的。就算……你已经知道我在哪里了，我也不会回去的！”

　　方雨桐看她一眼，捂着自己肩膀两步倒在沙发上。

　　“你……”洛可担心地看着他，但还是止步在原地。

　　“你把我当什么？旅馆吗？你想来就来，想走就走。还是公交车，你想下就下，想上就上？”他圈在沙发，微微闭目浑身疼得骨头快散了。该死的汪静思，如果不是他体力不好，不打得他满地找牙他就咽不下这口气。

　　“不是的，可我真的不能跟你回去！”她垂眼道。

　　“为什么不能？”他微微睁眼，深色的眼眸有些飘渺。

　　“我……我已经知道了，方褚在找你麻烦，我不想拉我儿子下水。”洛可看看他，狠心撇过头。

　　她只是想保护冉冉，冉冉是无辜的！

　　他抬眼看看她：“汪静思说的？”

　　“嗯。”

　　“呵呵。”方雨桐轻笑两声，望着天花板目光有些模糊：“你以为躲在这里就没事了吗？”

　　“我……我只是想保护冉冉……”她带着一丝乞求道。

　　“我又不会伤害他。”方雨桐坐了起来，身上的伤传来阵阵痛楚。

　　“可是方褚会！”洛可望着他，是她怎么样都无所谓，但是冉冉不行！

　　“那你躲在这里有什么用？如果他想伤害你，你躲在这里就有用吗？你以为汪静思真的能保护你吗？”他坐了起来。

　　“这……”她语顿，后退两步靠在墙上满是迟疑。她也不知道能不能，但比回去安全吧？

　　“这些事你根本不用担心，这是方家的事情，和你没关系。”他起身走了过来。面对她狠心又柔弱的身影，心头泛着酸楚不知该哭还是该笑。

　　“可是……”她抬眼，可是冉冉是他的儿子，怎么可能没关系！

　　“怎么？难道你有什么不可告人的秘密吗？”他将手横在她两边，支着墙壁直视她躲躲闪闪的目光。

　　“我……”她本能的避开他的质问。

　　“放心，反正冉冉和我没关系，你根本不用担心什么。再说，我也不会让方褚得逞的。”他轻笑的挑眉，现在也无力跟她纠缠这些，而且他自有打算。

　　“其实冉冉……”一股冲动让她忍不住脱口而出，但话到舌尖又吞了回去。只觉好闷，胸口仿佛堵着什么般让人透不过气。

　　如果说实话，他会不会放了他们？

　　“怎么了？”他收起笑意，刚才她那股有什么话要说的样子显然没逃过他的眼睛。


第213章 温馨小窝

　　“没什么，我只是想保护冉冉。”她移开目光，心虚道。

　　一阵疲惫袭来，让他不太想继续纠缠：“我又没说他会有事，但是，如果你们独自呆在这里，那会发生什么，我可就不知道了。”他站直身，不堪负荷的眩晕让他有些脚软。

　　“你……你真的会保护冉冉吗？”她抬眼带着乞求。“我保证。”口吻依旧漠然，但眼神却很坚定。

　　洛可不语，他重新走近沙发重重地坐下去，想起冉冉那小子，他居然有些妒忌。

　　“我要休息一下，你等等再叫我。”他歪头倒下，看得出来真的是很累了。

　　洛可看看他，赶紧从厨房拿出医药箱：“你睡吧，我帮你处理一下伤口。”

　　她拿着棉签轻轻擦拭他嘴角的伤口，方雨桐半睁着眼，一把抓住她的手道：“你不是个好女人，想不到做妈妈还不错。”

　　洛可收回手，处理着他的伤口道：“那什么时候回去？”

　　“不知道……”“什么？”她皱眉，什么叫不知道？

　　可是，他已经睡着了。

　　※※※

　　“少爷，您还好吧？”“没事。”管家正在帮汪静思处理伤口，方雨桐下手还真狠，要不是他连过柔道，早送医院了。

　　“好了，您还是休息一下吧。”管家盖上医药箱，汪静思把衣服穿上去，虽然早就猜到方雨桐会找过来，但想不到居然这么快。

　　“少爷，洛小姐还要去接回来吗？”管家站直道。

　　汪静思微顿，摇摇头：“如果想回来，她自己会回来。”

　　如果那是她的选择，他有什么话可说？

　　冉冉躲在门后看他们，看见汪叔叔身上的伤，果然是被坏爹地打的。

　　坏爹地！实在太坏了！

　　但是为什么呢？看见坏爹地身上的伤，他居然也讨厌汪叔叔了耶！虽然只是一点点讨厌，但真的为坏爹地心疼了呢。

　　“少爷，中国的公司今天有打电话给您，希望您马上回去。”管家又道。

　　汪静思回头看看他：“嗯，我明天就回去。”

　　他垂眼，如果她真的是那个选择，他只能回去保护她了。最起码，他先要去找方褚算账！

　　……

　　趁方雨桐休息的时候，洛可叫上王助理帮忙，把房子稍微打扫了一下。

　　还好，走的时候没有怎么收拾，而且她这间也属于小公寓。房子小，东西少把灰尘扫去再把地板拖干净。

　　顺便打理一下阳台上的那些花花草草，这里就是个温馨的小家了。

　　金窝银窝，不如自己草窝，在洛可看来形容这里是那么的贴切。

　　虽然这六年生活得并不算太好，房子小，工作辛苦，可是每每回到这里来和冉冉抱在一起，便是一阵难言的幸福。

　　“洛小姐，我先回酒店了，方总就交给你了。”待收拾干净，王助理看看熟睡的方雨桐，有些无奈。

　　“嗯，等他醒了，我就让他回去找你。”洛可点点头，她等等还要回汪静思的庄园呢。

　　“好。”王助理点头离开，走走暗想，就怕方总不肯回去。

　　洛可站在小小的客厅打量几分，除了沙发睡着一个碍眼的家伙外，其他都很看到过去，目光落在厨房门口的藤制小圆桌上，忽然想起少了什么。

　　看一眼时钟见还早，匆匆下楼去楼下花店买了三支红玫瑰回来。

　　打理，打理，插在小餐桌透明的花瓶里，给这个小家增添了一抹亮色。仿佛一下子点燃本来冷灰色的情调，使这里变得充满暖意，又温馨。

　　这样，明天就能带着冉冉回来了，也免得再给汪静思添麻烦。

　　“情调不错。”他低沉而漠然的声音在她背后响起。

　　她回头看看，他已经坐了起来。

　　“王助理回酒店了，如果你睡醒了，就去找他吧。”她花放回去。

　　“那你呢？”他挑眉，想站起来身上还是到处都疼。

　　“我回去找冉冉。”“是去找汪静思吧？”“冉冉在他那里，我明天就和他一起过来。”她转身没好气道。

　　他就不能少往歪处想吗？为什么总要针对汪静思呢？

　　“那现在去接他，不是一样吗？”他挑眉，再让她回汪静思的狼窝？简直是笑话！

　　“现在？”洛可皱眉，再看看墙上的钟，现在都已经傍晚了，这里什么都没准备怎么接过来。

　　“对，就现在。”他起身，逐渐苏醒身子骨总算有些力气了。

　　“可是很晚了，这里都还没好好准备呢。”洛可苦恼的环视一遍。

　　虽然灰尘打扫干净了，但毕竟是要住人，总不能这样马虎吧。

　　“那就接过来以后再准备！怕什么，反正有的是时间。”他轻挑唇，才不会让她再踏入汪静思的门一步！

　　随便扫视一眼这里，再将目光落在她身后的那抹亮色上，心底每个最敏感的角落没来由的一阵暖意。

　　但一想现在的处境，又是苦味翻腾。

　　毕竟，这里曾经是她和其他男人住的家，和他毫无关系。

　　这种突然的温暖与突然的失落，让他很难受。

　　“你怎么了？”见他眸色忽明忽暗，她以为他又身体哪里不舒服了。

　　“没事。”他收起刚才的思绪，瞅她一眼：“就这样决定吧。”

　　“可是……”“我们去买晚餐吧，你给汪静思打个电话，他应该就会乖乖送冉冉过来了。”他直接截断她的话。

　　“我们？你……”打量他一眼，不知道他又在打什么主意。难不成，他不想回酒店？

　　“拜托小姐，在巴黎的时候我可没少照顾你啊！还有你的儿子。怎么说你也算在这里住了那么久，稍微请我吃个饭，尽点地主之谊也是应该的吧？”看出她的心思，他两步来到她面前，俯身和她平视，挑唇高傲的眼底有着一丝坏坏的神色。

　　“我……这好像是两码事吧？”洛可努努嘴儿垂眼嘀咕了一句。全然不觉某男轻轻挑起的剑眉，优美的嘴角勾出了一个邪邪的弧线，目光落在那微微嘟起，泛着樱桃红的柔唇上，带着那种小爪子挠心的感觉，又毫不客气印了上去。

　　强有力的手臂迅速串到她后腰，再收紧，一个紧密地贴合将她全身心收拢于怀。

　　带着轻咬，吸吮他尽情品味了一番小红唇的味道。而他的胡渣惹得她又痒又疼，感觉自己快要断气了，他才恋恋不舍的松开了臂弯。让她一个脚软，扯着他衣服大口吸气。

　　“你！”她抬头怒瞪，简直被气结。总是这样突如其来的吻，她真怀疑自己哪天会死在他的吻下。

　　俯首落视她微肿的红唇，仿佛看出她的心思他坏笑：“放心，一个吻死不了，算是弥补一下被你情人打断的那些好了！而且……”话到此处，他突然低头带着轻软的口吻：“要死，我也要让你死我床上。”

　　说着，还朝她耳根舔了一下。

　　惹得她一个激灵，满面夕阳残红，一把推开他道：“你下流！”


第214章 旧情人不重要

　　他满脸得意，真觉着时间不早了，才不得不收收性子道：“好了，我肚子都饿了，赶紧给你情人打电话吧，叫他把你儿子送回来，我们去买菜。”他从口袋里掏出一部手机，就是洛可原来被他夺走的那部。

　　“把手机还给我！”见他亮出她的东西，她赶紧夺走。没手机，她不知道多不方便呢。

　　“怎么，这么急着联系你的情人么？”他将脸凑近道。

　　“汪静思是不是我情人，你心里清楚！”她猛瞪他一眼，就受不了他什么事都和汪静思扯上关系的样子。

　　方雨桐盯着她，眼底有一瞬间的失意，之后却是轻笑。

　　“静思，你能不能把冉冉送过来，我今晚不回去了。”洛可几步去到阳台，站在外面轻声道。

　　“是因为他吗？”汪静思冷冷道。

　　“对不起静思，我……”“可儿，你知道自己在做什么吗？”汪静思打断她，如果她想走，那他还可以让她去其他地方。

　　“我知道，请你让人把冉冉送过来吧。我要去买菜了。”洛可握紧手机，视线落在自家的木兰花上。

　　“好吧，再见。”“静思……”“嘟……”听着飘渺的忙音她垂下手，汪静思一定很生气吧？

　　明明什么都在为她着想，但是她……

　　“可以出去了吗？”某男又在后面道。

　　“我自己去就好了，你在这里等我！”她转身道。

　　“我会在这里住一段时间，跟着你去熟悉一下也好。”他耸耸肩道。

　　“住一段时间？为什么？”洛可不解地望着他，不是很急着把她抓回去吗？怎么又要住下了？

　　“你的……”话到此处他顿了顿再道：“你的朋友把我打成这样，叫我怎么回去？而且这里是出了名的度假好地方，反正有时间休息也没什么不好。”

　　洛可望着他，刚才，他还是想说汪静思是她的情人吧。

　　“随便你。”她拿起自己的东西开门出去。

　　方雨桐跟上前将手搭在她肩膀上，洛可毫不客气地把它推了下去。可他还是放了上来，还一脸理所当然道：“手被你朋友打伤了，你让我靠一会儿也应该吧？”

　　她没好气地看了他一眼道：“那静思还被你打伤了呢。”

　　“怎么，你心疼了？”他看了她的侧脸一眼。

　　她忽然止步，转头看着他：“当然心疼，我心疼的是；他是无辜的，却总是被你误会！”

　　方雨桐愣愣盯着她有些失神，洛可疾步走下楼，他回神跟上去道：“你说的无辜是指什么？和你没关系，还是你想保护他？”

　　“你觉得是什么就是什么吧！”洛可拐弯消失在楼道门外。

　　他加快脚步，但身体的痛楚还是让他跟上她。

　　“哎哟！”他突然发出一声奇怪的声音。

　　洛可止步回头，他居然单膝跪在地上，脸上露着很痛苦的表情。

　　“你怎么了？”以为他身体又出了什么问题，二话没说她便回头去扶住他。却没想到被他拽住了手道：“在你眼里，是我重要？还是汪静思重要？”

　　“你……”她愣愣，这家伙居然用这种招数骗她。

　　“你知不知道你很无聊啊！”她猛一个白眼，甩甩手，却甩不掉他。

　　“回答我的问题！”他站起来，若不是她走那么快，他怎么会用这么幼稚的办法骗她过来。

　　“冉冉最重要！”她瞪着他吼出这几个字。

　　“然后呢？”“什么然后？”她不解，他到底想得到什么样的答案才满意。

　　“冉冉之后呢？你最在乎谁？”他很认真的盯着她，犀利的目光仿佛要穿透她的身体看进她心里去。

　　她的目光移向别处，抽回自己的手转身，迟疑着喃喃道：“冉冉的爸爸。”她掐着手指，如果真有那么一天要她做这样的选择，还是他比较重要吧。

　　却不知方雨桐目光逐冷，转头看看别处心中有种刺痛在扩散。

　　“哼，原来，旧情人还比不上一个死人。”一声冷笑，他漠然道。那种平静的如死水得口吻，冷得让人寒颤。

　　洛可转头看他，幽深的双眸冰冷至极，脸上如同结了霜透着一股威仪。目视前方上前与她擦身而过，看着他一瘸一拐的身影，她有点心痛。却什么话都说不出来。

　　看着他直径向前走了，她追上去道：“超市在左边。”

　　方雨桐自顾自走了过去，洛可也不语，走在他身边有种哭笑不得的心情。

　　“我要吃咖喱饭和浓汤。”刚进超市，他就开始点菜了。

　　“哦，正好冉冉也喜欢。”洛可推着车子去买材料。

　　方雨桐看看她的背影，就算死了对她来说还是很重要的一个人，那才是她真正爱的么？

　　想起六年前和她发生的种种，他居然觉得很可笑。口口声声说什么只爱他一个，但真正爱的却是其他男人。

　　六年以后，就算他死了，她爱的还是他……

　　“还想吃什么吗？”洛可转了一圈回来，对上他冰冷的眸子心微颤。

　　“你和你老公经常来超市吗？”他随便看着道。

　　“没有，他很忙。”洛可微微撇过头，他居然还在纠缠这个问题。

　　“那你们一起做过什么？”方雨桐随手拿包东西看看，扔进了她的推车。

　　“没，没做过什么，他很忙，没时间陪我。”她心虚道。

　　方雨桐转头看着她，而后走到她面前说：“可你还是宁愿爱一个没时间陪你的人？”

　　她抬眼看看他幽怨的目光：“已经是过去的事情了，没什么好说的。现在对我而言，只有冉冉是最重要的。”

　　她掉头推着车子出去，胸口微微颤抖的痛楚让眼底有些温热。他冷眼盯着她，深邃的眸子让人看不懂在想什么，只觉着该避而远之。

　　等他们回到公寓，冉冉已经拎着东西站在家门口等了。

　　看他们上来，小家伙一脸哀怨的扭过头来瞪著他们。悲催的表情，要多哀怨就有多哀怨。


第215章 孩子气

　　“宝贝儿，你怎么一个人在这里？”洛可急忙跑上去抱住他。

　　“我让管家爷爷先回去了，你为什么不回汪叔叔哪里啊？”冉冉生气道。

　　“对不起宝贝儿，妈咪已经把家里收拾好了，我们还是搬回来住吧。”洛可拎着东西站起来。

　　冉冉嘟着嘴看她一眼，又盯着方雨桐看，目光落在他手里拎的东西上道：“你们刚才去买东西了吗？”

　　洛可停止开门的动作看看他，又看看方雨桐：“嗯，我们去买菜做饭啊。”

　　“是去莫达斯先生的超市了吗？”冉冉又问，他认识那家超市的老板。那位先生还经常给他吃糖呢。

　　“是呢，不过今天莫达斯先生不在。”洛可打开门，冉冉跟着进家里道：“那是谁？他太太吗？”

　　“不是呢，听说他们去度假了，只有他女儿在哦。”“哦，莫达斯先生最喜欢度假了。”

　　听着他们的对话，方雨桐先进了厨房。关于这六年，还有她和冉冉之间的事，他都一无所知。面对他们的亲密，他仿佛是个不速之客被拒之千里。

　　“你先出去吧，很快就会做好的。”洛可拿出围裙道。

　　方雨桐看她一眼点头：“嗯，快点我很饿。”

　　“知道了。”她没好气应声，饿肚子的又不是只有他。

　　方雨桐回到客厅，见冉冉不在。四处打量一阵，扭头发现另一侧的房门开着，里面还发出沙沙的声音。

　　方雨桐闻声过去，站在门口看冉冉在里面翻东西。

　　这应该是他们的卧室，但房间很小，除了一张床和一个柜子以外只有一张桌子。

　　冉冉正在趴在地上，半个身子伸在床底下。方雨桐走过去蹲身撩开床单：“你干什么？”

　　“啊！”冉冉被他吓了一跳，猛然抬头脑袋瓜邦一下撞在了床的横梁上。

　　“呜呜呜……”他立刻疼的抿起了嘴儿。

　　“别哭！别哭！我看看撞坏了没。”方雨桐赶紧把他拉出来。冉冉抱着后脑勺眼泪吧嗒吧嗒滚下来。

　　“乖乖，我看看撞坏了没。”方雨桐把他搂紧自己怀里检查着他的后脑勺。

　　“呜呜呜……”冉冉扯着他的衣服一抽一抽的。

　　“行了，没撞坏，没事的。”方雨桐放开他，冉冉还是抱着后脑勺眼底含泪道：“那你也不帮我揉揉，很疼的耶！”

　　看他哀怨的目光，方雨桐有点想笑。

　　他忍俊不禁的将大手掌轻轻放在他的后脑勺上道：“好了好了，男人流血不流泪，不疼不疼。”

　　冉冉看着他，真不知道这个坏爹地是来干嘛的。

　　“你们在干什么呢？”洛可站在门口奇怪地看着他们。

　　“妈咪，我撞到头了！”冉冉马上爬起来到她面前撒娇。

　　“什么？撞哪里了，我看看。”洛可紧张道，怕他破皮了，那可要上医院的。

　　“就这里。”冉冉转过身指着自己的后脑勺。

　　洛可撩开头发看了看，还好没什么事。“好了好了，妈咪揉揉就不疼了。乖。”她轻轻揉了两下，还在他脑袋上亲了一口。

　　冉冉立刻美了，回亲她一口道：“妈咪快去做饭，我饿了。”

　　“好，那你乖乖听话不能调皮哦。”洛可站起来，看了一眼方雨桐转身回厨房去。

　　冉冉还在自己的后脑勺揉了几下，回头看看坏爹地有些生气。

　　都怪他，突然进来吓了他一跳。

　　方雨桐也没好气地看着他，揉一揉还要亲一口，色小鬼。

　　“为什么只叫我揉揉，却让你妈咪亲一口？”他微挑眉，话语里带着一股酸味。

　　“因为被妈咪亲一口会好得快啊！你走开啦，我要拿东西。”冉冉重新趴回去。

　　方雨桐愣愣，再看看他吃力的样子有点好奇，也趴下去道：“你要找什么？”

　　冉冉又猛然抬头，他连忙护住他的后脑勺：“你还想撞一次啊？”

　　“那你干嘛要看我的东西啦？”冉冉退出来生气道。

　　方雨桐白他一眼，起身：“谁要看。”说完，马上回到了外面。回头还嘀咕一句：“小毛头，能有什么东西。”

　　锅里的咖喱汤渐渐飘出了香味，洛可拿着汤勺搅拌着。方雨桐又回到了她身边，探头看看目光不由落在她专注的表情上。

　　“快好了，再等等。”她忙活着说。

　　“嗯，小鬼头在床底下找什么？”他移开目光道，虽说是个小鬼头的东西，但他却禁不住好奇。

　　“床底下？”洛可顿顿，忽然勾起笑意：“应该是他搜集的那些宝贝吧。”

　　“宝贝？什么东西？”他更感兴趣了。一个小鬼头能有什么宝贝。

　　“你自己去问啊。”她回身想拿东西，没想到那家伙就站在她后面，还微低着头。结果，她手里的汤勺绑一下打在了他的额角。

　　“啊。”方雨桐立刻后退一步。“啊，对不起！”她惊愕地看着他。

　　“你还嫌我被打得不够吗？”方雨桐闭眼揉着额角，表情有些哀怨和冉冉出奇的像。

　　“对不起，我，我不是故意的。”洛可轻声道，她真的不是故意的。

　　“真是的。”方雨桐没好气的白了一眼，转身走到门口又回过来道：“亲一下。”

　　他指着自己的额角说。

　　“什么？”洛可诧异地看着他。

　　“你儿子说被你亲一下好得快，被你打成这样，你想疼死我？”他绷着脸，一副很认真的样子。

　　但在洛可看来，怎么都觉得是小孩子在撒娇呢。

　　“可是……”“快点。”他双手插在裤兜中，微闭眼开始耍无赖。

　　拿他没办法，她只能上前踮起脚尖在他额角亲了一下。“还有这里。”方雨桐又指了指脸上的伤。洛可又在他脸颊亲了一下。

　　“还有这里。”他又指了指嘴角。

　　洛可瞪他一眼，索性捧着他的脸，把他脸上的所有伤都亲了一遍。

　　这样总该满意了吧？

　　“你还真够随便的，男人叫你亲你就亲么？”他的嘴角带着一丝嘲笑，刚才还像撒娇的表情，现在竟然如同陌生人。

　　洛可愣愣放手，看着他心逐渐冷掉。“饭快好了，出去等吧。”她转过身，尽量掩去模糊的眼底。

　　方雨桐转身出去，其实并不讨厌她的吻。但是，不久前还定定说如何爱她老公的女人，现在却愿意亲别的男人。

　　这样的女人，不是很讨厌么？


第216章 做中间人很难

　　八个小时前的中国伊曼总部。

　　冒主任在办公室了渡步，时不时还看了看手表。前天已经接到了方雨桐的平安电话，这让她大舒了一口气。

　　按照方雨桐的吩咐，同去的陈助理会先行回来，但都已经快下午了，这人怎么还不到。

　　难不成半路被方褚劫持了？

　　思索到这，冒主任顿了一下，如果真是这样那可就出大事了，因为陈助理身上还带着重要的东西呢！

　　落到方褚手里，可全完了！

　　“冒主任！”终于，在她心急如焚的时候，陈助理推门进来了。

　　“哎呀！你终于来了，怎么这么晚啊！”冒主任急忙迎上去。

　　“对不起，对不起路上堵车呢，我也是一路赶回来的！”陈助理解释道。

　　“东西呢？带回来了吗？”冒主任急着打量他，“带了带了。”陈助理赶紧从口袋里拿出一款微型U盘：“这是那些杀手的资料，但是他们还不肯招供是不是由这里指使的。”

　　“没关系，方总说过，只要有了这个，就可以好好让方褚和黄董事安静一阵了。”冒主任拿着u盘稍微松了口气，想想又道：“方总有没有说什么时候回来？”

　　“没，方总说要到意大利处理一些事情，可能还要过一段时间。”陈助理道。

　　“去意大利？干什么？”冒主任愣愣道，这次的行程没说过要去意大利啊？

　　“那个……”陈助理顿顿：“洛小姐被落曼迪的汪总带走了，可能在意大利。”

　　“啊，原来如此！”冒主任了然，对方总来说，这是件大事，比公司还重要的大事！

　　“所以，方总说对他的行程要继续保密，以免方褚再做出什么事情来。”陈助理道。

　　“嗯，明白。”冒主任点点头，这些方雨桐都关照过。

　　“冒主任！”一声狮子吼，冒主任徒然僵直身子，脸色立刻黑了一半。熟知她的麻烦又来了。

　　“冒主任。”莫贝儿推门进来，气势汹汹的模样似乎火气不小。

　　“董事长好！”“董事长好！”冒主任和陈助理赶紧问好。

　　莫贝儿看一眼陈助理，她并不知道这是方雨桐这次带到法国的助理之一。

　　“你先出去吧。”冒主任对陈助理一个眼色，免得被莫贝儿看出什么来。

　　“是。”陈助理识趣闪人，莫贝儿回头看看，冷冽的目光再次放到冒主任身上：“冒主任，马上给我联系方雨桐那小子，叫他赶紧回来！”

　　莫贝儿几乎是咬着牙挤出这句话来，冒主任皱皱眉：“董事长，我，我真的不知道方总在什么地方啊！”

　　“不知道？”莫贝儿挑眉，显然很不相信她的话。“冒主任，李菲已经说要带着孙子去见方家的人了，如果他们承认那个孩子，雨桐是什么处境，你这个明眼人应该清楚吧？”

　　“什么？”冒主任愣愣，这怎么可能？洛小姐不是还在意大利吗？

　　“董事长，我想这……不太可能吧？”

　　“你怎么知道不可能？”莫贝儿凝视她。

　　“我……我瞎说的，只是感觉……”“冒主任，我说过，这种事瞎说不得。”“对不起董事长。”冒主任赶紧闭嘴。

　　“冒主任，我不管你用什么方法，马上给我把方雨桐那混小子叫回来！不然你就准备回家养老去！”莫贝儿最后瞪她一眼，又气势汹汹的走了。

　　“董事长慢走！”冒主任还得热脸贴冷屁股的赔笑。

　　待人走了，才软下身子，重重坐在椅子上。

　　“方总，你要再不回来，我可就要回家了！”她唉声叹气的嘀咕道。

　　※※※

　　冉冉终于把他的那些宝贝拿了出来，其实那只是一个方方的饼干小盒子。而里面，却放着很多很多的变形金刚小模型，还有小卡片。

　　这就是他的那些宝贝啦！每次妈咪给他买的东西里面，经常有送这些东东的，冉冉就把他们全部收集了起来。

　　“冉冉，吃饭咯！”妈咪在外面叫了。

　　他赶紧盖上盖子：“知道了！”

　　冉冉跑出来，坏爹地已经在小圆桌旁坐好了。

　　“等等，妈咪带你去洗手。”洛可把咖喱饭端出来道。

　　方雨桐主动起身：“我带他去吧。”说着，就把冉冉拉进了浴室。

　　洛可愣愣，赶紧跟过去，发现方雨桐把冉冉抱在怀里让他洗手。

　　“怎么了？”他回头看看她。

　　“没，快把小手擦干。”她上前拿起毛巾给冉冉擦手。

　　冉冉看看妈咪，又看看坏爹地。这样被爹地抱着，让妈咪擦手的感觉也不错耶！

　　“耶，我早饿了！”刚刚坐下，冉冉就迫不及待的要吃了。

　　扒起一大口咖喱饭便往嘴里送，可是又马上吐了出来：“妈咪，你怎么可以放洋葱！”他土着脸，一副痛苦的模样。

　　洛可愣愣，转头看着方雨桐，他也一副怒瞪的表情。

　　“对不起，妈咪忘记了。”她低头，是真的忘记了么。

　　“我不要吃洋葱。”冉冉把洋葱挑出来全部放在了她碗里。方雨桐也把洋葱挑了出来还没好气地瞪了她一眼。

　　冉冉看着他，咦？坏爹地也不喜欢吃洋葱吗？

　　“我又不是故意的，再说洋葱的营养可丰富，不知道多天然呢。就你们爹俩最奇怪不喜欢吃。”洛可委屈地嘀咕着。

　　“你刚才说什么？爹俩？”方雨桐带着质问的目光瞪着她。

　　冉冉也转头看着她，他还不明白爹俩是啥意思。

　　洛可惊愕，赶忙回神解释：“我，我是说……我是……因为你们都不喜欢吃洋葱，要是被外人看见了，还以为你们是爹俩呢。”

　　她语无伦次，眼睛漫无目的的游走着。

　　方雨桐继续盯着她，她说的真的是这个意思吗？

　　“好啦妈咪，以后不许放洋葱，不然我会生气的。”冉冉开口替她解围。

　　她忙道：“知道了，快吃饭，不是饿了么快吃饭。”她故作镇定的帮冉冉夹菜，再偷偷看了一眼方雨桐，暗吐口气，要不是冉冉说话，她的心差点就跳出来了。


第217章 我今晚住下

　　一吃饱，冉冉又躲到房间里去了。方雨桐在阳台接了个电话，听着冒主任那委屈的声音不由得勾勾嘴角。

　　“方总，您再不回来，董事长可真要拿我开刀了！”冒主任委屈道。现在的中国已经是深更半夜了，她还在公司加班呢。

　　“冒主任，你跟了我那么多年，你的能力我很清楚，我知道你行的。”方雨桐望着渐渐暗下来的大街笑着说。

　　“可是方总……”冒主任带着哀求，现在的每一句夸奖，可相当于刀子。一不留神，她就一命呜呼了。

　　“行了，我在这里的事情办完了之后，就会回去。”他道。

　　“那您要到什么时候啊？”冒主任忍不住问，巴不得他马上回来。

　　“再过几天吧。”听见这个，冒主任心都凉了。“明白了方总，不过，今天听董事长说，李菲要带着孙子去见方家的长辈。”

　　“什么？”方雨桐微微眯眼，冉冉就在他眼皮底下，他们怎么带？

　　难道，方褚已经追到意大利了？

　　“我让陈浩带的东西，你拿到了没有？”“是的，已经按着吩咐拷贝了一份送给了方褚。”

　　“好，那就按原计划进行吧！”“那孩子的事……”“让老太婆去应付就行，对付那些老头子，她比我清楚。”

　　“哎，好吧。那方总您自己小心。”冒主任无奈应声。

　　“嗯。”方雨桐搁断电话，望着陌生的大街长长地吐了口气。

　　回到屋里，洛可还在厨房忙碌，冉冉又躲在房间里。

　　方雨桐渡步到房门口，盯着他思索什么。来到这里之后，很多事情和他想的并不一样。

　　先说这房子，他可是很清楚的记得莫贝儿说过；洛可走的时候给了她五百万。

　　就算时隔六年，她也不至于沦落到要住这种又小又破的房子里。更何况汪静思就在这里，条件怎么说也会好点吧。

　　然后是关于冉冉的爸爸，他刚才四处看了看根本没找到关于其他男人的东西。甚至连一张照片都没有。

　　“冉冉，我能不能问你些问题。”他走进去，冉冉盘坐在床上，见他过来急忙护着自己的东西。

　　“什么问题？”冉冉排斥的回头看他。

　　“放心吧，我不会拿的。”方雨桐暗翻白眼，一小鬼头能有什么宝贝。

　　“就算你拿了也没用。”冉冉松开手，方雨桐终于看见他那些所谓的宝贝，竟然都些小玩具，小模型。

　　“这就是你的宝贝？”方雨桐拿起一个变形金刚看起来。

　　“对啊！这些都是买东西送的，我把它们都收集起来了！”冉冉自豪道。

　　方雨桐看了看，这些都只是很普通的小玩意儿，甚至有些人都不会要。

　　“这有什么好的，又没什么用。”方雨桐还给他道。

　　“当然好了，这个是妈咪买给我的，这个是莫达斯先生给我的。”冉冉拿出两个在他眼前晃晃道。在小孩子眼里，这些当然就是宝贝了。

　　“好吧好吧，你先回答我一些问题，我送你更好的。”方雨桐把他抱进怀里，他还是无法体会那些所谓的宝贝。

　　“什么？”冉冉抬头看着他。

　　“你一生下来，就住在这里吗？”方雨桐看着他问。

　　“嗯啊。”“那为什么不住好一点的房子？”“因为妈咪喜欢这里啊！而且，妈咪也没钱住高级的房子。”冉冉撇撇嘴。

　　方雨桐把他转过来，让他看着自己：“那你们可以找汪静思啊？你不是很喜欢他么？”

　　“妈咪说不能什么事情都麻烦汪叔叔。”说起这个，冉冉就郁闷；汪叔叔明明想帮他们的，妈咪还这样说。

　　方雨桐眼中思索着什么，看看他露出一个笑容。

　　“冉冉。”洛可进来，看见方雨桐抱着他有些愣愣。“快把东西收拾一下，你该睡觉了。”她进来收拾冉冉那些宝贝。

　　“我自己来！”冉冉钻出方雨桐的怀抱，自己收拾。

　　洛可看看方雨桐道：“很晚了，你也早点回去吧。”

　　他定定地看她一眼，起身走了出去。

　　洛可有些不解，这次怎么这么听话？跟着出去道：“你只要在回去的时候通知我一下就好了，自己好好休息不用过来了。”

　　但方雨桐却在沙发坐下道：“今晚我住这里。”

　　“什么？”洛可看着他。

　　“我说，从今天起到回去以前，我睡这里。”他躺下闭目说。

　　“可是……为什么？王助理不是在酒店等你吗？”她一脸奇怪表情。

　　明明有酒店不住，干什么要睡她这里？

　　方雨桐不语，好似睡着了一样。

　　见他下定决心要赖在这里了，洛可也没办法。回房间给冉冉洗脸刷牙，等再出来，方雨桐已经真的睡了。

　　她从房间拿了条毯子出来给他盖上，看着这个男人她很迷茫。为什么她永远都不明白他在做什么呢？

　　等她关灯进房间，他微微睁眼；看看泛白的天花板又闭上眼。


第218章 三个人的早餐

　　第二天早晨，洛可才刚起床便接到了汪静思的电话。

　　他说在她家楼下等她。

　　看着他有些疲惫的声音，洛可很内疚，忙应声：“我马上就下来。”

　　打开房门，方雨桐还卷缩在沙发上，看看他紧锁的双眉，昨晚一定没睡好。

　　她轻声渡步打开家门，然后疾步跑下楼。汪静思就在外面的大街上等她。

　　“静思。”“对不起，这么早就把你叫下来了。”见面的第一句却是他的道歉。

　　洛可更加内疚道：“该说对不起的是我。”

　　看她垂头的表情，汪静思愣愣伸手摸摸她的头道：“别说傻话，你什么错都没有。”

　　洛可看他一眼，轻扯嘴角却说不出什么。

　　清晨的大街上还很安静，只有几个行人在散步。两人相继沉默了一会儿，汪静思先道：“我要回中国了。”

　　“什么时候？”她抬头，汪静思目光淡然的望着大街：“等等就走，所以才这么早把你叫了出来。”

　　“哦。”她点点头，知道他其实很忙：“伤没事吗？有没有看医生？”看着他脸上还青一块紫一块的，她关心道。

　　“没事，我可练过柔道呢，这些算不了什么。”汪静思耸耸肩，轻笑再道：“方雨桐的拳头对我来说就跟棉花似地，别担心。”

　　但她可笑不出来，这分明就是他的托词，才不是真的。

　　“他什么时候带你们回去？”汪静思岔开话题认真道。

　　“不知道，他说要在这里休息一下。”洛可摇摇头。

　　“休息一下？”汪静思微微眯眼，在这种时候要休息一下，可不像方雨桐平日的做法。

　　“嗯，怎么了？”她不解道。

　　“没什么，那你和冉冉也好好休息一下吧，我想他应该不会伤害你们。”汪静思摇摇头道。

　　“嗯，你要去和冉冉说一声吗？不如我把他带下来吧。”“不用了，他应该还没醒，我马上就要走了。”汪静思叹口气，看着她上前道：“好好照顾自己，我在中国等你。”

　　“嗯，你也是。”她点头。

　　凝视她深潭般的眸子，他忽然俯身在她脸上蜻蜓点水般吻过：“汪夫人的位子只有你最适合，我会继续等你的回答。”

　　洛可愣愣，呆呆看着他，不知道该说什么。汪静思轻轻一笑，转身向街头走去。

　　“静思……”等他走远了她沉重地垂下视线。给汪静思的；除了一句对不起，还有什么？

　　回到家里，想不到方雨桐已经醒了。他目光茫然地坐在沙发看着她：“这么早就出去？”

　　“嗯……去买点东西。”洛可看他一眼，换掉鞋子。

　　如果告诉他实话，他一定又要误会汪静思了。

　　“早餐我要吃西式的，还有咖啡。”他站起来，居然开始点菜了。

　　洛可没好气的白了他一眼：“除了咖啡，其他的我不会。”

　　“那你自己想办法。”他走过来，然后拉开门。

　　“你要出去？”她看着他。

　　“嗯，你只要做完等我就可以了。”方雨桐大步迈出，然后随手带上门。

　　洛可呆呆看着咖啡色的门，站了一会儿索然回神；总是这样我行我素，真搞不懂他到底在想什么。

　　“妈咪！”冉冉忽然在房间叫唤了起来。

　　洛可赶紧过去：“来啦！睡醒了吗？”洛可趴在他面前，不忘在他的小脸上亲上一口。

　　“醒了，你去哪里了？”冉冉眨巴着小眼。“妈咪出去了一下，来，准备洗脸起床。”洛可把他拉起来道。

　　“哦，我想去尿尿。”冉冉快速起身跳下床道。

　　“好。”

　　冉冉快速地跑向厕所，经过客厅发现坏爹地不在，奇怪道：“咦？坏叔叔呢？”

　　“他出去了。”洛可在房门口看看沙发道。

　　“哦，我还以为他回家了呢。”冉冉撇撇嘴。

　　“好了，快去尿，然后穿衣服。”洛可推着他。

　　“知道啦！妈咪真啰嗦呢。”冉冉做了鬼脸，屁颠屁颠逃进了厕所。

　　“臭小子！”她皱皱眉，真是越来越像他爹了。

　　等洛可做完早餐，方雨桐奇迹般的准时站在她家门口。而且还换掉昨天那身脏衣服，想必刚才是回酒店去了。

　　“早餐做好了么？”他大摇大摆进来。

　　洛可看着他，明明回酒店了为什么不在那吃。

　　“坏叔叔，你刚才去哪里了？”方雨桐坐下，冉冉好奇地问。

　　“我去洗澡了。”方雨桐悠然自得地喝了口咖啡，而且对这个味道很满意。

　　洛可在一旁坐下道：“我有问题要问你。”

　　方雨桐端着咖啡挑眉，冉冉双手拿着面包，嘴巴咬着，眼睛眨巴眨巴看着他们。

　　“你是怎么知道我住这里的？”洛可喝口牛奶看着他。

　　这个问题她昨天就想问了，但一下子发生了那么多事便搁了下来。

　　方雨桐没有马上回答，看了一眼冉冉冲她勾勾手指。

　　洛可愣愣，犹豫不敢凑过去，但一想冉冉就坐在他旁边，想必他也不会做什么吧。

　　“什么？”她慢慢倾身到他身边。

　　“那天晚上，我偷偷在你的身上装了个发射器，所以，你到哪里我都能找到。”他带着挑逗的暧昧口吻小声在她耳畔说。

　　她的脸颊立刻绯红，浑身不由得热呼热呼。方雨桐缩回身子若无其事的吃东西，这些当然是他瞎说的，只是想挑逗她一下罢了。而且他也不是傻子，汪静思除了带她回意大利，还能去哪儿？叫助理仔细查一下，就什么都知道了。

　　冉冉看着妈咪红红的脸，还有坏爹地得意的嘴角。虽然不知道他们刚才说了什么，但他忽然充满了危机感。

　　坏爹地要在这里住一段时间，那他岂不是可以天天和妈咪在一起了？妈咪本来就爱他，万一妈咪又要和他在一起那汪叔叔和他怎么办？

　　冉冉突地顿悟；立刻跳下座位，然后搬走椅子放在方雨桐和洛可中间。

　　“冉冉你干什么？”洛可和方雨桐奇怪地看着他。

　　冉冉又把自己早餐端了过来，费力地爬上椅子道：“我喜欢坐在这里吃，嘻嘻。”他傻傻一笑，露出几颗门牙。


第219章 君子协议

　　方雨桐撇头喝着咖啡，余光扫他一眼正好对上冉冉得意的目光。

　　臭小子，分明就是要给他捣乱。

　　洛可一脸云里雾里的看着冉冉，总感觉他动机不纯啊！

　　吃完早餐洛可开始收拾起来，方雨桐出奇的竟然在帮忙。见坏爹地跟妈咪一起进厨房了，冉冉马上跑进去抱住妈咪的腿道：“妈咪，抱！”

　　洛可低头看看，蹲身说：“妈咪要洗碗呢，你先出去玩，我等等抱你。”

　　“不要，我现在就要你抱！”冉冉妞妞身子，开始撒娇了。

　　“乖啦！不听话妈咪会生气哦！”洛可揉揉他的头。冉冉一脸不满的嘟着嘴，笨妈咪，他可是在保护她耶！

　　他又回头看看方雨桐，他一脸阴笑的站在一旁。

　　“你带他出去吧。”洛可起身道。

　　“什么？”方雨桐挑眉。“这里交给我就好了，你带冉冉出去玩吧。”洛可打开水龙头道。

　　“没关系啊，我帮你收拾就好了。”方雨桐不以为然的耸耸肩。

　　冉冉一个激灵，对了，妈咪不愿意抱他，他带坏爹地出去不就好了！马上拉住他的裤子道：“叔叔你不会洗碗的，陪我去玩嘛！”

　　方雨桐低头冷盯着他，眼神很明显的有着威胁。冉冉也不怕，当没看见可怜巴巴道：“叔叔陪我去玩好不好？”

　　洛可把冉冉抱起来塞进方雨桐怀里，“冉冉说得没错，你又不会做什么，还是带他出去吧。”

　　方雨桐瞪她一眼，接住冉冉：“好，我带他去玩！”他皮笑肉不笑的挤出几个字，转身出了厨房。

　　洛可看看他们，越来越觉得他们像了。

　　方雨桐将冉冉扔在沙发上，没好气道：“臭小子你故意的是不是？”

　　冉冉装傻道：“什么故意的？叔叔你陪我玩嘛！”冉冉才不傻嘞，如果说故意的坏爹地一定又要请他吃板栗了。

　　“我警告你，你要敢捣乱，我就把你上次在巴黎尿床的事说出来！”方雨桐推了一下他的小脑袋道。

　　冉冉努努嘴：“小孩子尿床很正常的，难道叔叔小时候没尿过床吗？”

　　方雨桐瞥他一眼，懒得和他计较道：“我和你妈咪有话说，你乖乖呆着。”道完，他马上进了厨房，还关上了门。

　　“哇！你不能这样！”冉冉冲过去，推推门，居然被坏爹地堵上了。

　　“你这是干什么？”洛可手里拿着盆子，一脸茫然地看着方雨桐。他靠在门上，就是堵着不让冉冉进来。

　　“你不是要我陪他玩么？我在陪他玩啊！”方雨桐若无其事道。

　　她皱皱眉，哪有这样陪孩子玩的？

　　“妈咪快开门！妈咪！”冉冉在外面喊了。洛可赶紧放下盆子两步到门口说：“快让他进来。”

　　方雨桐抓住她的手：“我有问题要问你。”

　　洛可看看他，怎么又要问问题。

　　“妈咪！妈咪快开门！哇哇～～～！”冉冉见敲门无效，索性在外面哭起来。

　　“你先让开！”洛可拨开他，赶紧打开门。冉冉坐在地上，两眼挂着泪水一副可怜巴巴的抿着嘴。

　　“宝贝乖，地上脏快起来。”洛可蹲身拉起他。

　　方雨桐一脸鄙视盯着他，冉冉抿抿嘴又哭了道：“妈咪，我不要和坏叔叔玩。”

　　洛可回头看看他，“宝贝乖，那你先自己去玩，妈咪收拾完了再陪你，好不好？”她捏捏冉冉的小胖脸，哄着说。

　　冉冉吸吸鼻子，一个转身道：“那我去帮你。”然后机灵的钻进了厨房。

　　他才不要让坏爹地靠近妈咪呢！

　　“冉冉……”洛可有些生气地回头，小家伙是越来越不听她的话了。

　　方雨桐看看里面的小家伙，又看着她。

　　“你要是没事的话，就先回酒店吧。”洛可站起来，他和冉冉在一起总让她不放心。

　　“怎么，搞不定你儿子，就想来搞我？”方雨桐没好气的瞟她一眼，上前把冉冉抱了出来。“我陪他玩，你收拾吧。”

　　冉冉被他重新带了出去，马上求救地看着妈咪：“妈咪……”

　　“我们定一个君子协议怎么样？”方雨桐忽然在他耳边小声道。

　　冉冉盯着他：“什么君子协议？”

　　“你乖乖听话，我就不欺负你妈咪。”方雨桐微挑眉说。

　　冉冉眨眨眼，这个协议他们以前就说过了，可是坏爹地从来没遵守过。

　　“我保证！”见他不太相信，方雨桐赶紧举手发誓道。

　　“你这样是威胁我。”冉冉嘟嘴道。

　　“我可没有，这叫‘交易’你要听话我就不动她。”他眨眨眼，回头看看洛可正好奇地看着他们。

　　冉冉也看看妈咪盯着他思索一下道：“好，我听话，你不许欺负我妈咪也不许靠近她。”

　　方雨桐冷却目光，臭小子还敢附加条件。但还是道：“成交，你乖乖听话我尽量不靠近她。”

　　“拉钩。”冉冉伸出小拇指。

　　方雨桐不情愿的勾住他的小拇指：“拉钩。”

　　洛可还站在原地，望着他们碎碎念念的对话不晓得在说什么。

　　“妈咪，我和叔叔玩，你去洗碗吧！”冉冉一改刚才的表情，笑嘻嘻的冲洛可挥挥手道。

　　洛可愣愣，一脸茫然点点头：“哦……”转身前她还看了看方雨桐，这小家伙怎么态度一下子360大转弯呢？

　　方雨桐冲冉冉笑笑，却暗想道：“臭小子，看我怎么摆平你！”

第220章 一对活宝

　　为了保证坏爹地履行“君子协议”冉冉决定从现在起就天天粘着他，如果他敢违反他就去告诉妈咪，把他赶出去。

　　“该你走了。”冉冉推推他的手，他们正在玩飞行棋。

　　方雨桐盘坐在地上一手支着下巴，一副很无聊的样子。“我快赢了哦！”他把骰子扔出去，冉冉瞪大眼，祈祷着坏爹地千万别得到一个六哦！

　　“哇！是一！”看着那一小红点，冉冉乐了。

　　这样他就要赢了耶！

　　方雨桐向天翻翻白眼，无聊的拿着自己的棋子走了一步。

　　“耶！我赢了！”冉冉忽然举手欢呼。

　　他赶紧看去，冉冉的四个棋子已经全部归位了，他的还差一步。

　　“坏叔叔输了，要惩罚！”冉冉马上爬起来到他面前，小手就往他脸上摸。

　　“等等等，你肯定耍赖了！”方雨桐阻止着他说。

　　“才没有呢！明明是你输了，要刮鼻头！刮鼻头！”冉冉抽出手，往他脸上摸。

　　“那这次不算！重来！我们重来！”方雨桐躲开，怎么能让一个小鬼头随便摸他的脸呢。

　　“大丈夫敢作敢当！输了就是输了，你是不是男人呀？”冉冉眨巴着眼，他才不要放过这个好机会呢！

　　方雨桐忽然瞪起眼吓唬他，可冉冉就是不怕，还是伸手在他鼻子上狠狠地刮了一下。

　　“噗～！”洛可站在房门口，看见这一幕忍不住笑出了声。

　　这两个人，简直就是一对活宝呢。

　　“妈咪！”冉冉一蹦一跳到她面前抱住她的双脚。

　　方雨桐站起来，闪躲着目光似乎有些尴尬。

　　“妈咪要去买东西，你和叔叔乖乖在家里等我哦！”洛可蹲身整整冉冉的衣服。

　　“妈咪你要去哪里买东西啊？买什么呀？”冉冉好奇道。

　　方雨桐也看着她。

　　“听说又要下雪了，妈咪去给你多买几件衣服，免得你着凉了。”她看着冉冉道。

　　“那一起去吧。”方雨桐道。

　　冉冉和洛可看向他，他走过来抱起冉冉：“买衣服，小孩子不去怎么买？”

　　“但是外面很冷，我知道尺码你还是和他留在家里吧。”洛可朝阳台看看，今天的太阳还是不怎么样呢。

　　“冷就多穿点呗，而且我也想去逛逛。你想不想去？”方雨桐看着冉冉挑眉。

　　冉冉回头看看妈咪，其实他也很想出去的啦！“想，妈咪我们也去吧！”

　　“可是……”“你再这样婆婆妈妈天都黑了。”方雨桐截断她的话，抱着冉冉直接来到家门口。

　　“那你等等啊！冉冉的大衣还没穿上呢！”见拦不住他们，洛可赶紧回屋去拿衣服。

　　方雨桐若有所思的挑挑唇，这样就不用陪着冉冉玩那什么飞行棋了。

　　走上大街，外面的风果然有些冷，洛可担心地看着冉冉：“宝贝，你冷吗？冷就回家吧。”

　　“不冷的！我们去哪里玩呀？”冉冉摇摇头，充满兴致的问。

　　“去市中心吧，我还没好好逛过米兰呢。”方雨桐大步往前。

　　洛可顿顿，快步跟上去道：“你没来过米兰么？”

　　“咦？坏叔叔你没来过米兰呀！”冉冉也惊讶道。

　　“怎么可能，这里就和我家后花园一样好不好。”方雨桐翻他一眼，只不过他每次来都是为了工作，可没这闲情去逛街。

　　“是你自己没说清楚。”冉冉也翻他一眼。

　　“电车来了！快走！”洛可忽然指着前面的街口喊道。

　　“哇，坏叔叔快跑啊！”冉冉马上着急道。

　　“知道啦！”方雨桐忽然把他举起来放到了肩膀上，然后道：“好好抓紧哦！”

　　“乌拉～！叔叔好棒！”冉冉一手抱着爹地头，一只手挥舞着兴奋道。

　　“你快放下他！危险！”冉冉是高兴了，洛可却急了。跟着跑过去，生怕他把冉冉摔了。

　　电车上，冉冉乖乖坐在方雨桐的怀里，妈咪紧挨着在一旁。

　　虽然以前经常和汪叔叔一起做电车，但妈咪就没有像今天这样紧挨着坏爹地。而且冉冉还发现，被爹地妈咪这样抱着感觉真的很不错哦，甜甜的，从来没有过。

　　发现冉冉贼溜溜的目光，方雨桐奇怪地看看他：“怎么了？”

　　“没什么。”冉冉摇摇头，嘴角却偷偷笑了。

　　爹地妈咪不仅仅带冉冉买了好多新衣服，还一起去吃了大餐。

　　中午以后，太阳终于从薄云里钻出了脸，阳光暖暖的一下子驱走了不属于米兰的寒意。

　　“叔叔，我想去大教堂玩，还要去喂鸽子！”在餐厅门口，冉冉扯扯方雨桐的衣服道。

　　“别去了，早点回家吧。”洛可看着他们，就怕冉冉今天玩太累了。

　　“不要，我还不想回去嘛！”冉冉嘟嘟嘴，泪眼汪汪看着方雨桐，他现在也喜欢跟爹地撒娇了哦。

　　“行，那我们去喂鸽子。”方雨桐一点头，冉冉马上高兴的在他脸上亲了一口：“耶，叔叔真好！”

　　洛可和方雨桐同时愣了愣，冉冉眨眨眼道：“怎么了？”

　　洛可赶紧移开目光，有些心酸。

　　方雨桐看看她，向前一步轻声对冉冉道：“那是我好，还是汪静思好？”

　　冉冉盯着他有神的双眼想想道：“你不乱生气的时候都好，你生气的时候，就汪叔叔好。”

　　方雨桐不满的白了一眼，这样的话，综合征数还是汪静思要好咯？

　　“叔叔快走啦！我们去大教堂玩！”冉冉妞妞身子催促道。

　　“知道了！”方雨桐没法的看他一眼。

　　洛可站在原地看着他们走在前面的身影，难道是她想太多了吗？她好像感觉方雨桐其实很喜欢冉冉。


第221章 冉冉要结婚！

　　米兰大教堂，世界三大教堂之一。在米兰的市中心中央地段，白色的哥特式的建造风格宏伟又气派，充满了欧式的神秘感。

　　特别是他独具风格的屋顶，建有135座哥特式大理石尖塔，每一塔顶立有塑像。

　　“叔叔，这个教堂很厉害吧！”冉冉两眼发光道。

　　“嗯，你很喜欢么？”方雨桐看看他。

　　“嗯啊！以后我一定要在这里结婚！”冉冉很认真地点头道。

　　“噗～！哈哈……”方雨桐大笑，臭小子才几岁就想着要结婚了。

　　“你干嘛啦！上次我看见一个叔叔在这里结婚，就好帅的！”冉冉眨巴眼说。

　　“想结婚，等你长大了再说！”方雨桐点了他的小脑门。

　　冉冉嘟嘟嘴，揉揉脑门道：“我也没说现在呀！”

　　“那你以后要和谁结婚呀？”方雨桐忽然饶有兴趣看着他道。

　　“当然是和妈咪呀！”冉冉高兴的一拍手。

　　“哈哈哈！”方雨桐又笑了，这小鬼头还真会讲笑话。

　　“怎么了，我就要和妈咪结婚嘛！”冉冉扁扁嘴，虽然平时老吵着要汪静思当他爹地什么的，但他还是决定要和妈咪结婚，然后让汪叔叔也和妈咪结婚，这样冉冉就有爹地，还能和妈咪永远在一起啦。

　　不过，现在他好像觉得这个爹地也不错……

　　“你的恋、母情结还挺重呢。”方雨桐笑道。

　　“什么是恋、母情结呀？”冉冉眨巴着眼，这个他还不懂耶！

　　“恋、母情结就是说你很喜欢你妈咪啦！”方雨桐轻描淡写地解释了一下，等冉冉长大了自然就懂了。

　　“对呀！我就是很爱妈咪才要和她永远在一起呀！难道你不爱你妈咪吗？”冉冉奇怪道。

　　面对冉冉不解的目光，方雨桐微愣，看向别处道：“不知道。”

　　“为什么不知道呀？反正我很爱我妈咪的！我要永远和妈咪在一起，那就要结婚！”冉冉很认真地说。

　　“你要和你妈咪结婚，就是为了永远和她在一起？”方雨桐更有兴趣了。

　　“是呀，只有结婚才能和妈咪永远在一起呢！”冉冉点点头，他可是亲耳听神父说的，结婚以后两个人就可以永远在一起了。

　　“呵呵，小笨蛋，你就算不和你妈咪结婚，也可以永远在一起啦！”方雨桐再弹一下他的小脑门。

　　冉冉皱皱眉道：“为什么？”“因为她是妈咪啊，儿子当然可以永远和妈咪在一起咯！”方雨桐露出一个无奈的笑容。

　　“就算不结婚也可以？”冉冉马上眨眨眼。

　　“当然了，而且，儿子是不能和妈咪结婚的，懂不懂？”“哦！那汪叔叔要和妈咪结婚，才可以永远和她在一起吧？”冉冉若有所思地点点头。

　　方雨桐的脸色顿时沉下来：“你刚才说什么？”

　　“没，没什么。”冉冉赶紧捂嘴摇头，知道自己说错话了。

　　“面包买来了，去喂鸽子吧！”洛可拿着面包跑过来，见方雨桐阴沉的表情止步有些不解道：“怎么了？”

　　方雨桐冷眼看她一下，抱着冉冉直径走向教堂西部的大广场。

　　虽然是冬天，但广场的鸽子还是有好多好多，现在天气不错，很多人都在这里喂鸽子。

　　冉冉拿着面包屑跑跑跳跳的追着鸽子玩，方雨桐还跟着他，咋看下就是一个普普通通的爹地。

　　洛可坐在一旁的骑马铜像下面，望着他们欢快的身影，她忽然感觉好幸福。自己最爱的两个人就这样在眼前，真的好幸福。

　　“妈咪！”冉冉大喊一声，加快跑过来双手一挥，面前的鸽子轰然飞上了天空。

　　“呵呵，不要欺负它们哦！”她眼里含笑地看着冉冉，溢出的幸福就像梦一般。

　　“知道啦！”冉冉继续玩，方雨桐站在一边，扭头看见她眼中闪亮的东西，心微颤了一下。

　　这种东西他曾经也拥有过，就在凝视着她的时候。

　　洛可抬眼对上他的眸子，他立刻移开了目光，冷峻的侧脸轮廓表情有些深邃。

　　带着一点点忐忑，她渡步到他身边，顿了顿道：“你喜欢冉冉么？”

　　话间，她还偷偷地看了他一眼。

　　“你觉得呢？”方雨桐不答反问，冷冷的口吻一下子碾碎了她的奢望。

　　“叔叔快来玩！”冉冉跑过来又把他拉走了。

　　洛可目光呆若木鸡地看着他，刚才的幸福，就像是痛苦表面的糖衣，转瞬即逝的甜……

　　※※※

　　方褚公司。

　　“方总，方雨桐派人送了一件东西过来。”他的助理急忙进门道。

　　方褚搁下手里的文件看看他：“是什么东西？”

　　“不知道，我还没看。”助理摇摇头，只见他手上拿着个小袋子。

　　“打开看看。”方褚坐直身子，盯着那个小袋子锁眉。

　　关于巴黎的事，他已经得到消息了。现在倒想看看，方雨桐会拿出什么手段来谢他。

　　“方总，是一个u盘。”助理打开袋子仔细检查一下，发现只是一个u盘而已。

　　“u盘？”方褚稍稍动眉：“拿来。”他伸手道。

　　“是。”助理把u盘交到他手里，方褚很快连接上了电脑。

　　打开之后，里面是一段视频。是关于法国警方审讯那些杀手的视频。

　　方褚脸色立刻沉下来，整个视频只有三分钟，但还没看完方褚扬手一扫将电脑连同桌子上的文件全部撂到了地上。“方雨桐！！”他禁不住暴怒道。

　　“方……方总。”助理惊愕地看着他。

　　“该死！”他一拳打在桌子上，桌面都被打出一个凹处。

　　“方总……”“把这东西给黄老头子看！”他怒吼道。

　　该死的黄老头，说什么这是好机会，现在居然是搬起石头砸自己的脚！

　　“是，我马上去。”助理赶紧捡起u盘，方褚两步渡到窗边，望着外面冷冽的目光放着寒气。

　　“等等，立刻把方雨桐的位置给我找出来，特别是那个孩子！”他咬牙切齿道。

　　“是！”助理点头道。

　　方雨桐，赢了一局根本算不了什么！我们等着瞧！


第222章 重要人物

　　带冉冉玩到傍晚的时候，方雨桐突然说要带他们去见一个很重要的人。而且安排的车子也稳稳当当的停在了他们面前。

　　洛可愣愣道：“那你自己去吧，我们就不用了。”

　　“一起去吧。”方雨桐抱着冉冉道。

　　“叔叔，我们要去哪里啊？”冉冉搂着他脖子好奇道。

　　“等到了你就知道了，反正是去吃大餐，好不好？”方雨桐朝他笑笑，冉冉点点头：“嗯啊！”

　　吃大餐最好了，冉冉最喜欢吃好吃的。

　　洛可站在一旁悠悠抬眼看看，又移开目光。

　　在方雨桐眼里，到底对冉冉是什么感觉？

　　“还站着干什么，快上来。”方雨桐已经带冉冉坐上了车，冉冉也道：“妈咪快点。”

　　“好，好吧。”洛可坐进去，不想冉冉突然扯住她的衣服，让她不由得往方雨桐身上靠。

　　“怎么了？”洛可奇怪地看着他。

　　冉冉摇摇头，一脸无辜：“没什么，我觉得三个人靠在一起更暖和。”

　　她微愣，扭头看看方雨桐，他虽然没什么表情，可是淡淡的嘴角还是不由自主有抹浅笑。

　　穿过米兰大半个城市，车子来到富人庄园。刚下去，洛可便盯着眼前高大的铁门疑惑，这到底是什么地方？

　　“叔叔，这里是什么地方啊？”冉冉站在一旁也很好奇，看看里面的庄园好像不是汪叔叔家耶。

　　“是我的一个朋友家。”方雨桐道，走近一按门铃，很快就有个佣人来开门了。

　　“你好，我姓方，慕容先生在吗？”他用一口流利的意大利语道。

　　“方先生您好，我们家老爷已经在等您了。”佣人开门道。

　　“嗯，走吧。”方雨桐回头道。

　　冉冉一看，马上跑上去牵住他的手，然后另一只手又牵住了妈咪。

　　洛可低头看看他，总感觉冉冉好像有点不对劲。

　　冉冉可乐了，爹地妈咪手牵手感觉真不错。

　　这个庄园很大，一条大路直通高雅的咖啡色拱形大门，左边有喷泉，右边却是一大块玫瑰花田。夕阳斜下，淡淡余辉洒在手牵手的三个人身上，别提多浪漫了。

　　冉冉一蹦一跳的，又左顾右盼这里瞧瞧，那里瞅瞅，洛可忍不住叫道：“别看了，快走啦！”她可不想给方雨桐添麻烦，不想方雨桐根本不在意道：“没关系，这里的风景不错。”他转头凝视那片玫瑰花田。洛可顺着看去，忍不住勾起嘴角。冉冉抬头看看他们，乐着抓紧他们的手。

　　“方总。”正在他们回头看的时候，屋内走出来一个中年男人，他一手拿着拐杖，穿着米色毛衣，黑灰色裤子。两鬓发白，脸上微胖，虽然带着慈祥的笑容，但一双有神的眸子还是让人生畏。

　　“慕容老先生，好久不见！”方雨桐马上回身打招呼道。

　　“是啊，难得方总居然会有空来我这里。”慕容先生走下白玉石阶，在他们面前站定又看了看冉冉和洛可。

　　“慕容先生见笑了，这次我带妻子和孩子过来度假，希望没打扰您！”方雨桐笑着说，伸手搂住了洛可的肩膀。

　　洛可愣愣看着他，这家伙刚才说啥？

　　“原来是方夫人和令郎啊！欢迎，欢迎！”慕先生笑着像洛可伸出手来。

　　她还傻傻的没反应过来，方雨桐忍不住暗掐了她一下，她才呆呆道：“慕容先生您好！”

　　对于她的唐突，慕容先生愣愣，方雨桐赶紧抱起冉冉道：“冉冉，这是慕容先生。”

　　冉冉看看他，又看着慕容先生，虽然有些怯生但比洛可机灵多了：“慕容爷爷好！”

　　“好好好，想不到方总令郎都这么大了。”慕容先生慈笑道。“方总，里面请吧！”

　　“好，那我们就打扰了。”方雨桐点点头，牵着洛可的手走进去。

　　见慕容先生走在前面，洛可偷偷道：“你，你刚才是怎么回事？”

　　方雨桐看她一眼，轻声在她耳边道：“慕容先生是很重要的大股东，反正你没事陪我演一出戏，应该没问题吧？”

　　“我……”“没问题的，爹地！”洛可还没答应，冉冉先揽下了。

　　一听他这声爹地，方雨桐愣愣，看着他明亮的小眼马上夸他聪明。哪里知道，冉冉也有自己的心思。

　　只有洛可听着心里不是滋味，特别是听见冉冉这声爹地。

　　出乎洛可的意料，虽然有个那么漂亮的庭院，但慕府的内府装饰却很近人。格调基本上是江南风，花格红木屏风，大厅左边墙上还有一幅很大的清明上河图，然后是古玩字画随处可见。

　　“方总。”慕容先生在大厅站定，回头道：“现在时间还早，我们去坐一会儿再晚餐，您看如何？”

　　“当然好！”方雨桐点头笑笑。

　　“好，方总我们那边坐。”慕容先生一扬手，佣人打开了偏厅的大门，慕容先生支着手杖带他们走了过去。

　　偏厅的装饰倒和大厅不同，属于舒适一类。高级的欧式沙发，鹅卵黄的墙色给人很温暖的味道。夕阳真好从窗户投射进来，是个冬日休息的好地方。

　　“方总，方夫人，请坐。”慕容先生再扬手，自己却坐在壁炉旁边的藤椅上。很显然他真的非常喜欢江南的中国风，不过藤椅上还垫着一张价格不菲的白虎皮，这倒让人对他从某种心理上产生了些许畏惧。

　　佣人很快端来了紫砂壶的碧螺春，慕容先生放下手杖道：“方总，这是我家瑾儿前几日让人送来的碧螺春，希望您喜欢。”

　　“谢谢慕容先生，也只有在您这才能喝到这么好喝的碧螺春。”方雨桐微笑不变，轻品一口一股淡淡香味在口中四溢蔓延。

　　出于礼貌，洛可也赶紧喝一口，但是还没咽下去，就被烫得差点吐出来。可是面对慕容先生的目光，她只能忍着咽下去。

　　“你没事吧？”方雨桐看看她。

　　洛可窘迫笑笑：“没事。”

　　冉冉爬上她的膝盖冲着她的嘴吹气道：“妈咪烫，我给你吹吹。”

　　“冉冉……”她窘迫的看看慕容先生和方雨桐，不由得脸红。


第223章 不好的预感

　　“哈哈……方总的公子真是乖啊！”慕容先生看着这一幕道。

　　方雨桐伸手揉揉冉冉的脑袋道：“慕容先生过奖了，小家伙平时很调皮。”

　　“唉，小孩子调皮应该的，难道方总没听说过，越调皮的孩子，越有成就吗？我眼前不就有一个活例子嘛！是不是方总？”慕容先生带着他意冲他挑眉。

　　冉冉马上像发现新大陆一样道：“爹地，你小时候很调皮吗？”

　　洛可也看看他，关于方雨桐的调皮，她可是没少见识过。上学那会儿，三天两头儿闹事情。还自有一套男人不皮没出息的理论。

　　“慕容先生见笑了。”面对冉冉的好奇，他不得不困窘一下，赶紧转开话题道：“亲爱的，你带冉冉出去玩一会儿吧？”

　　洛可愣愣，看看慕容先生明白他们有事要谈道：“嗯，走吧宝贝，我们去看花园。”她抱起冉冉，冲慕容先生打了个招呼出了偏厅。

　　“慕容先生，关于上次公司的事，我想您应该有所耳闻了吧？”方雨桐双腿交叉，靠在沙发道。

　　“嗯，上次听黄董事提过，本来想问，但我想方总一定会给我们一个合理的解释，对吗？”

　　“当然，我想，我的解释慕容先生一定会很满意的。”方雨桐自信道。

　　洛可带着冉冉来到外面，冉冉扯扯她的衣服道：“妈咪，爹地要和那位爷爷说什么？”他眨巴着小眼，一脸好奇。

　　“不知道啊，应该是公司的事吧。”洛可摇摇头，忽然道：“你怎么老叫他爹地？”

　　“嘿嘿，叔叔不是叫我们帮忙嘛！”冉冉乐着道。“你什么时候变得那么热心了？”洛可没好气的白他一眼，不知道如果冉冉知道他就是他爹地，会是什么反应。

　　“嘻嘻……”冉冉傻笑，他就想叫嘛。而且，他本来就是冉冉爹地耶！

　　洛可带着冉冉在院子玩了好一会儿，等太阳完全下沉了，佣人才在门口叫：“方夫人，方先生请您带孩子进去。”

　　“好！”洛可赶紧抱冉冉进去，一回到大厅，方雨桐和慕容先生便前后走出来。

　　“来，爹地抱！”方雨桐冲冉冉拍拍手，冉冉立刻伸手迎向了他。

　　“呵呵，方总，那我们就吃饭吧！”慕容先生走上来道。

　　“好，走吧亲爱的。”方雨桐回头搂住洛可的肩膀。

　　她偷偷看一眼，方雨桐的表情那么自然、自信，但这种自然，会不会成真呢？

　　“怎么？”感觉她的目光，他道。

　　“没什么。”

　　从慕容府吃完晚餐，接他们的车子还没来。冉冉吵着要让方雨桐带他走一段。洛可忽然有种越来越不好的预感，本想阻止早点带冉冉回家。可是没想到，方雨桐答应的极快。

　　抱着冉冉，带着他们漫步在米兰大道上。

　　天空星辰辽阔，米兰繁华的大街熙熙攘攘，夜色的大都市又是另一番景色。

　　冉冉搂着方雨桐的脖子，小眼睛咕噜噜的转，这里看看，那里瞧瞧。洛可故意放慢一个脚步，不和他们平行。抬眼看看父子两的身影，又重重地叹口气。

　　“你再这么慢，到天亮我们都不可能回家了。”方雨桐止步回过头来道。

　　“那就上车吧，天冷了，我怕冉冉会着凉。”洛可回头看看，刚才起，他们的车就静静地跟在后面。

　　冉冉有些失望，他还没和爹地一起逛够呢。

　　方雨桐看看冉冉，没有来由，今天似乎喜欢和这小家伙在一起。特别是他叫一声爹地的时候，那个突然的欣喜，莫名温暖。

　　“好吧，早点回家吧，今天也累了。”方雨桐上前两步招招手，后面跟着的车子马上开了上来。

　　他拉开车门，洛可先坐进去伸手道：“冉冉给我吧。”

　　“没关系，我让叔叔抱就好了。”冉冉搂着他的脖子小眼幽幽的。洛可垂下手，那种莫名的恐惧感越来越强烈。

　　一回到家，冉冉兴冲冲的神情便散了。

　　方雨桐一把他放下，他就坐在沙发上，一副很累的样子。

　　“妈咪，我想睡觉了。”他嘟嘴歪头倒下说。

　　“好的，先吃药，吃完了妈咪带你去洗脸。”洛可拿出她的包，又给冉冉倒了杯水。

　　“冉冉还不舒服么？”方雨桐整整衣服，站在一旁道。

　　“嗯，还有点闹肚子。”洛可把冉冉的药塞进他嘴里，又急忙把杯子递过去。

　　“是么。”方雨桐盯着看了一眼，而后走进了厨房。

　　“妈咪，你干什么要骗坏叔叔说我闹肚子呀？”冉冉轻声看着她道。

　　洛可愣愣，勉强笑笑道：“因为这是冉冉的小秘密呀，怎么能随便告诉别人呢。”“哦。”冉冉看似了然地点点头。

　　“好了，走，去洗脸刷牙。”洛可抱起他进房间。

　　方雨桐从厨房倒了杯水出来，动动肩膀；身上的伤还没完全好，放松下来还带着隐隐痛楚。

　　“妈咪，你要给我讲故事。”冉冉坐在床上，刚才还喊累，现在洗洗倒不想睡了。

　　“今天就不讲了，早点睡觉吧。”洛可帮他换上睡衣。

　　“不要嘛！你给我讲故事。”冉冉拉住她的手撒娇道。

　　“好啦，那妈咪去洗澡，等等来给你讲好不好？”洛可为他盖上被子，还在他的小脸上亲了一口。

　　“好吧。”冉冉有些失望。

　　“乖。”她温柔道，起身见方雨桐站在门口微愣一下，而后移开目光经过他身边。

　　“叔叔，你给我讲吧？”冉冉忽然探头说。

　　“我？我可不会。”方雨桐转身要走，冉冉赶紧爬床拉住他的衣服：“会的，我有童话书，汪叔叔就经常给我讲故事。”

　　方雨桐回头看着他，冉冉一副可怜巴巴的样子。

　　不知道为什么，今天和爹地在一起忽然感觉爹地也不赖！如果能给他讲故事，那就最好了。

　　“别着凉，快躺回去。”方雨桐抱起他重新放在床上。

　　“你给我讲故事。”冉冉搂着他的脖子。

　　方雨桐拉拉他的小胳膊，但冉冉就是不肯放，他就想让爹地给他讲故事。

　　“好吧，放手我就给你讲故事。”方雨桐拿他没办法道。

　　“耶！给你故事书。”冉冉放开他一个翻身从枕头底下找出一部故事书塞进他手里。

　　方雨桐看看书，又看看他。面对他期待的目光不知不觉地扬起了嘴角：“好，我给你讲。”


第224章 对六年前的调查

　　洛可洗完回到房间，看见这一幕有些呆愣，见她回来了冉冉马上道：“妈咪快过来！”

　　方雨桐抬头看看她，又看着小家伙。

　　“好好躺着，别着凉了。”洛可走到他另一边道。

　　“妈咪快进来！”冉冉揭开被子，一下子把洛可拉了进去。

　　“你干什么呀。”不知道这小家伙又在搞什么鬼，洛可抬头看了一眼方雨桐，他也是不解的目光。

　　“妈咪快躺下。”冉冉推着她，洛可只能躺下，小家伙马上搂住了她的手道：“我和妈咪躺下，叔叔讲故事。这样好像一家人哦！”他闭着眼睛露出一个甜甜的笑容。

　　洛可身子微僵，抬头看向坐在床头的方雨桐，他的眼中也有愕然。

　　“叔叔，你怎么不讲了？”听方雨桐没声了，冉冉奇怪的回头。

　　“嗯，我马上就讲。”方雨桐从他们身上收回目光，垂眼看着童话书，心里有些奇怪的感觉。

　　等方雨桐讲完，冉冉早就睡得香甜了。洛可轻轻抽出手臂，看看他酣睡的面容带着一丝轻笑。

　　抬头对上他的目光，愣顿；因为，他也正用同样的表情看着冉冉。

　　感觉到她的视线，方雨桐抬眼与她对视，洛可忙移开目光起身：“今晚会下雪，我去帮你多准备一条毯子。”

　　“不用了，我回酒店去。”方雨桐起身道。

　　她转身看他，方雨桐目光淡然，将童话书在一旁放下扯扯嘴角似乎有什么话要说，但又说不出什么。

　　“哦，那你早点回去吧。”她轻垂头，目光重新落在冉冉的小脸上，竟有些失望。

　　“嗯。”方雨桐迈步走出房门，在离开前又顿步，回头看她一眼，才直径走向门口。

　　砰～！

　　听着关门声，在她耳边回响起冉冉的那句话。

　　这样好像一家人哦！

　　※※※

　　方雨桐回到酒店，王助理正在咖啡厅等他。

　　“方总。”见他走来，王助理忙起身。

　　“坐吧，事情办完了么？”方雨桐在他对面的沙发坐下道。

　　“嗯……”王助理顿了顿拿出一个资料袋：“因为时间紧，所以我只找到了这些。”

　　这几天，方雨桐一直在命令他去调查洛可在这里的具体情况。

　　“全部么？”方雨桐拿出资料档。

　　“不，只是洛小姐这六年的工作情况；洛小姐在六年里分别在两个服装公司担任童装设计师，两年前还拿到创意童装设计师大赛的冠军。”王助理解释道。

　　“是么，看起来我把她放在设计部当个助理，有些可惜了。”方雨桐翻着资料轻笑，“那她老公的事呢？”

　　这才是他要王助理调查的重点，他想知道这个女人到底有什么事瞒着他，这六年她到底在这里做什么。

　　“这个……”王助理皱皱眉：“我问过很多人，但他们都没有见过洛小姐的先生。”

　　“你都问了些谁？他们一次也没见过？”方雨桐带着疑惑看他。

　　“是的，我先后问了洛小姐工作过的公司，还有他们公寓附近的人。他们说，洛小姐搬来的时候就是一个人，虽然有时候看见她和一个男人有来往，不过，我想那个人应该是落曼迪的汪总。”

　　方雨桐看着资料档沉思几分道：“那关于那五百万的事情呢？”

　　“方总，我看洛小姐不可能有那么多的钱。这六年里她一直在工作，而且住的公寓也一直没变过。”王助理锁眉道。

　　“是么……”方雨桐眉宇微动，难道是莫贝儿骗他？“你明天继续调查，不管找到什么都要告诉我。”

　　“是，不过，今天冒主任有来电话。”王助理点头道。

　　“她打给你了？”方雨桐皱皱眉。“是，冒主任说您的电话一直打不通。”

　　“打不通？”方雨桐掏出手机看了看，竟然没电了。

　　“好，她有什么事吗？”

　　“是的，冒主任说董事长一直在追问您的下落，要您尽快回公司去。”王助理脸色为难道。

　　“怎么还在烦。”方雨桐不耐烦道。

　　巴黎那件事方褚不仅没成功，还被他反咬了一口。现在那些黑手党的杀手都在他手里。如果方褚还想着要进公司，他就让人把事情抖出去。这样，方褚和黄董事可都会吃不了兜着走了。

　　要是他们够聪明，现在应该会安分守己离方氏集团远远地。所以，公司的事暂时不用担心，不然他怎会有这闲情带冉冉去逛街。

　　“方总，这次的事董事长还一知半解的呢，但心您也是情理之中的，我看您不如直接和董事长说清楚吧。”王助理怯生生的看他一眼。

　　方雨桐冷瞅他一眼：“这件事不用管它，你继续调查吧。”

　　“好，好吧。”王助理无奈地点点头。

　　“你马上给冒主任打个电话，让她自己去应付老太婆，我再过几天回去。”方雨桐起身道。

　　“是。”

　　趁这个机会，他一定要把洛可这六年的事情搞清楚。不管那个男人到底是谁，他都要知道。


第225章 血浓于水

　　次日早晨，冉冉刚醒居然就要找方雨桐。

　　“妈咪，坏叔叔呢？”他跑到门口，看看沙发上方雨桐并不在。

　　“叔叔回酒店，快来穿衣服别着凉了。”洛可把他抱回去。

　　“哦。”冉冉嘟了声，好像有点失望。

　　洛可看看他，按住他的小肩膀道：“冉冉不是很讨厌这个坏叔叔吗？怎么现在就要找他？”

　　冉冉抬眼看看妈咪，他是很讨厌他呀，也不想让坏叔叔做他爹地。但为什么现在想和他在一起呢？

　　冉冉自己也不知道啦，只是昨天和爹地妈咪一起坐电车，一起吃饭、喂鸽子、一起散步，冉冉感觉好幸福哦！从小到大就算汪叔叔在身边，他也没有这样开心过耶！

　　感觉自己也和其他小朋友一样，有爹地、有妈咪了！

　　“我也不知道，只是昨天和坏叔叔玩得很开心。”冉冉困惑地摇摇头。

　　洛可望着他，难道是因为父子之间的天性吗？俗话说血浓于水，就算什么都不知道，也会有这种天性吗？

　　那种恐惧感在她心头越来越大，如果他们最后知道真相，会怎么样呢？

　　“妈咪，你怎么了？”冉冉奇怪地看着她。

　　“没，没什么。”洛可摇头，就算是天性，但方雨桐并不喜欢他吧。

　　叮咚～～！

　　“一定是坏叔叔来了！”听见门铃，冉冉飞快地跳下床。

　　“冉冉等等！”洛可追着他。

　　“坏叔叔！”冉冉迫不及待的打开门，还真的是方雨桐在门外。

　　“冉冉……”洛可追过来，看见方雨桐慢慢止步在客厅。

　　“早上好，昨晚睡得好吗？”方雨桐把冉冉抱起来，冉冉马上两脚夹住他的腰搂住他脖子道：“当然好啦！坏叔叔你昨天怎么回去了呀？”

　　冉冉的小眼睛眨巴眨巴的，胖乎乎的小脸上还留着哈喇子的痕迹。

　　“那当然，我可不想每天晚上都窝在沙发里呢！”方雨桐忍俊不禁道，话间还看了看洛可，眼中有些许别意。

　　洛可撇过头，这也怪不了她，这里就一个房间。

　　“哦。”冉冉了然地点点头。

　　“好了，快让他穿衣服，不然会着凉的！”洛可上前抱冉冉，但冉冉就好像是挂在方雨桐身上似的不肯放手。

　　“我要坏叔叔帮我穿。”他眨巴在眼睛说。

　　“你……”洛可看看方雨桐，他一脸无辜的耸耸肩，但眼中分明有些得意。

　　“行，叔叔给你穿。”他抱着冉冉回房间去，洛可看着他，如果冉冉知道方雨桐并不喜欢他，会不会很伤心。

　　“冉冉，还是妈咪给你穿吧，叔叔不会的。”她进去道。方雨桐可是自己穿衣服都要人伺候的，怎么会给小孩子穿衣服呢。

　　“谁说我不会了？”方雨桐帮冉冉脱下睡衣，他可是有过经验了哦！

　　“妈咪，坏叔叔给我穿过衣服了。”冉冉看着她眨眨眼道。

　　“穿过了？”她疑惑地看着他们。

　　“对呀，就是在巴黎的时候，妈咪病了，我和叔叔睡哒！”冉冉露出一个超萌的表情。还冲着方雨桐眨了眨眼。

　　方雨桐轻笑，拿着衣服套在他脖子里。

　　“哦。”洛可沉声，冉冉好像真的喜欢上方雨桐了，但他会喜欢他吗？如果现在告诉他关于冉冉的身世，他会相信么？

　　“坏叔叔，你今天还会带我出去玩吗？”冉冉穿着衣服道。

　　“你还想出去吗？”“想！我还想去公园踢足球！”冉冉举双手道。

　　这个是他一直想做的事情，以前看其他小朋友和爹地踢足球他就好羡慕哦！现在爹地就在他身边啦，他也要去玩。

　　“冉冉，你不能去踢足球。”洛可心事重重地说。

　　“妈咪……”冉冉马上像泄气的皮球似地看着她。

　　“冉冉，要听话。”洛可摸摸他的头，帮他穿上裤子。

　　“为什么不能去？外面又不冷，冉冉我带你去。”方雨桐却道。

　　“不行，冉冉不能去运动。”洛可马上阻止道。

　　“为什么不行？”“因为……”洛可移开目光，因为冉冉的身体不能做剧烈运动。

　　“你们不要吵了，我不去就是了。”冉冉跳下床失望的走了，他也知道妈咪是为他好。

　　“真没见过你这样当妈的，居然不让孩子去玩，你不知道做运动对孩子有好处么？”方雨桐气愤道，看见冉冉失望的样子，他居然心疼了。

　　“我……”洛可无言以对，哪个母亲不希望孩子快快乐乐的去玩，但是冉冉不一样，剧烈的运动会加重他的病情。

　　“总之，冉冉不能去。”洛可避开他的目光，走出房间冉冉正无精打采的坐在沙发上。

　　“冉冉乖，等你的身体好了，妈咪就让你去玩。在这之前，冉冉要听话，好吗？”她蹲在冉冉面前轻声说。

　　冉冉泪眼汪汪地看看她，点点头道：“妈咪，我知道的，我只是……”冉冉看向房间门口，方雨桐正好出来。

　　“冉冉？”洛可不解地看着他。

　　“我要去洗脸了。”冉冉站到地上说。

　　他只是想和爹地踢一次足球而已，就像其他小朋友那样。


第226章 骨髓找到了！

　　“我去做早餐，你带他去洗脸吧。”洛可站起来道。

　　方雨桐不语，走进浴室冉冉正踮着脚尖想拿牙刷。但他还是差了那么一点点，看着他吃力的样子，他有一种难以言表的心疼。

　　抱起他道：“你和汪静思踢过足球吗？”

　　“没有。”“为什么没有？你妈咪不同意？”“不是的。”冉冉摇摇头，在他眼里玩足球是和爹地一起做的事情，而不是和叔叔做的事情。

　　以前也想和汪叔叔踢足球的，但汪叔叔还不是他爹地呢。

　　“那为什么？”方雨桐奇怪的望着他。

　　“不为什么，你别问了。”冉冉继续摇头，对他来说这是伤心事呢。

　　方雨桐从镜子里看他，冉冉清澈的眼底有着和他年龄不同的悲伤。让他又心疼起来。

　　洛可帮他们准备好早餐，拿着包打算出门去。

　　“妈咪你去哪里？”冉冉问道。

　　“我去买菜，你乖乖……”她看看方雨桐：“乖乖和叔叔在家等我哦！”

　　“哦。”冉冉点头应声。

　　方雨桐端着咖啡，斜睨一眼她开门身影，目光又落在冉冉身上。等洛可走了，他忽然扯扯冉冉的袖子道：“我们走吧。”

　　“去哪里？”冉冉不解地看着他。

　　“当然是去踢球咯！”方雨桐起身抱起他。

　　“真的？”冉冉惊讶地瞪大眼，不过马上又说：“可是妈咪说……”“你不是说自己是男子汉吗？那就不能像妈咪那样，老做个胆小鬼啊！”方雨桐打断他的话。

　　冉冉盯着他，其实真的很想去踢足球呢。

　　“去不去？”方雨桐稍挑眉，冉冉立刻笑了：“去的！”

　　“好，那我们找个足球，然后再找个公园。”方雨桐要抱着他出门，冉冉忽然扭着身子道：“足球我有的！”

　　“在哪儿？”方雨桐放开他，冉冉噔噔跑到了卧室，然后钻进了床底。

　　“这是上次汪叔叔送给我的。”冉冉抱着足球缩了出来。

　　方雨桐蹲在他身边道：“你还真喜欢什么都往床底藏啊。”

　　“嘻嘻。”冉冉露出一个大笑脸。

　　“行，我们踢足球去！”方雨桐牵起他的手，冉冉高兴的跟着他。

　　原来有爹地的感觉，真的很不错呢！

　　洛可回到家中，发现冉冉和方雨桐都不见了，立刻着急起来。找了一会儿，还翻开床单看了看冉冉的足球，果然也不见了。

　　她急忙给方雨桐打电话，可他却不接。这更让她急上眉梢，立即跑出家门，却不知道他们在哪里。

　　“冉冉！冉冉！”她在街上边走边喊，四处张望着很着急。

　　“雨下整夜我的爱……”“喂，方……”手机响起，她纵然止步接通电话，但听见对方的声音却失望了。

　　“静思，是你啊。”她暗淡目光，口吻很失望。“没，没什么事……什么？……”她听着汪静思激动的声音从电话中传出来，失望的双眸渐渐瞪大，最后变成惊愕的表情。

　　“真的？你说真的？！”她双手握紧电话，吃惊的口吻伴随着激动。

　　“真的！真的！医生刚刚给我通完电话，冉冉的骨髓找到了！！”汪静思也激动道。

　　洛可紧紧抓着手机，激动双脚都在颤抖。找到了！冉冉的骨髓找到了！那他就有救了！他就可以好起来了！

　　“静思……太好了，冉冉没事了太好了呜呜……”她忍不住哭了起来，真的太好了，她的冉冉没事了。

　　“是呢是呢，你马上带他回来，医生说要尽给他做检查。如果可以，马上就能做手术，那样冉冉就没事了！”汪静思马上道。

　　“好，我马上就带他回来！我马上就去！”洛可激动的擦掉眼泪，一想到冉冉能治好，她便恨不能马上飞回中国去。

　　“好，我这里先安排起来，你马上回来。”“好！”她马上点头，又想说声谢谢，汪静思已经挂了电话。

　　算了，现在什么都不比冉冉重要，道谢还是留着以后吧。

　　她放好手机，再次找起来。“冉冉！冉冉！”洛可漫无目的的在街上转了一会儿，整理一下混乱的思绪忽然想到一个地方。

　　一定在那！一定在那！

　　洛可急忙向这附近的一个小公园跑，冉冉小时候她带他来过，这里经常会有人带孩子踢足球。

　　“冉冉！”洛可跑进公园，在儿童滑梯旁边的草坪上终于看见了父子两的身影。

　　方雨桐正和冉冉玩得开心，两个人追逐着一个足球充满了笑声。

　　洛可站在一旁，看着冉冉阳光的笑脸，心好疼……


第227章 是白血病

　　“叔叔，这里！”冉冉抱着足球高高举起，扭头看见洛可，绽放的笑容立刻冷了下来。

　　“怎么了？”见冉冉嘎然而止的笑容，方雨桐回头看去。

　　“是妈咪……”冉冉抱着球，一脸犯了错的望着洛可。

　　洛可慢慢走过去，蹲在冉冉面前，冉冉连看都不敢看她一眼。

　　“和叔叔踢球开心吗？”她摸摸冉冉的小脸，充满了心疼。

　　“嗯，开心……”冉冉点点头，小声说。

　　“是我要带他过来的，你别怪他。”方雨桐上前一步道。

　　洛可微微低头，尽量不让冉冉看见她眼里的泪，起身道：“我没怪他，你再带他玩一会儿吧。”

　　“妈咪……”冉冉惊讶地抬头，有点不敢相信妈咪居然答应让他玩足球了耶！

　　“但不能玩得太累哦！”洛可揉揉他的小脑袋，冉冉马上把头点得像要掉下来似的：“嗯嗯，我就再玩一会会！”

　　方雨桐看看她避开的目光，眉宇微动；刚才似乎看见了她眼底的泪。

　　“叔叔我们再去玩！”冉冉拉住他的手，让他没机会追问她眼中的泪是为什么。

　　听他们跑开了，洛可再回头脸上不由得露出一个笑容。等冉冉的病好了以后，他就能像其他孩子一样了！

　　跑着跑着，冉冉突然止步，方雨桐奇怪地看着他：“你怎么了。”冉冉低头不语，抱着足球小手紧紧抓着他。

　　“怎么了？”方雨桐赶紧蹲下来，还没看见冉冉低头的表情，却见两滴红红的液体滴在了足球上。

　　“你怎么了？怎么流血了？！”方雨桐捧起他的脸，冉冉在流鼻血！

　　听见他的话，洛可猛然一惊。急忙冲过来推开他，捧着冉冉脸两条鼻血沿着他的嘴角淌下来。

　　“妈咪……”冉冉抿着嘴，眼神中很害怕，知道自己又发病了。

　　“冉冉别怕，冉冉别怕！妈咪带你去医院，我马上带你去医院！”洛可赶紧捏住他的鼻子，把他抱起来。

　　方雨桐被突如其来的变故搞的有些茫然，看着洛可急忙的身影，纵然回神跟过去。

　　但还没追上她，他的手机便响了。“喂。”方雨桐接通来电，着急的跑到公园门口。

　　洛可急着要打车，他本想上前却突然止步在原地。

　　“你说什么？”他眼里看着洛可焦急的身影，口吻愣愣道。

　　“方总，我刚查到的，这里有个医生认识洛小姐，说她的孩子在半年前得了白血病！”那头王助理着急道。

　　“白血病……”方雨桐呆呆重复着。

　　洛可紧捂着冉冉的鼻子，但他的血还是从她手里流出来。

　　“冉冉别怕，妈咪马上带你去医院，我们马上就到医院了！”她带着哭腔往前走，回头看看有没有车，但不知道为什么；这里却没有车肯停下。

　　“方总，方总你怎么了？”闻方雨桐没声了，王助理不由得多叫了两声。

　　“知道了，你先回来吧。”方雨桐断然挂掉电话，几步跑上前抱住冉冉：“把孩子给我。”

　　“你干什么？”洛可慌张地看着他。

　　“再这样磨蹭下去，你想害死他吗？”方雨桐夺过冉冉，急忙跑向下个街口。

　　“等等，医院在那边！医院在那边！”洛可拔腿跑上去，方雨桐确实比她跑起来快多了。

　　按照洛可指的方向，方雨桐一路快跑着，冉冉在他怀里微微颤抖，紧紧抓着他的衣服，血已经染红了他的外套。

　　“别怕，马上就到医院了，马上就到医院了！”方雨桐喘着道，低头看看，冉冉紧紧闭着眼。

　　可是，医院还远着呢！

　　“快上车！”洛可终于打到车追了上来。开车门，方雨桐马上坐了进去。“去医院，快！”方雨桐冲着司机吼了声。车子急速驶向医院。

　　“冉冉，冉冉你别吓妈咪，冉冉……”洛可哭着抓起冉冉的手，他的小手冰凉；捂在手里，凉进了她心底。

　　“妈咪，我会死吗？”冉冉扁扁嘴，微微睁开眼道。

　　“不……”洛可摇着头，话还未出口却被方雨桐一声打断：“不会的！你不会死的！不会的！”

　　冉冉望着他，坏爹地又凶了。但是在坏爹地怀里，他却感觉好安心。

　　送冉冉来到医院，医生立刻把他推进了急诊室，洛可和方雨桐被拦在外面不准进去。

　　洛可焦急地等在门口，抱着自己身子有些颤抖。

　　明明希望就在眼前了，怎么又会出血了呢。

　　方雨桐站在对面，看看急诊室又盯着她，冷冷的目光带着些怒意。

　　“你不是说冉冉只是闹肚子么？”他冷冷道。

　　洛可惊愣，转头看着他眼神有些惶恐。事到如今，她该怎么说？

　　“怎么了？难道不是闹肚子么？”他挑起一边眉。

　　冉冉明明是白血病，居然还骗他是闹肚子！

　　“他……他只是……”她低头看着地板。

　　“他只是什么？”方雨桐上前，锐利的目光将她娇小的身子刻印在眼底：“事到如今你还要骗我？！”

　　洛可身子微颤，抬头热泪凝聚在眼底。

　　“他到底得了什么病？”“是……是小儿急性白血病。”洛可抓紧衣角哽咽道。

　　“那你为什么不早说？！”“我……”洛可低头，解释不出是为什么。

　　方雨桐渐渐沉下表情，靠在墙上说不出心里是什么滋味。

　　“孩子的家长呢？”护士突然出来道。

　　“我是，我是他妈妈，我的孩子怎么样了？”洛可忙抓着她的胳膊道。方雨桐也忙站直身。

　　“血已经止住了，但我们要做个更详细的检查，所以需要住院。”护士道。

　　“好，那马上去住院！”方雨桐立刻说。

　　“不……”洛可却不同意。

　　“什么？”方雨桐奇怪地看着她。“我……”她看看他，现在最好的办法就是带冉冉回中国去，去了那边他就会没事了。

　　“女士，您的孩子现在非常虚弱，而且有低烧；可能是着凉感冒了，如果不住院可是很危险的。”护士看看病例道。

　　“好，我们马上住院。”方雨桐斜睨洛可一眼，上前道。

　　“嗯，请问你是……”“我……我是孩子的父亲。”他顿顿道。

　　洛可惊愕，抬眼盯着他，方雨桐却表情淡然。

　　“好，请在这里签字。”“好。”

　　方雨桐签完字，冉冉也被推了出来。

　　“冉冉。”洛可急忙扑上前。

　　冉冉闭着眼，小脸苍白，医生说他很虚弱处于昏睡状态中。看着他的样子，洛可的心都揪了起来。


第228章 买大送小

　　方雨桐让人把冉冉安排在最好的无菌病房里，洛可穿着消毒服守在他身边，只有血压仪在滴滴作响。

　　“都安排好了，明天会把血样检查送过来。”方雨桐进来道。

　　她抬头看着他，似乎有话想说。

　　“怎么了？”他上前冷冷挑眉。

　　“你……你为什么说是冉冉的父亲。”她移开目光重新看着冉冉。

　　“怎么，你很介意我当他父亲么？”他反问，口吻里始终带着怒意。

　　她明明知道冉冉是什么病，为什么不告诉他？

　　宁可找别人给他吃药，甚至冷着脸去阻止冉冉踢足球，也不肯和他说一声。难道他就这样不值得信任么？

　　“不，没有……”她轻声道，她不是介意，只是怕；怕他会知道他就是冉冉的父亲。

　　方雨桐不再作声，在床沿坐下凝视冉冉沉重的睡颜，竟然那么心疼。

　　※※※

　　夜幕中的新天地，这里最繁华的酒吧聚集地。汪静思从车里出来，看看眼前的高档酒吧微微皱起眉。

　　这不是他常来的熟地，而且今天请他的人，也不是他想见的。但他还是甩上车门走了进去。

　　虽然才刚天黑，但酒吧里已经坐了不少人，花钱如流水的少爷们成群结队在这里买醉，一个个女郎一看汪静思进来马上围了上去。

　　“让开。”他冷眼支开眼前碍眼的人，目光直视着不远处的一张小圆桌，方褚左拥右抱跟几个女人在一起说笑。

　　汪静思冷眼走过去，拉开椅子漠然坐下。

　　“你来啦！”方褚带笑扬扬手道。

　　“有什么事么？”汪静思冷冷道。

　　方褚看他一眼，推开那些女人：“拜托，我是你朋友，不是你敌人。不用这样看我吧？”

　　“我要一杯。”汪静思转头对服务员勾了勾手指，服务员马上走了过来。

　　方褚看着他，轻压一口放下酒杯：“听你的助理说，你前几天回意大利了。是有什么事么？”

　　汪静思看看他，同样压了一口道：“说吧，到底约我干什么？”

　　“当然是等你的答复咯！你不会忘记了吧？”方褚微微勾起嘴角道。

　　汪静思瞪着他，“怎么了？还没考虑好么？”“你答应过我，不会动他们的！”汪静思突然起身抓着方褚的衣领，用愤怒的双眸狠狠瞪着他。巴黎的事情他让慕思杨查清楚了，他们的目标根本不是方雨桐一个，还有洛可和冉冉！

　　旁边的女郎都被吓得躲在了一边。

　　“这不是我的主意，和我无关。”方褚掰开他的手。

　　关于这件事他也很生气，黄老头一知道方雨桐在巴黎，说什么这是好机于是联系那边的人想做掉他。虽然他表示不同意，但他们不仅没听他的劝，现在还被方雨桐反咬了一口。连他进伊曼的事情都被耽搁了。

　　“和你无关？方褚，我说过你们方家的事我不会管，但绝对不允许你动洛可和她的儿子！”汪静思指着他的鼻子道。

　　“可以，那你就答应我，你愿意帮忙我就不动他们。”方褚推回他的手。

　　关于洛可和那孩子，一开始就是即兴的为己所用，为的只是要引起媒体和方家那边的注意罢了。而且他也不想这么快就扔掉这两颗棋子，巴黎的事情都只是黄老头和他妈妈的主意。

　　“方褚，你觉得我会相信你么？”汪静思坐回去道。

　　“静思，话不能这样说，我们认识这么久，难道我真的一点都不值得你信任么？而且，我这样做，你也有好处，而且不止一点点。”方褚倾身端起酒杯道。

　　“什么好处？”汪静思冷冷看着他。

　　“你心里清楚，我搬倒了方雨桐，他就不可能再来妨碍你和那个女人的事了。这不是你想要的么？他的女人和他的儿子，你可是买大送小哦！”方褚轻笑道。

　　但汪静思可笑不出来，冷眼相对眼底带着一丝怒火。

　　“难道这个条件还不够么？”方褚扬扬酒杯道。

　　“方褚，别拿你这种肮脏的想法嫁祸到我头上。”他冷冷道。

　　“肮脏？静思我可是为你好。你把人家放心里放了二十多年，但现在都得到些什么？”方褚看着他道。

　　汪静思微微黯然目光，他知道洛可不会属于他，但他更不想伤害她。

　　“静思，我再给你三天时间，你必须回答我。到底是站在我这边，还是继续毫无回报的留在方雨桐那里。”方褚站起来，左右拉住两个女郎准备出去。

　　汪静思握着酒杯，犀利的目光凝视几分道：“方褚，我现在就可以回答你。你们方家的事和我无关，谁做总裁都没关系。但是，你要是敢动洛可和冉冉一根汗毛，我绝对不放过你。”

　　方褚顿顿，回头看他一眼若无其事的走了。

　　汪静思目光深邃的盯着酒杯，“原来你认识方褚？”一个略带熟悉的声音在他身后道。

　　他愕然回头，麦云带着质问的目光站在一旁。

　　“你认识方褚，所以你上次才会知道，他已经知道可儿在巴黎了，是不是？”麦云问道。

　　“是。”汪静思冷冷回过头。

　　“那你……你会帮方褚吗？”麦云有些担心地说。

　　汪静思回头看她：“你偷听我们说话？”

　　“没有，我……我是不小心听到的。”麦云低下头，她刚才一直坐在旁边，汪静思进来的时候她就注意到了。


第229章 叔叔就是我爹地

　　看见他和方褚在一起，她还有些惊讶。但她听到的并不多，只是断断续续的内容。

　　“麦小姐，偷听别人说话可不是有教养的女人该做的事，如果没事，我先走了。”汪静思漠然站起来。

　　麦云望着他，什么叫偷听，她都说了不是故意的。

　　“我都说了是不小心的，倒是你，你难道想帮方褚吗？”麦云盯着他道。

　　“这和你没关系。”汪静思拨开她。

　　“什么叫没关系？你知道方褚这次回来要干什么吗？如果你要帮他，那雨桐一定不会原谅你的！”麦云跟着他道。

　　“汪静思，你到底听见了没有？”汪静思走出酒吧，麦云还跟着他。

　　“麦小姐，你要这么在意，你大可去通知方雨桐，但请别缠着我，可以么？”汪静思冷冷回头看她一眼，疾步走向自己的车子。

　　“我不是这个意思，我只是不希望你做出后悔的事情！”麦云走上来，她不希望汪静思站到方褚那边，方雨桐那么恨方褚，到时候一定会牵连上他的。

　　“我做什么事情还需要你说么？”汪静思冷冷拉开车门。

　　“静思，我不是这个意思，我只是……”“麦小姐，不要再来烦我了，再见。”汪静思冒然打断她的话钻进车里。

　　麦云呆呆望着他，一股热流堵在喉咙口让她什么话都说不出来。

　　“轰～！”

　　熟悉的引擎声在她面前扬长而去，又是这样，她永远都只能在他身后目送他离开。

　　※※※

　　次日早晨，冉冉终于醒了。

　　他无力地睁开眼，目光飘渺地寻找着谁。

　　“宝贝，你感觉怎么样？”洛可抓着他的手，因为要保证冉冉不再被感染，所以她还戴着口罩。

　　“妈咪……”冉冉轻轻开口，口吻很无力。

　　“嗯，妈咪在这里，妈咪在这里！”洛可将冉冉的小手贴在自己的脸上，眼中满是心疼。

　　“妈咪，爹地呢？”冉冉又四处看了看，他是在找方雨桐。

　　“冉冉，你在说什么呢？”洛可有些诧异地看着他，以为是他睡糊涂了。

　　冉冉的目光停在她身上，其实他不糊涂，他知道方雨桐是他爹地，而且他现在好想和爹地在一起，因为冉冉很害怕，害怕自己会死掉。

　　“妈咪，坏叔叔就是我的爹地，是不是？”冉冉扁扁嘴，眼角挂出两滴泪。

　　洛可惊愕，盯着他一时不知该怎么回答。“冉冉，你……你搞错了，他……”

　　“妈咪，我没搞错，上次你和汪叔叔说的话我都听见了，他就是我爹地。”冉冉含着泪道。

　　“他……”面对他想要爹地的目光，洛可突然很无地自容。她很残忍的让冉冉失去了爹地，难道现在又要否认么。

　　“冉冉，他是你爹地。”她抓着他的手，眼里同样挂着泪：“但是呢，我们不能让他知道好吗？”

　　冉冉不语，可是眼神中有着很明显的失望。

　　“对不起冉冉，妈咪没办法和爹地在一起，如果我们告诉他的话，妈咪就没办法和你在一起了，所以……”她低头哽咽着，知道对一个五岁孩子说出这样的话，有多残忍。

　　“妈咪，你不要说了，我知道的。”冉冉抓抓她的手，撇头闭上了眼睛。

　　他知道的，爹地不喜欢妈咪，是爹地亲口说的。

　　“对不起冉冉，是妈咪不好，都是妈咪的错……”“妈咪，没关系的，我知道……”冉冉的声音渐渐减弱，最后又睡了。

　　洛可低头尽量不让自己的哭声吵到他，但她真的不知道这样下去对不对，还是她一开始就错了。

　　“醒过了么？”方雨桐开门进来，他也同样带着口罩。

　　“醒过了，说了几句又睡了。”洛可扭头不让他看见自己的泪。

　　“医生说化疗对冉冉的治愈率很低，最好的治疗办法是做骨髓移植，这个你知道么？”他试探问。

　　洛可轻点头，她很清楚，所以那时候才会回来。

　　“在找到骨髓之前，就先留在医院吧，我已经让医生去联系世界骨髓库了。”方雨桐看看冉冉语气平缓道。

　　“不用找了，骨髓在中国。”她平缓气息道。

　　“什么？”方雨桐挑起眉。“静思昨天打电话给我，说中国已经找到冉冉的合适骨髓了，如果回去冉冉马上可以做手术。”她缓缓道。但他的目光中并没有欣喜，反而逐渐预冷。盯着她问：“汪静思知道小鬼头得病了？”

　　洛可和他对视一眼，他的眼中分明有着怒意。“嗯。”她轻应声。“还有谁？还有谁知道？”他继续问，口吻平淡不带任何情义。

　　看着他预冷的目光她有些不解，这个问题很重要吗？

　　“还有谁知道小鬼头得病了？”他直视她的双眸，心中蠢蠢欲动燃起一股不服气。

　　“还有……乔尼和我妈妈……”她小心翼翼地回答。

　　方雨桐的眼里忽露出一丝轻笑，纵然起身：“那你现在就去找他们吧。”道完，即刻转身走了。

　　洛可愣愣望着他，对那些话和他的反应很莫名其妙。这样的问题，对他真的很重要吗？

　　方雨桐走出房间，王助理正站在外面：“方总，您不留下了吗？”

　　他冷言：“马上准备机票，我们回中国去。”

　　“马上？那洛小姐他们呢？”王秘书愣愣道。

第230章 启程回国

　　方雨桐回头看一眼，笨女人居然愿意告诉那些人，却不愿意告诉他！果然，在她心里他根本就不重要。

　　“我去和医生谈谈，看小家伙能不能坐飞机。”他沉沉叹口气走向电梯。

　　王助理挠挠头，那他这机票还要不要订呀？

　　“医生我想带孩子回中国去，可以吗？”方雨桐找到医生直接说明来意。

　　医生盯着他表情从呆愣到诧异：“现在？”

　　“是的，可以吗？”他带着询问的神色，其实自己也清楚小鬼头的情况并不好。

　　“先生，如果您不想失去这孩子的话，我赞成让他好好留下休息。”医生略带幽默的口吻道。

　　“我知道，但中国那边有合适的骨髓在等他，所以我才想……”方雨桐说到一半沉声，医生表情也变得有些沉重：“原来如此，如果是这样确实要回去才行。不然的话，骨髓送到这里的时间会让细胞死亡的。”

　　“是的，所以你有没有办法让他暂时好点，然后回中国去继续治疗。”“这……从这里到中国最起码要11个小时，但最危险的是高空的气压问题。说实话我并不赞成这样做。”医生继续摇头，冉冉的病情毕竟太严重了：“不过，也不是完全没办法。”

　　“有什么办法？”听他这样说，方雨桐忙问。

　　“经过今天的治疗孩子的情况应该会好转一些，如果您保证在最快时间内将孩子送进医院，我们可以用药控制一下他的病情，而且，您还可以考虑让我们这里的医生随行确保孩子的安全。”医生想想道。

　　“好，可以！我马上去安排，麻烦您尽快安排医生，而且要最好的医生，最好的药！”方雨桐立刻点头。

　　“好的。”医生也应声。

　　方雨桐急忙跑回病房去，来到那门口王助理还站在原地等他。

　　“方总，机票要怎么订？”王助理马上道。

　　“不要订了，你马上联系冒主任让她……”话到一半，他忽然改口说：“你去告诉洛可，医生同意让冉冉回中国了。但是要明天，你让她做好准备。”说完，他又走了。

　　王助理愣愣看着他：“哦……”然后回头敲了敲病房门：“洛小姐，请你出来一下好吗？”

　　很快，洛可便走了出来，望着她红肿的双眼王助理暗暗叹气。

　　“王助理，有什么事吗？”她轻声问，声音有些许沙哑。

　　“刚才方总说，医生已经同意明天让冉冉回中国了，请你做好准备。”“他……”她微顿，稍探头向走廊看去又失望的收目。

　　“好的，谢谢。”她轻声感谢，王助理紧接着道：“洛小姐，你该感谢的人不是我。”

　　经过这几天的相处，王助理都觉着他们之间是太复杂了。方总脾气倔，洛可又动不动往汪静思那边跑，这样下去，要怎么发展么。

　　“那麻烦你帮我转达一声吧。”洛可垂眼轻声说，又回到了冉冉的病房里。

　　“嗯……”王助理嘟囔着，有些失望的走了。

　　方雨桐拿着电话在医院的走廊焦急的来回渡步，终于，电话响了第三边里面传出了冒主任的声音。

　　“你干什么去了，才接电话！”冒主任刚接通，他就劈头盖脸的问。

　　“对不起方总，我刚，刚在陪董事长开会呢。”冒主任赶紧解释。

　　“少罗嗦，你马上安排老太婆的包机，今天晚上过来接我们。”方雨桐懒得听她解释，赶紧道。

　　“啊，总裁您要回来啦！”一听这话，冒主任高兴了。她巴不得总裁马上回来呢，这样董事长就不用追着她要总裁的下落了。

　　“你听见了没有？”对她的兴奋，他又是一盆冷水，现在哪儿有心情回答这些。

　　“是是，我马上就安排。”“嗯，就这样。”他断然挂断通话，正好王助理也走了过来。

　　“和她说了么？”他漠然道。

　　“是的，都说好了。”王助理点点头。

　　方雨桐不语，转身又要走，王助理赶紧道：“方总，洛小姐要我替她和您说声谢谢。”

　　他顿顿，最后直径走向电梯。

　　医生用最好的药暂时稳定了冉冉的病情，但对于他能不能坚持高空远行，没人敢保证。

　　“妈咪，我们要去哪里呀？”洛可在帮冉冉穿衣服，冉冉半垂眼帘，虽然烧退了，但他的精神还是很差。

　　“妈咪带你回中国去，那里有骨髓，只要冉冉做了骨髓移植那就没事了。”洛可抬头微笑道。

　　冉冉看看她，又看看门口。昨天到现在，他一直没看见坏爹地。

　　“宝贝儿，你怎么了？”洛可起身摸摸他的小脸说。

　　“没什么。”冉冉摇摇头，不希望妈咪担心。

　　“准备好了么？”方雨桐忽然开门进来，看见他冉冉马上跑了过去：“叔叔！”他一把抱住了他的脚。

　　“乖，我们回家了好不好？”方雨桐抱起他温柔道。

　　“好，我想要见阿婆阿公，还有汪叔叔他们。”冉冉扁扁嘴眼底泛着泪光。

　　“好，回去就可以见到了，乖，别哭。”方雨桐安慰着他，抬眼看了看洛可：“走吧，都准备好了。”

　　“好。”她点头，哽咽着说不出话来。其实她知道，冉冉在找爹地，昨天醒来的时候就一直在找他。

　　方雨桐安排的包机停在离这里最近的一个机场，同行的还有几名医生和护士。在车子里的时候，冉冉一直在爹地怀里，那样他就感觉好安心。

　　“方先生，起飞前我们想给孩子戴上氧气，以免他有任何不适。”上机后，医生建议道。

　　“好。”方雨桐将冉冉放在头等舱的床上，可他一放手冉冉立刻露出了害怕的表情，双眸幽幽望着他。

　　“宝贝乖，我们听医生话好不好？”洛可坐在他一旁安慰道。

　　可冉冉就是想要爹地抱，嘴巴扁扁又要哭了。

　　“乖，等医生给你戴上氧气，我就抱你。”方雨桐俯身在他小脸上亲了一口，医生们马上围上去给冉冉戴上氧气，还有其他东西，保证他能平安无事的度过这十个小时。

　　“叔叔，你可不可以不要出去，一直陪我？”带着氧气，冉冉眨巴着眼问。

　　“当然可以。”方雨桐在他身边坐下，大大的手掌轻轻握住他的手。

　　“我先出去一下。”洛可站起来，她无法承受这种强烈的负罪感。冉冉明明那么想要爹地，可她居然还不让他说。

　　“妈咪不要走！”见她要走了，冉冉赶紧喊道。

　　他想要妈咪和爹地都在身边，不然他就好害怕哦。

　　“冉冉，妈咪……”“就算你不想和我在一起，但这几个小时还是忍一下吧。”方雨桐冷冷看她一眼。

　　“我……不是这意思……”她垂下眼睫，但面对冉冉恳求的目光便什么拒绝的理由都说不出口了。

　　爬上床躺在冉冉身边，抱紧他道：“冉冉乖，妈咪会一直陪着你的。”

　　“嗯。”冉冉终于安心了，闭上眼又要睡过去。

　　两个大人四目相对一眼，又各自想着各自的心思。


第231章 一头雾水

　　伊曼公司，一大早的冒主任便急急忙忙在打电话联系着各方面，因为他们总裁马上就要回来了。

　　可是让她奇怪的是，总裁居然说要叫一辆救护车去机场，还要找最好的医生过去。

　　难道是总裁病了？想到这她可不敢怠慢，赶紧打电话联系，自己也准备过去亲自接机。

　　“冒主任，听说你昨天安排我的飞机去意大利了，为什么？”冒主任刚出办公室，就遇见莫贝儿绷着个脸走过来。

　　经过这个把星期的适应，以前那个女强人似乎又回来了。

　　“啊！董事长，我……”冒主任语顿，这方总还是不让告诉董事长呢。

　　“你什么你？我现在要出去见方家的长辈，他在香港呢，赶紧把我的飞机叫回来！”莫贝儿没好气道。

　　这个冒主任，工作能力她没看出什么，打酱油的功夫到厉害，不管她怎么追问方雨桐的下落，她就是不说。

　　“董事长，您在等会儿，飞机马上就回来了！”冒主任为难道。

　　“冒主任，你和雨桐是不是又有什么事瞒着我？我可告诉你，现在雨桐自己的处境都尴尬着，你别仗着有雨桐给你撑腰，你就什么都不听我的。”莫贝儿瞪眼道。

　　“我……”冒主任一脸憋屈，这夹在中间的滋味可真是不好受啊！

　　算了，她不管了，反正方总要回来了就让方总自己说去吧：“董事长，方总现在在飞机上呢，再过一个小时就到机场了，我要去接他。”

　　“什么？雨桐要回来了？”莫贝儿瞪大眼，那小子终于要回来了！

　　“是呢，而且……”冒主任锁眉，下面这话要不要说呢？

　　“而且什么？”莫贝儿忙问，看她的表情似乎不是好事。“而且方总还让我准备救护车过去，不知道为什么。”冒主任弱弱道。

　　“什么？救护车！”莫贝儿惊愕地看着她：“怎么回事？雨桐不舒服吗？”

　　“我也不知道，方总没说，我正打算亲自去看看呢。”冒主任也着急。

　　“那你还愣着干什么，还不快去！”莫贝儿即刻转身要去。

　　“我……”冒主任憋屈的看看她，赶紧追上去：“董事长，您就别去了！”

　　“不行！我要去亲自看看！”莫贝儿慌忙按开电梯门，却和麦云撞了个正着。

　　“老师，您干什么呀？”麦云奇怪地看着她。

　　“雨桐回来了，好像还生病了我要马上去机场接他！”莫贝儿着急道。

　　“什么？雨桐病了？”麦云也瞪大眼，移目看看冒主任道：“那我也去！”

　　“行行行！赶紧走吧！”莫贝儿急死了，如果这个时候方雨桐病了，那不是正好称了李菲的心么。

　　莫贝儿带着麦云和冒主任来道机场，飞机还没到，救护车什么的却已经准备好了。

　　“你赶紧给我电话，问问雨桐那小子到底怎么样了！”莫贝儿着急的来回走，还时不时向晴空万里的天边看去。

　　“董事长，我打不通啊！”冒主任看着手机，她也想打呢。

　　“老师您先别急啊！可能不是雨桐也说不定。”麦云上前宽慰道。

　　“不是雨桐？那还是谁？”莫贝儿看着她。

　　“这……”麦云答不出来，看看天空；有可能是洛可也说不定呢。

　　“来了来了！董事长飞机来了！”冒主任忽然指着天空大叫。

　　他们齐刷刷抬头看去，在天边迎着彩云一个影子逐渐清晰起来。

　　飞机身影渐渐放大，最后在她们不远处的跑道上缓缓停下。

　　扶梯马上移了过去，莫贝儿带着人跑过去着急的往门里看。

　　不一会儿，方雨桐抱着冉冉走了出来，身边跟着医生又拿吊瓶，又拿氧气袋的。

　　莫贝儿看的有些愣，这孩子是谁？“雨桐！这是怎么回事？”麦云赶紧上前，她认识冉冉。

　　“别说了，救护车呢？”方雨桐四处张望，飞到一半的时候，冉冉的低烧恶化了！

　　“来了来了，在那呢！”冒主任指着开过来的救护车道。

　　方雨桐赶紧抱着冉冉跑过去，还有一行穿白大褂的医生。

　　“可儿，到底怎么回事？”麦云抓住洛可，她双眼红肿还在泪流。“可儿……”麦云愣愣放手，洛可马上跑向了救护车。

　　“云儿，这到底是怎么回事？”莫贝儿终于回过了神问。

　　麦云摇摇头，她也不知道是怎么回事。

　　救护车用最快的速度将冉冉送到了联系好的医院，他又被送进了抢救室，而方雨桐他们只能在外面等。

　　洛可已经哭得成了泪人，感觉冉冉随时都会离开她。

　　“雨桐！雨桐！”莫贝儿她们也跟过来了：“雨桐，这是怎么回事？那孩子是谁？”莫贝儿不解问。

　　麦云看看方雨桐着急的脸色，又看看哭得像泪人的洛可。

　　“可儿，发生什么事了？孩子怎么了？”她抓住洛可的肩膀问。

　　“麦姐……”洛可马上扑进她怀里哭得喘不上气。

　　“这……”莫贝儿一脸不明所以地看着一堆人。

　　经过一个多小时的急救，冉冉的情况终于被稳定了下来。但医生说现在还不是很乐观，要送重症监护室，而且是无菌病房任何人不能靠近。

　　他们只能站在房间外的前厅透过探视窗，看着小冉冉孤零零地躺在病床上。

　　“雨桐，到底是怎么回事？可儿的孩子怎么了？”见情况有所好转，麦云偷偷拉开方雨桐问。

　　“是白血病。”方雨桐看看趴在探视窗上的洛可，沉重道。

　　“什么？”麦云愣愣，转头也看向洛可。

　　莫贝儿看看里面的小人儿，再看看洛可。总觉得这女人很眼熟，而刚才那孩子被推出来的时候，看着和方雨桐小时候很像呢。“你是……”她指着洛可，拼命在思索着。


第232章 谁对谁错？

　　洛可呆呆转头，面对莫贝儿猛然一惊道：“莫……莫夫人好。”

　　“你是洛可！”莫贝儿终于想起了她：“你不是走了吗？怎么又回来了？”她锁眉，只是吃惊并没有其他意思。

　　但她这句话正好挑起了方雨桐最痛的伤疤，他两步上前插在洛可面前道：“怎么，她回来了你很不满意吗？巴不得她永远别回来是不是？”

　　“你……你这是什么话？”莫贝儿皱眉看着他，再看看洛可有些生气道：“在你眼里，妈妈就是这样的人吗？再说了，当年是她自己要拿钱走的，又不是我逼她走的！”

　　“是不是还没搞清楚！”方雨桐再次顶回去，这件事他还没查清楚，但早晚会搞清楚的！

　　“你这是什么话……”莫贝儿瞪着他，仿佛都是她不对。

　　见他们此番对峙，洛可忙上前说：“莫夫人，都是我不好，请你别生气！我会走的，我保证不会再回来了，请你别生气！”洛可上前抓着莫贝儿的衣服恳求道：“不管雨桐的事，我保证不会再回来了，对不起……”

　　“你给我闭嘴！”方雨桐猛然把她拽回来。她却甩开道：“莫夫人没说错，当年是我心甘情愿拿钱走的，所以我根本就不该回来。”

　　“那你现在回来干什么？”方雨桐瞪着她，怒气冲冲的表情非常生气。

　　“方雨桐你想干什么！”一声怒吼，汪静思急忙推门进来将洛可护住，而后与他怒瞪。

　　“静思……”麦云愣愣看着他，莫贝儿也愣愣的。连洛可都很茫然，他怎么会出现在这里。

　　“汪静思，你给我让开！”方雨桐瞪着眼咬牙切齿道。

　　“方雨桐，这里已经没你的事了，该走的人是你！”汪静思用同样的口吻说。

　　“哼！”方雨桐用鼻子哼出一声，转眼盯着洛可：“有新靠山了，就要赶我走了么？”

　　洛可愣愣看着他，她并没有这个意思。

　　“方雨桐，你在胡说什么？！”汪静思上前揪住他的衣领。

　　“你干什么！”麦云立刻上前推开他：“汪静思，雨桐好心送孩子过来，你不要冤枉人！知恩图报，连说谢谢都不说就赶人，太过分了吧！”麦云稍撇头，气愤道。

　　洛可与汪静思看着她，连方雨桐都皱了皱眉。

　　“你们这是干什么？”莫贝儿终于忍不住道：“大庭广众下你们吹胡子瞪眼成何体统？还在这里搂搂抱抱，看了不让人笑话！”她扫视一眼洛可和汪静思，洛可急忙推他，汪静思也垂眼看向别处。

　　“还有雨桐你！莫名其妙离开这么久，你不知道公司现在是什么状况吗？”她又生气地看着方雨桐。

　　方雨桐斜睨她一眼，绷着脸就走了。

　　“雨桐，雨桐！”麦云追了出去，莫贝儿看看汪静思和洛可也气呼呼的走了。

　　汪静思目送他们一会儿，上前道：“别担心了，会没事的。”

　　洛可看看方雨桐离开的方向，点点头道：“嗯，但你怎么会知道我们在这里？”

　　“是李医生告诉我的，刚接到电话的时候，真是吓了我一跳。”汪静思走到窗口看着让人有些担心的冉冉。

　　“哦，医生说只要渡过七十二小时，就不会有问题了。”她也走过来。

　　“嗯，放心吧，冉冉很坚强，比你还坚强多了。”汪静思宽慰地拍拍她肩膀：“而且，现在骨髓也找到了，等做完手术，我就再带你们离开，这次一定不会让方雨桐找到你们了。”

　　洛可看看他又看向冉冉，说起这个她现在很不是滋味，冉冉明明那么喜欢方雨桐，她还可以忍心看着他的目光带他走吗？

　　麦云追着方雨桐来到外面，他依旧阴沉着脸让人看着有些害怕。

　　“雨桐，这件事你还是……”“你刚才怎么那样说话？”她的话还没说完，方雨桐突然问道。而且那口吻，带着些许质问。

　　“我……什么那样说话，我说错什么了？”麦云有些委屈，她可是在帮他。

　　“以后别说这种话，这和你不像。”方雨桐回过身上去招招手打了辆车。

　　“雨桐！雨桐你给我站住！”莫贝儿急匆匆的冲过来，一下子钻进了他的车里。

　　麦云呆呆看着他们，怎么都成了她的错？她说错什么了？

　　※※※

　　方雨桐没回家，而且是去了公司。见他气势汹汹的进来，许久没见着他的职员纷纷点头问好。

　　“你进来。”路过冒主任的身边，他轻声道。

　　“是。”冒主任赶紧点头跟进去。

　　关上门，他马上就道：“事情办得怎么样？”

　　冒主任看看他，目光移向别处：“进展还是很慢。”

　　方雨桐目光一转，沉沉的叹口气：“大概什么时候可以？”

　　“不好说，那些人都有把柄在黄董事手里，所以一时半会儿他们没那么容易妥协。”冒主任想想道。

　　“就算给钱也不行？”他挑眉。

　　“嗯，方总，我们不如直接通知检察机关吧，让他们去查。”冒主任看着他，这种逃税控股的事情，本来就是检察机关做的事。

　　“不行，我还不想搬倒黄董事，我只是想控制他，让他安分点。”方雨桐马上否决，毕竟黄董事手里还有不少股份，动一动关系到整个方氏集团。

　　“是，我会加紧催促他们的。”“嗯。”“不过还有一件事。”“什么事？”

　　冒主任顿顿，看看他：“前天，李夫人带着孙子去拜访了您本家的长辈们。”

　　“什么？”方雨桐惊愕的回头看她，孙子？冉冉不是一直在他身边么，他们哪里来的孙子？

　　“我也不知道怎么会这样，但他们确实去了。所以董事长才会特别生气，一直急着要您回来。”冒主任锁眉道，方雨桐目光游走带着思索表情。


第233章 坏事不单行

　　“那你怎么不早说？”“我想说的，但您打电话回来说让我准备飞机，所以我便想等您回来再报告。”冒主任略带紧张道，怕他会怪罪下来。

　　“这件事你有什么看法？”方雨桐似乎想到了什么，看她一眼在位子上坐下。

　　“我猜……”冒主任忐忑的开口“那天见过少爷的人很少，连洛小姐都被化了浓妆，所以认识他们的不多……”

　　“所以他们就随便找了个孩子和女人，冒充冉冉和跟洛可？”他接过她的话。

　　“嗯，我是这样想的。”冒主任点点头，也只有这样才说得通。

　　“哼。”他嗤鼻冷笑：“果然是狗急跳墙什么都做得出来。”

　　也难怪，在巴黎时竟然连他们娘俩都成了目标。弃子不可留，果然是黄董事做得出来的事。

　　“方总，这方面该怎么办才好？”冒主任询问，方雨桐支着下巴沉默几分：“老太婆是什么打算？”

　　“董事长一直在联系本家各方面的人，希望他们不要承认方褚的地位。”“结果呢？”“还不清楚，董事长本来今天想去香港的。”“嗯，明白了。那边的事就交给老太婆吧。”方雨桐揉下眉宇，带着几分疲惫的神色。

　　冒主任看看他，本来想让他好好休息一下，但有件事，还是不得不报告：“方总，还有一件事，也遇到了一些麻烦。”

　　“什么？”他立刻放下手抬眼。

　　“是关于城西那块地的事。”冒主任说。

　　方氏公司除了伊曼横跨时装界以外，还有很多方面的投资。地产也是不可小视的。

　　“那块怎么了？这件事不是上次就敲定了么？”他问。

　　“本来是这样的，我们已经势在必得了。但不知道为什么，突然冒出很多家公司有意向参与竞争，那块地的标价，一下子涨了不少。”

　　“什么时候发生的？”“我刚得到的消息。”

　　方雨桐锁眉沉思几分，手指不由自主地敲了下桌子道：“马上组织一个精英团去，势必要把那块地夺下来。还有，让人去调查一下那些公司，我怀疑和方褚有关系。”

　　“是。”“其他还有什么事情吗？”“暂时没有了。”“好，多关注一下方氏其他公司，我怀疑方褚已经把触角伸向其他方面了。”方雨桐点头语重心长说。

　　“嗯，方总，您还是去休息一会儿吧。”冒主任担心地看着他。

　　“嗯，你马上派人去医院看着，有什么消息立刻通知我。”方雨桐应声，看起来他不在这段时间，方褚还真没少闲着。

　　“是。”冒主任点头退出去，她不知道在这一星期方总到底发生了什么事，但她感觉方总有些不一样了。

　　洛可一直守在病房门口，因为冉冉不知道什么时候才会醒。

　　“你回去休息一下吧，这里交给我。”汪静思拍拍她的肩膀道。

　　“不用了，我想等他醒过来。”她摇摇头，憔悴的面容隐藏不住的疲惫。

　　“放心，很快就没事了。”汪静思将她搂入怀中。

　　“嗯，我知道。”她轻点头，是的，冉冉马上就快没事了。

　　“啊！可儿！”乔尼急急忙忙开门进来。

　　他们恍然回头：“乔尼。”洛可看着他气喘吁吁的样子。

　　“小家伙呢？小家伙怎么样了？”乔尼四处看看干净的小房间，扭头发现透明的探视窗，一个箭步上前去观望。

　　“怎么会这样呢。”看见冉冉的样子，乔尼心疼的锁起了眉。

　　“我也不知道，医生说在意大利的时候可能不小心感冒了。是我不好，没好好看着他。”她站在乔尼身边，轻声垂语都是她的错。

　　“别这样说，这不是你想的，和你无关。”乔尼拍拍她的肩膀安慰道。

　　“是啊，反正只要过了这几天就好了，等做完手术一切就都好了。”汪静思也起身看着里面道。

　　“手术？什么手术？”乔尼略带惊愕道，难道是冉冉的骨髓找到了吗？

　　“医生说，冉冉的骨髓已经找到了，等他的身体好转些，就能动手术了。”汪静思道。

　　乔尼立刻瞪大了眼：“真的？！太好了！这样小家伙就没事了！”他兴奋的按住洛可的肩膀由衷的替冉冉高兴。

　　“嗯。”洛可点点头，却感受不到她有多高兴。

　　“可儿，你怎么了？不高兴吗？”乔尼黯然眸子，带着一丝不解。

　　汪静思也有些疑惑，她似乎一直都心不在焉的。

　　“没有，我当然高兴了！”洛可重新看着冉冉：“对了，你是怎么知道我们回来了？”她转开话题，不希望被他们看出心思。

　　“哦，是云回来的时候告诉我的，我一听就过来了。”乔尼暗叹气道。

　　“麦姐……”洛可顿顿，说起她，一开始在走廊她说的话又回响在她耳边。

　　汪静思移目看向别处，幽然的眼底划过一丝异样。


第234章 狮子大开口

　　傍晚时分，方雨桐离开公司打算再去医院看看，不料，来到门口看见了一个扎眼的身影，在街上倚着车子似乎在等人。

　　他冷眼看扫过，转身走向另一边。“哥哥，这次在巴黎好玩吗？”

　　方褚摘下墨镜悠然开口，口吻带着几丝嘲讽。

　　方雨桐没理他，继续准备离开不想他又道：“听说小鬼头病了，没什么大碍吧？”

　　方雨桐站定，转身走向他，然后定定在他面前：“怎么儿子病了，你这个当爸爸的不清楚么？”

　　“哥哥在说什么呢，我儿子可是好好的在家呢。”方褚扬扬手，目光里带着一丝别意。

　　“哦，那你可真是子孙满堂呢，小心身子别累着了。”方雨桐轻拍他肩膀，带着嘲讽的意味。

　　可不想换来的竟然是方褚的大笑：“哈哈哈，我怎么能和哥哥比呢，顶多是比哥哥清楚点罢了。”

　　“你这话什么意思？”方雨桐瞬间冷目。

　　方褚看他一眼：“没什么，只是听说小鬼头病得很严重，还真是有些可惜。早知道他有这病，巴黎的时候就不会花那么多钱了。”

　　“你到底想说什么？”方雨桐立刻揪起他的衣服，贴面咬牙切齿道。

　　“没什么，只是想和哥哥做一笔交易。”方褚抓住他的手，一一掰开他的手指。

　　“什么交易？”方雨桐挑眉。

　　“小鬼头和那女人对我已经没用了，所以小鬼头会怎么样和我无关，如果那个女人不够聪明的话，我可不敢保证干爹会做什么。”方褚挑唇笑道。

　　“所以呢？”方雨桐瞪大眼。

　　“所以，如果哥哥愿意答应我一件事的话，我倒可以放了那女人和半死不活的孩子。”“什么事？”方雨桐从牙缝里挤出三个字。

　　“方氏集团百分之三十的股份和行政副总裁，归我。”方褚站直身一脸傲视道。

　　“百分之三十的股份和副总裁？你还真是狮子大开口。”方雨桐露出一丝好笑，“你觉得我会答应么？”

　　“随便，但我劝哥哥还是考虑一下为好。”方褚转身扬扬手拉开车门又道：“但不管你答不答应，方氏集团我早晚会拿回来。”

　　“好，可以。”

　　方褚愣愣，转头看他，方雨桐眼中带着一丝轻笑：“副总裁我可以给你，只不过……”

　　他上前：“不管你用什么手段，谁是真正的继承人老头子在天上看得很清楚，不要以为姓个方字，就可以鱼目混珠了。百分之三十的股份，你自己靠本事来拿。”

　　“你！”方褚骤然瞪眼看他，方雨桐继续轻笑道：“还有，你要真是方家人的血种，就少拿女人和孩子当手段，我真的很想看看，你这个方字，姓得够不够资格！”

　　道完，方雨桐大摇大摆走向别处，方褚盯着他的背影双拳咯咯作响，“方雨桐，你早晚会败给我的！”

　　方雨桐来到医院，只有洛可一个人坐在病房的前厅里。

　　听见脚步声，她微微转头，看见他目光稍稍停顿几分，又垂下了头。

　　他在探视窗前止步，看看里面，冉冉还是沉沉睡着。“医生检查过了么？”他轻声开口。

　　“嗯，刚刚换了药，说烧还没退。”她点点头，不由得黯然目光。

　　“你怎么一个人在这里？汪静思呢？”他转头看她，凝视她面无血色的侧脸，胸口微微泛痛。

　　“我让他回去了。”“那等等再叫他过来吧，你一个人不行。”方雨桐收回目光，准备回去了。

　　“等等他也不会来了！”她忽然起身，幽幽望着他的背影。“我不想太麻烦静思。还有，很感谢你送冉冉回来，静思今天对你的误会，很抱歉。”她垂下眼，今天是静思不对，她知道的。

　　方雨桐慢慢转身，望着她幽然的双眸沉沉叹口气。走近她身边坐下道：“不用担心，小家伙很坚强的。”

　　洛可然眸，面对他淡然的目光心中有着千丝万缕在翻腾。对于冉冉的渴望，她是不是该把事情告诉他？

　　“嗯，我知道。”她也坐下，思绪还是很乱，每次想起冉冉的眼神心就痛一次。

　　他轻轻抓起她的手，宽宽又柔软的掌心非常温暖，即使没有任何话，也让她无比安心。这便算他的安慰了，而且她也感受到了。

　　“我，我可不可以问你一件事。”她没有抽回手抓住他的两根手指颤抖着开口。

　　“什么？”他微动眉宇，能感觉到她的颤抖。

　　“你……”她动动唇，吐出一个字后面的话却堵在喉咙口怎么也说不出来。

　　“什么？你想说什么？”他用锐利的目光直视她，让本来就不安的心更加慌乱。

　　她轻轻咬咬唇，移开目光说：“你有空的话能不能过来多看看冉冉，他……他好像很依赖你。”

　　“这不太合适吧，他喜欢的人是汪静思，现在回来了他应该不想再见到我了。”他也移开目光，无谓的对着白墙。

　　“不会的！他……”她有些心急，但让她说出口实在太难了。“小孩子很容易喜欢上人的，只要谁对他好，他就很高兴了！在米兰的时候你陪了他那么久，所以现在他一定不会讨厌你了。”

　　方雨桐转头再她一眼，深邃的眸子忽然一笑：“你现在怎么这么放心我靠近他，以前不是恨不能把他藏起来，让我永远找不到吗？”

　　她愣顿，胸口隐隐有些难受垂下眼睫道：“因为……我知道你不会伤害他。”


第235章 你是方少爷？

　　听见这话，他的目光有瞬间的茫然，低头看着她的手想着什么。

　　他不会伤害冉冉吗？真的不会吗？

　　“阿嚏～！”“怎么了？”“没事。”“回去休息一会儿吧，这里我看着。”他放开手。

　　洛可看他一眼，摇摇头：“不用了，我没事。”

　　“我送你回去，回去洗个澡在多穿点衣服过来，这里的晚上比米兰冷。”方雨桐忽然拉着她站起来。

　　“可是冉冉……”洛可回头看看。

　　“没事的，我会让医生看着，有什么事马上打电话给我。而且，我很快就送你回来。”他道。和以往的霸道不同，虽然强硬却带着温柔。

　　她点点头，其实也想回家去看看。走的时候他一直牵着她的手，就算是无心之举也让她心中最柔软的地方，泛起丝丝暖意。

　　方雨桐送洛可到家，打开院门他们发现家里的门是开着的。

　　“你家有人吗？”方雨桐站在门外锁眉。“不会吧……”“可儿，是你吗？”里面传出洛妈妈的声音。

　　洛可赶紧进去：“妈妈！”“啊呀！可儿，真的是你啊！”洛妈妈从厨房跑出来，看着她一脸欣喜。

　　“妈妈，你怎么在这儿？”洛可带着惊讶道。她明明让汪静思通知她了，让她暂时别过来。

　　“我都在这里等你好几天了，那天静思说你出去了，我就想着在这里等你回来，没想到你一直没回来，我还以为你回意大利呢！”洛妈妈握着她的手，满是担心，探头再看看寻找着说：“我家囡囡呢？怎么没在？”

　　“冉冉他……”洛可沉目，刻意避开她的目光。

　　“囡囡怎么了？”她抓住洛可的手，似乎预感到什么似的担心起来。

　　“他……”“小家伙有点不舒服，暂时在医院。”方雨桐走上前来道。洛妈妈抬头看着他愣愣，打量着：“你……你是……”

　　“妈，您在做饭就多做点吧，我去洗洗等等还要回医院的。”洛可拉开她，生怕洛妈妈说出什么来。

　　“我……”洛妈妈再回头看看方雨桐回神又道：“囡囡是哪里不舒服啊？等等我也去看看。”

　　“不用了，您不用去的，没什么大事。”洛可摇摇头，硬是把她推进了厨房。回头对他道：“你帮我去给冉冉准备些换洗的衣服吧。”

　　“嗯。”方雨桐目色淡然，看了厨房一眼跟她去楼上。

　　“等等！”洛妈妈忽然冲出来喊住他们。洛可僵硬地站在原地，方雨桐回头看看洛妈妈又看看她。

　　“你，你是方少爷？”洛妈妈指着方雨桐，终于认出了他。

　　“嗯，是我。”方雨桐点点头，表情还是那样淡然。

　　“你！”洛妈妈骤然瞪大眼，盯着洛可充满惊愕。猛然冲上去拉住她，将她拖下来到厨房说：“你这是怎么回事？不是说不见他了吗？”

　　“我……”洛可闪躲着双眼。“说啊，你们俩是怎么回事？”洛妈妈小声抓住她，她真以为洛可不会再见他了呢。

　　“我……”她垂下眼睫，道：“妈妈，这件事很复杂，一时半会我说不清。”她推开洛妈妈的手想走。

　　哪知洛妈妈就是抓着她不放道：“那他是准备接你和囡囡回去了吗？”

　　“不是的，他什么都不知道。”洛可摇摇头。“什么？那你这是做什么？”

　　“妈，我以后会和你解释的，我先去洗澡，冉冉还在医院等我呢。”洛可拨开她的手，马上走出厨房。

　　方雨桐还站在楼梯上，对上他，她微顿然后什么话都没说便走上了楼。

　　洛妈妈出来，看着方雨桐目光中闪烁着迫切又思索的神色。

　　“洛阿姨，如果没事的话，我先上去了。”方雨桐看她一眼，往上走。洛妈妈在原地搓着手，仔细想想连忙跑上去。

　　方雨桐刚进冉冉的房间，洛妈妈也跟着进来，而且关上门道：“你和我家可儿，是怎么回事？”

　　方雨桐愣愣看着她几秒，见她神色着急便说：“我不知道洛阿姨指的是什么。”

　　“我……”洛妈妈看着他，刚才洛可说他不知道，这到底是什么不知道啊。“我，我只是想问问，你怎么好好的送我家可儿回来了，静思呢？”

　　方雨桐徒然失落，移开目光眼底带着一丝嘲讽：“原来洛阿姨是希望汪静思送她回来，好，我明天会关照的。”

　　“不不，方少爷我不是这意思，我只是说，你和我家可儿是什么关系？我只是问问罢了。”洛妈妈忙摆手道。

　　方雨桐再看她一眼，打开衣柜道：“洛阿姨多想了，我和她什么关系都没有。我只是顺路送她回来而已。”

　　洛妈妈顿顿，看着他淡然的眼神，觉得他确实还不知道关于冉冉的事情。

　　“妈！”洛可开门进来，她头上还顶着一条浴巾。“妈，您快去做饭吧，我们吃完了还要回医院呢。”她游离在目光，洛妈妈点点头：“好，我马上就做好了。”

　　看着她出去，洛可又回头看看方雨桐希望妈妈没跟他多说什么。

　　“你妈怎么回来了？”方雨桐拿着衣服，淡然开口。他可还记得，她妈和她爸离婚的时候，她哭得半死来找他。

　　“嗯，妈知道我回来了，所以想帮我照顾冉冉。”洛可说到，拿了个袋子把冉冉的衣服装了进去。

　　“这么说，她知道你这六年在哪里咯？”他忽然问。“没有，她不知道。”洛可摇摇头，洛妈妈说过，方雨桐六年前去找过她，打听她的下落。

　　方雨桐不语起身看她一眼，拎着袋子先走了。

　　她黯然目光，静下来心就痛痛的。

　　楼下，洛妈妈已经摆好餐具，准备上菜了。

　　方雨桐走下楼，她忙道：“方少爷，先吃点东西，再走吧。”

　　他看她一眼，轻勾嘴角：“不了，我出去等洛可。”“这……”洛妈妈愣愣，难道是嫌她做的饭不好吃。


第236章 我们不可能

　　“妈妈。”洛可也下来了，洛妈妈回头看她道：“哎，吃饭吧。”

　　“嗯。”她点头，目光环视一遍却不见了方雨桐的身影。

　　洛妈妈端着菜出来说：“方少爷说在外面等你，你赶紧吃饭吧，看你几天不见，又瘦了。”

　　“外面……哦。”她点点头，看起来他还是很介意刚才的事。

　　“可儿啊！你和方少爷到底是怎么回事？你不说不见他吗，怎么现在又和他在一起了。那你以后打不打算把囡囡的事，告诉他呀？”洛可刚端起饭碗，洛妈妈便喋喋不休的问了起来。

　　洛可扒了口饭，淡淡的一点胃口也没有。“妈，我跟他不可能的，现在只是冉冉不舒服，他也帮我照顾着而已。”

　　“什么？那他知道冉冉的事了么？”洛妈妈马上紧张起来。

　　“不知道，他只是作为朋友帮我而已。”洛可摇摇头，其中复杂便省略了。

　　“哎……这囡囡到底是哪里不舒服，是不是又出血了？”洛妈妈继续问，刚才一急都把这事给撂下了。

　　“嗯……”洛可点点头，嘴里的饭已经吞不下了。“那怎么样了？严重吗？”洛妈妈马上搁下碗筷问，洛可睁睁眼把眼泪憋回去：“没事，只是小出血，而且骨髓已经找到了，很快就没事了。”她这样说，完全是为了别让洛妈妈担心，实际上冉冉还躺在重症病房没醒呢。

　　“真的啊！那太好了！我明天去看他，你说在哪个医院。”洛妈妈终于放下心道。

　　“不用了，医生说冉冉要在隔离病房呆几天，你过几天再去吧。”她避开洛妈妈的目光，怕她明天见着冉冉会着急，因为蓝叔上次也说了，洛妈妈有很严重的高血压。

　　“那好吧。”“我吃完了。”洛可站起来，洛妈妈看看她的碗，其实什么都没吃呢。“妈我先走了，您在家好好休息，不用担心冉冉。”“知道了，不过你等一下。”洛妈妈跟着起身，然后来到了厨房。不一会儿，她那种一个袋子出来了：“这是我昨天包的粽子，本想明天回去带着，你拿几个给方少爷尝尝吧，以前他可挺喜欢吃这个的。”洛妈妈把袋子塞进她手里说。

　　“嗯，妈那您明天还回去吗？”“不回了，我家囡囡都回来了，我还回去干什么。”“那蓝叔他……”“没事没事，反正店里也不忙，你赶紧去吧。”洛妈妈给她打开门。

　　方雨桐还站在外面，正倚着车子等她。手中拿着半根烟，目光深邃地望着短巷尽头。

　　“嗯。”洛可走出去，见她过来他随手捻灭烟头，打开了车门。

　　“这个给你。”坐上车子，她将塑料袋递给他道。

　　“什么？”他斜睨一眼，发动了车子。

　　“我妈包的粽子，说要给你尝尝。”她轻声道，可还记得以前，他经常向她要洛妈妈包的粽子吃，明明是个大少爷偏偏对这个吃不腻。

　　“呵，你妈还记得我喜欢这个。”他轻笑，有些嘲讽又无奈。

　　“嗯，我给你剥一个吧。”洛可看看他道。“不用了，赶紧回医院。”他不以为然，冷冷的嘴角却有微微上扬。“哦。”她忽然有些失望，看看粽子暗暗垂下眼睫。

　　回到医院，医生说可以给一点点的探视时间了，但洛可和方雨桐都必须穿着消毒服，带着口罩才能进去。

　　来到冉冉的床边，洛可的眼泪又止不住的流下来，摸摸他的小手还有些微热。方雨桐微微垂眼，轻声道：“不能待太久。”

　　洛可乞求的望他一眼，回头看看冉冉带着一丝不舍。“妈咪……”冉冉动动小手，含糊着叫了声。

　　“冉冉！”“冉冉！”洛可和方雨桐同时上前，他微微抬眼，嘴巴一张一合在说什么，但声音很轻。

　　“我马上叫医生。”方雨桐赶紧站直，猛按着床头的灯。

　　“嗯。”洛可抓着冉冉的手，“宝贝，你还难受吗？你想说什么？”

　　“妈咪，水……”冉冉无力道。

　　“水！好，妈咪马上给你倒水！”洛可马上起身倒水。但水还没倒完，医生们便过来了。“你们快看看，他怎么样了！”方雨桐迫不及待道，医生们纷纷点头。

　　“冉冉要喝水，可是我找不到吸管。”洛可拿着杯子道。“我来找。”方雨桐马上翻箱倒柜的，而医生们则围着冉冉检查起来。

　　洛可站在一边紧张地看着他们，冉冉目光游离着时刻都在妈咪和爹地身上。

　　“孩子的情况稳定些了，现在可以给他吃点东西和水。”仔细的检查以后，医生道。听到这话，洛可悬着的心终于放下了点。

　　“好，谢谢！”方雨桐也终于露出一丝放心的神色。“不客气，但方先生你们不能在这里待太久，喂食还是交给护士来吧。”医生又道。

　　只是怕冉冉又会被传染上细菌，他现在的抵抗力可是只有零。“好，我们马上会出去的。”方雨桐点点头。

　　一听妈咪和爹地要出去了，冉冉马上憋着嘴哭起来：“妈咪……”他含泪望着他们，简直叫人心碎。

　　“妈咪在，冉冉乖，先让阿姨照顾你一下，等你好了妈咪就陪你好不好？”洛可上前抓住他的小手道。

　　“妈咪，你不要走。”冉冉扁扁嘴，眼泪接二连三从眼角滚下来。

　　“妈咪不走，妈咪就在外面。冉冉乖，冉冉乖。”她轻轻抚摸着冉冉的额头，方雨桐在一旁垂下眼睫，即使知道和他没有任何关系，可是现在这种心如刀割的感觉是什么怎么回事呢？

　　“冉冉乖，我和你妈咪就在外面，你乖乖吃点东西，等你好了我们就进来。”他上前轻轻抚过他的脸庞，虽然不知道为什么要这样做，但他知道如果不这样做，他会难受的无所适从。

　　“爹地……”冉冉泪眼汪汪望着他又嘟了声，洛可微愣，但方雨桐似乎距离太远了没听见。


第237章 火药味十足

　　“方先生，这里交给我们吧。”两个护士催促他们快点出去。

　　方雨桐点点头，又轻拍了下洛可的肩膀。

　　“冉冉乖，我们就在外面。”她回头看看，在冉冉的小手上亲了一口，起身不舍的放开他。

　　冉冉静静望着他们出去，刚才他叫爹地了，妈咪会不会生气？

　　走出无菌病房，洛可趴在窗子上心疼地看着冉冉。

　　方雨桐慢慢脱下衣服道：“晚上你去隔壁的房间睡一会儿吧，我陪着。”

　　“不用了，我想陪着他。”她幽幽道。

　　方雨桐扭头看她，竟发现她的眼中又满是热泪。有种说不出的痛在他心底一遍又一遍掠过，让他不由自主上前将她搂入怀中紧紧拥抱。

　　她轻颤，在他抱紧她的瞬间；一开始那股坚持的力量骤然土崩瓦解，在身体里迅速扩散让热泪夺眶而出。“呜呜……”她紧紧抓住他的衣服，一切独自承受的沉重，都在这一刻被卸了下来。

　　冉冉扭头看向外面，见爹地和妈咪在拥抱；他愣愣，而后，突地有一种欣喜，比汪叔叔抱着妈咪还要高兴。

　　“小朋友乖，我们先喝水好不好？”护士叫他道。

　　“嗯，谢谢阿姨。”冉冉甜甜一笑，扭头继续看着妈咪和爹地。

　　冉冉的体力毕竟很弱，吃了一点点东西之后，就又睡了。不过医生说他只是在休息，不必太担心。

　　“你回去吧，我可以的。”洛可低头轻声道，哭出来之后她感觉好多了。但心率却还带着参差不齐的慌乱。方雨桐在旁边坐下，“没事，我再坐会儿。”

　　洛可望着他不语，刚才冉冉叫他爹地，他应该没听见吧。现在该怎么办，冉冉那么渴望回到他身边，她该怎么办才好。

　　见她怅然的眼眸，他不解道：“怎么了？”

　　“没什么。”她摇摇头，靠着墙避开他目光。

　　“可儿！”汪静思忽然叫她。“你怎么来了，我说了你忙不用过来的。”洛可站直道。

　　方雨桐双手抱胸靠在墙上，恍如没看见。

　　“我……”汪静思上前，看见方雨桐翘着的二郎腿顿顿道：“我不放心，冉冉怎么样了？”

　　“好点了，刚刚护士给他吃了点东西。”她回头看看说。

　　“那你也去休息一会儿吧，今晚我留下。”汪静思轻叹道。

　　“不……不用了。”她顿顿，不由注意到了身后的人。

　　“没事的，我只是为了冉冉。”汪静思明白她的意思，但他不想就这样妥协掉。

　　“可是……”“汪总如此盛情，你也要考虑给人家点面子么。”方雨桐淡淡开口。洛可回头看着，汪静思上前在他身边坐下道：“为了冉冉，这都是应该的。”

　　“呵，真看不出来，汪总原来这么喜欢小孩子。”方雨桐转头挑起一抹淡笑看着他说。

　　汪静思也轻笑：“当然了，小孩子多可爱。”

　　“嗯，汪总将来肯定是个好爸爸啊！”方雨桐看似赞同地点点头。“方总过奖了，如果冉冉是我的孩子，我一定会好好疼他的。”汪静思也点头道。

　　洛可对着他们，看似闲聊的口吻在她耳力却听起来火药味十足。

　　“雨桐！”又有人来了。

　　洛可转身看去，麦云站在门口，眼中有着一丝无奈。“你怎么来了？”方雨桐看看她道。

　　“我当然是来找你的！”麦云走过来见汪静思也在，脚步不由蹉跎了一下。

　　“找我干什么？”方雨桐轻皱眉，洛可望着麦云眼中有些却生。说不出是为什么，自从离开她以后，她忽然觉得麦云高高在上了好多。

　　“不是我找你，是老师找你。你刚回来，就跑得没影了老师很生气。”麦云道，双眼总是不由自主地瞟到汪静思身上去。

　　汪静思双手抱胸看着别处，仿佛是对陌生人一样。

　　“有什么事明天回公司说，你回去吧。”方雨桐想想道。他明白莫贝儿现在一定有一堆问题想问他。

　　“雨桐，你不能老这样啊！为了一些小事，连公司都不顾了，也太没分寸了。”麦云锁眉，听着这话洛可稍稍垂下了头。

　　“我……”“麦小姐，什么叫做小事？”方雨桐刚想开口，汪静思忽然打断他的话。

　　麦云愣愣看着他，眼底些许惊愕。“人命关天也叫小事的话，那世界上还有什么是大事？”汪静思轻挑眉道。

　　洛可也呆呆看着他，在她面前还是第一次听见汪静思用如此漠然的口吻对人。

　　“我……我不是这意思！”麦云连忙解释。“那你是什么意思？”他冷冷道。“静思……”洛可开口，方雨桐忽按住了她的手，还轻摇头暗示她不要说话。

　　她有些不解其意，再看麦云着急的看着汪静思：“我，我真不是这个意思，你，你不要歪曲事实行不行？”

　　“是么，那真对不起，希望以后麦小姐可以不要说这么让人容易误会的话。”汪静思突然站起来看了洛可一眼道：“我去买咖啡。”


第238章 再爱二十年

　　麦云望着他，睁大的眼幽幽溢出一丝泪光。“麦姐……”洛可的话还没说完，麦云猛然跑了出去。

　　洛可愣愣望着她离开的背影，还有点糊涂。

　　“呵呵。”一旁的方雨桐忽然轻笑。

　　“你笑什么？”她呆呆道，没感觉出有什么可笑的。

　　“你不觉得他们很有夫妻相吗？”他带笑道。“他们……夫妻相？”洛可眨眨眼恍然道：“你是说静思和麦姐？”

　　方雨桐答非所问道：“不然还有别人吗？”

　　“不会吧……”她有些难以置信，汪静思和麦云？太不可思议了吧！

　　“怎么，你不舍得吗？”他挑挑眉望着她。

　　“我有什么好不舍得的，都说了我和静思只是朋友。”她没好气的撇撇嘴，可是想起麦云那时目光，心头纵然充斥一股悲凉。却又说不出来是为什么这样想。

　　“那不就得了，你就少操心别去搞破坏就行了。”他口吻索然却无法隐藏嘴角的一丝笑意。

　　“我干什么要去搞破坏？”她冷白一眼，听着她好像是个狐狸精似的。但转念一想，又茫然起来。麦云不是他的女朋友吗？为什么他竟然如此放松，还叫她不要去搞破坏。

　　“不过，麦云不是女朋友吗？”她忍不住问出来。

　　“谁跟你说她是我女朋友了？”他斜睨一眼道。“难道不是吗？”

　　难道是她误会了？

　　“当然不是，我肚子饿了。”他忽然又道。“这个……”来的时候要他吃粽子还不吃，现在饿了能怎么办。

　　“那你去吃点东西吧。”她坐下说。

　　“我想吃你妈包的粽子。”“已经冷了，冷粽子会吃坏肚子的。”她看着他道。

　　“没关系，我肠胃好，吃一箩筐都没事。”他顺手从她身边的塑料袋里拿出一个。

　　“我去给你热一下。”她还是忍不住抓住他的手：“护士那里应该有微波炉什么的，我马上就回来。”

　　“哦……”他了然地点点头，眼底的笑意越发明显。

　　“汪静思！”麦云从里医院里跑出来，汪静思稍顿步伐道：“有事吗？”“你，你为什么要这样针对我？”她走上来道。

　　“麦小姐误会了，我没有要针对任何人。”他转过身来说，脸上的表情淡然无谓，麦云走近他，幽幽的眼底有一丝不甘心。

　　“那你刚才的话是什么意思？”“我只是希望你考虑一下别人的感受，那是人命关天的事。”他淡淡道。

　　“是要我考虑洛可的感受吗？那你有没有考虑过我的感受？”麦云轻轻拽紧拳头，盯着他有一丝怒火。

　　汪静思的双眸微冷：“麦小姐，你这话什么意思。”

　　“为什么你可以这样对我？却还要我去考虑洛可。”她质问道，那种让人窒息的感觉她已经受够了。

　　为什么要那样对她，为什么都成了她的错！

　　“麦小姐，我想你真的误会了，我……”“我没有！”她憋着一股气道。汪静思看着她，见她闪烁的眼底有一丝泪光，渐渐撇过了头。

　　“麦小姐……”“我知道你爱洛可，可是你知不知道我爱你！”她颤抖着喊出来，汪静思猛然看着她带着惊愕。

　　“把一个人放在心里二十几年的人，不是只有你一个……你知不知道……”她垂下眼睫泪如雨下般滑落。

　　汪静思撇头不语，麦云对他的感情他早就感觉到了。可是，他没办法给她一个满意的回答。

　　“麦小姐，谢谢你能这样在乎我，可是，很抱歉。”他转身，如果不能给她幸福，那就干脆残忍到底。“我不会爱你的，对不起。”

　　道完，汪静思继续往外走，麦云抬头看着他：“我知道，但是我不会放弃的！我可以喜欢你二十年，我还可以再爱你二十年！”她大声道，汪静思顿顿脚步，却没有回头。

　　望着他漠然的背影，麦云轻轻擦掉眼泪。没关系，她可以的，现在才刚开始，她可以再坚持，一定可以的。

　　洛可站在大门的后面，手里拿着给方雨桐热完的粽子。

　　她无意间走，想不到听到了这些话。原来麦姐真的很喜欢汪静思。可是汪静思他……

　　她轻叹声，总感觉自己留在任意一个人身边都很多余。

　　重新回到方雨桐身边，他正支着额头沉思什么。

　　“喏。”她将袋子递过去，他扭头看一眼道：“你给我剥。”

　　她没好气的努努嘴，在一旁坐下小心翼翼的解开粽叶。洛妈妈包的粽子的很香，刚刚打开一股热腾腾地清香夹杂着肉香扑鼻而来。

　　让人不由食欲大开。

　　方雨桐还支着额头，但目光已经从种子上移到了她的侧脸。

　　“喏。”她转身把种子递到他眼前，他却直接张开嘴咬了下去。边吃还边道：“嗯，还是你妈做的粽子最好吃。”

　　“那当然了，喏，自己吃。”“不行，我手酸你喂我。”“什么？”“我今天累了一天了，你喂我一下应该的。”他无赖，她很无语。

　　见她鼓起腮帮子的表情，他挑唇匿笑。

第239章 清晨的问候

　　冬日里难得阳光强烈的早晨，方雨桐睁开眼，抬手挡住百叶窗中射进来的光线，带着一丝浑然环视左右。

　　昨晚上他没回去，而是陪着洛可在无菌室外的前厅坐了一夜。扭头看看，洛可正靠在他肩膀上睡得香。他们身上共同裹着一条毯子。

　　他低头盯了一会儿，虽然座椅硬又冷，而且现在浑身酸痛，但看见这一幕他却无比的满足。再凝视她的睡颜，微微颤抖的睫毛浓密细长，柳叶眉弯弯。最让他抑制不住的还是那嘟起的红唇，柔嫩得别有一番韵味。

　　方雨桐伸手轻轻捋了捋她的发丝，短短只到脖子。虽然精神，但和她不搭配。最适合她的，还是那头直到腰间的长发，如同洗发水广告里的人儿一样，又柔又顺让他留恋。

　　她眉宇微动，他赶紧收手带着轻笑等她睁开眼。深潭幽静的瞳仁也带着一丝转眼即逝的浑然，然后是抬头望着他，幽静的眼底有着惊愕。

　　他轻笑，沉溺于那双幽静的眼眸里，“早上好！”薄唇微动，带着问候。

　　“早……”她动动下巴，问句还未说尽，便被他霸道的掩盖了去。

　　清晨的第一吻，带着霸道和问候，让她愕然又沉溺。若不是地方不给力，伸展不开，方雨桐真想一口气吃了她。

　　“呜呜……”洛可嘟了两句什么，他不得不抬起头，但身子还前倾着压在她身上。

　　“我快掉下去了！”她红着脸大口喘气着道。要不是紧紧抓着椅子，她可要滚到地上去了。

　　方雨桐愣愣，扑哧一笑抓住她的手将她拉起来。

　　洛可坐好偷偷吐口气，脸上还是热热的，静下来才觉着有什么不妥。再看他一眼，方雨桐正邪笑的看着她。

　　“……昨……晚……睡得很不舒服吧。”结巴了一下，她开口道。

　　“没有，挺好的。”他收回目光起身整整衣服。“真的？”她抬头看着他，再看看那椅子，又硬又冷。

　　“是啊，怎么了？”他应声，难道他说睡得好，就很奇怪么。

　　“没，没什么。”她摇摇头，根本不知道人家那是醉翁之意不在酒。

　　方雨桐走近探视窗，昨晚他们睡之前，冉冉又醒了一次。可医生不让他们进去，只能在外面看看他。

　　洛可也走过来，冉冉静静躺在床上，凌晨护士来检查的时候说他还有些低烧，但应该没什么事。

　　“汪静思有没有说什么时候给他做手术。”方雨桐淡淡开口问。

　　“没有，医生说一定要等他稳定了才可以。”洛可摇摇头，现在就盼着冉冉能稳定下来，这样就能手术了。

　　“那应该快了，手术完了就可以康复的。”方雨桐移开视线说。

　　“嗯……”洛可也转身，看着他又想起了冉冉的目光。发现她深切的眼神，他道：“怎么了？有什么事要和我说吗？”

　　“……”她张张嘴想摇头，又想点头。“是不是想说，等他康复了，就让我放你们走？”方雨桐一改刚才的口吻，有些漠然道。

　　“不！”她急忙脱口而出。方雨桐转头看她，这反应倒让他吃惊。“我……我有事想和你说。”她双手紧紧相握，带着急促的呼吸道。

　　“什么事？”他走进一步，眼中生疑。

　　“我……”洛可张张嘴，话堵在喉咙口就是说不出来。如果坦白，她就注定要和冉冉分开，但是，她真的不想继续隐瞒下去。因为冉冉需要一个爹地！

　　“其实冉冉……”“咔～！”门锁突然出声，让洛可的话在半路打住。他们转头看去，护士端着盘子进来道：“要给孩子检查一下了，你们谁来帮我一下。”

　　“我来吧。”方雨桐看洛可一眼，去洗手间做消毒处理。

　　洛可望着他渐渐黯然目光，刚才的冲动又回到了肚里。

　　冉冉还没睡醒就被护士弄醒了，扁扁嘴土着脸想哭出来。

　　“乖，我抱你，让护士检查一下好不好？”方雨桐把他抱起来，冉冉在趴在他肩上点点头。“妈咪呢？”冉冉轻声道。

　　“妈咪在外面呢。”方雨桐抱着他指指外面，洛可正站在窗户外挥手。

　　冉冉看看妈咪，又看着方雨桐道：“叔叔你这几天晚上可以一直留下来陪我吗？”

　　“这……”方雨桐看看外面的洛可，“如果我有时间的话，就过来。好不好？”

　　冉冉幽幽望着他，抿抿嘴点头：“好。”

　　“来，先抽血再打针。”护士准备好一切说。

　　“好。”方雨桐在一旁坐下，冉冉坐在他大腿上。看着袖子被拉了起来，冉冉还是没忍住开始掉眼泪。

　　“呜呜……”“冉冉乖，有我在不怕，我们不怕。”方雨桐紧抱着他，一手握着他的小手臂。

　　洛可站在外面，看得心疼得很，冉冉可是最害怕抽血的。

　　“疼！”护士扎下去的时候，冉冉还是颤抖着喊道。

　　“不怕不怕，马上就好了，马上就好了！”方雨桐哄着他，冉冉一只手紧紧抓着他的衣服，把小脸埋在他胸膛。

　　“好了，再打一针就好了。”护士拔出针头道。

　　方雨桐赶紧帮冉冉按着，低头看看他深埋的小脸，也心疼起来。

　　“再屁股上打一针就好了。”护士道。

　　“嗯，打针了，好不好？”方雨桐轻声说，冉冉抬头看看他，泪眼汪汪的有些害怕。但还是坚强地点点头。

　　洛可在外面背过身，冉冉对方雨桐的依赖她已经很清楚了。事到如今，再隐瞒下去实在太残忍了。

　　可是，让她离开冉冉……她忍不住落下眼泪。


第240章 让方褚做副总

　　护士推门出来，她赶忙擦掉眼泪问：“我孩子怎么样了？”

　　“很好，烧退了。”护士微笑着说，看看里面又道：“小朋友的爸爸很好呢，那么疼他。”

　　洛可目光微闪，转头看看方雨桐还抱着冉冉不知道在说些什么。

　　“嗯，他是个好爸爸。”“是呢，孩子很快就会没事的，别担心。”护士笑着宽慰她，而后才离开。

　　洛可轻轻一笑，心头竟然那么苦。

　　过了好一会儿方雨桐才从里面出来，脸上竟然带着笑容。洛可看着他道：“冉冉和你说了什么？”

　　“小鬼头叫你别担心，他没事。”他道，回头还冲冉冉挥了挥手。

　　冉冉咧嘴笑了；其实，冉冉刚才是说，希望坏叔叔晚上再和妈咪一起陪他。听见这话，他当然高兴了。

　　“哦。”洛可点点头，看见冉冉的笑脸也就放心了，转言道：“我……”

　　“我要回公司去了，等晚上再过来。你去吃点早餐，再过来照顾他吧。”方雨桐解下口罩，见她一副有话要说的样子道：“怎么了？”

　　“没什么，那你晚上再来吧。”洛可撇撇嘴，暗想等晚上再告诉他吧。一定要告诉他！

　　“好，那我先走了。”“嗯。”她点点头，望着他出去沉沉的叹了口气。

　　转头看向病房里，冉冉正在向她挥手。她也挥挥手，可是眼底又泛起了一丝泪光。

　　※※※

　　“冒主任，马上打电话通知老太婆让她过来，还有以下几个总监和高级经理。一个小时候会议室开会。”方雨桐从休息室洗了个澡出来，一脸神情严肃的吩咐道。

　　“是。”冒主立刻任额首了然。

　　但不想，冒主任刚出办公室，莫贝儿竟然就走来了。见她面色铁青，步伐局促的样子，冒主任有种不好的预感。

　　“董事长好！”她赶紧退至一旁。“雨桐呢？他回来了没有？”

　　“嗯，方总在里面呢。”冒主任赶紧点头。“行了，你去倒两杯咖啡进来吧。”莫贝儿一个眼神吩咐道。

　　“是。”

　　“雨桐！”

　　方雨桐刚坐下，就被莫贝儿突如其来的叫声吓了一下。看着微皱眉道：“冒主任的办事效率提高了么。”

　　“什么？你说什么？”莫贝儿走近他，双眉紧锁有些不解。

　　“没什么，我正好要找你。坐吧。”方雨桐靠在椅背上讲，那态度更像对待下属。

　　但莫贝儿也懒得计较这些，屁股一沾凳就说：“现在你给我好好解释一下，你这几天去哪里了，还有那孩子是什么人？”

　　昨天虽然她追了上去，但因为急着去香港，所以没问。而晚上，方雨桐又跑得连影都找不到。她只能一大早来公司找他。

　　“那孩子和我没关系。”他淡然说道，心里清楚莫贝儿在想什么。如果冉冉和他有关系，那么他们就多了一个赢方褚的筹码。

　　“真的没关系吗？那洛可六年前不是一直和你在一起吗？而且我看那孩子和你也挺像的，你问清楚了没？”莫贝儿抓着包锁眉道。

　　昨天看见冉冉的时候，她就感觉冉冉和方雨桐小时候像极了，难道是她想孙子心切，看错了？

　　“就算有关系又如何？你还真打算那个孩子当回事。”方雨桐冷冷挑眉，眼底泛着一丝好笑。

　　难道他管理方氏集团那么久，还比不上方褚有个儿子重要。

　　“话当然不能这样说，只是方家一直很在乎孩子的事，虽然我不想承认，但方褚毕竟是你父亲的儿子。现在他有了儿子，对方家来说当然是好事。你叔叔也说了，家族里很在意继承人的培养。”莫贝儿担心道。

　　方雨桐却一脸好笑表情：“方褚有没有儿子还难说呢，而且，我还年轻，干嘛急着培养什么继承人？”

　　“你这孩子，我当然知道你还年轻。但是继承人的培养，是为了稳定军心，就懂不懂？”莫贝儿赌气的看着他，想想又道：“当初，我要是把你生成了女儿身，搞不好早被赶出方家门了。”

　　“哈哈哈……”方雨桐突然大笑，莫贝儿愣愣看着他不解何意。“那你现在就留在方家吗？”

　　“我……”她微微低头：“说来说去，你还是在怪我改嫁。那你怎么不想想，妈一个人把你拉扯这么大，我容易吗？”莫贝儿轻声吐苦。

　　方雨桐本想再说些什么，可是他脑海中忽然闪过了冉冉的话。

　　“我最喜欢我妈咪了，妈咪照顾我很辛苦的，难道你不喜欢你妈咪吗？”

　　“这些事先不要说了，我已经答应方褚，让他进公司做副总。”他微微撇头认真道。

　　“什么？你说什么？”莫贝儿惊愕地抬头看他。

　　“我已经让人准备开会了，你等等表态同意就行。”方雨桐答非所问说。

　　“你疯了是不是！”莫贝儿愕然起身，瞪着他身子被气得有些颤抖。“妈妈千方百计想阻止他们进来，可你倒好！什么话都没说居然做这种决定，你到底在想什么！！”

　　“我只是想看看方褚是不是真的有那能力，搞垮方氏集团！”方雨桐站起来目光冷锐盯着她。

　　莫贝儿心底咯噔一下，重重坐回去缓了好久才道：“你的意思是……”

　　“我没什么意思，与其让他在外面搞手段抢占伊曼搞手段，不如让他进来，让我看看他到底有些什么招数。”他口吻淡然，仿佛早就预备好了一切。

　　莫贝儿深吸口气，压压手平息一下心口吻道：“那你打算怎么做？方褚进公司，他一定会想办法把你拉下去。”

　　“所以，我想看看他会怎么把我拉下去，光靠女人和儿子想搞垮我可不行。”他冷冷挑唇笑。

　　莫贝儿再叹口气，其实她很清楚方雨桐的做事能力。既然他都这样说了，那肯定是有十分的把握了。

　　“好吧，这件事我不管了。你想怎么样，就怎么样吧。”她坦然道，瘫软在椅子上有些吃力。


第241章 爱的结晶

　　方雨桐看看她，想说什么，又不知道该说什么。想想道：“一个小时后开会，你表个态吧。”

　　“好，我同意。”莫贝儿点点头，表情很无奈。

　　方雨桐坐下来，他已经很久没和她这样面对面坐着了。看看莫贝儿的面容，虽说保养的很好，但还是逃不过岁月的侵蚀。

　　“上次……麦云说你心脏有些不舒服，没事吧？”他双眼游离着若有似无的问。

　　“没事了，好好休息阵就好了。”莫贝儿叹气道。

　　人老了，这种那种的毛病就都出来了。特别是像她这样以前拼命工作，现在也算一身病了。

　　“哦。”他轻点头，莫贝儿刚想应声，忽然抬头看着他眼底有一丝惊讶。

　　方雨桐斜睨她一眼，淡淡道：“怎么了？”

　　“不，没事，没事呵呵……”莫贝儿顿时眉开眼笑的，这还是他第一次关心她呢。

　　方雨桐微微撇头，虽然表情依旧淡然，可是眼底还是有藏着一点不好意思的神色。

　　※※※

　　等护士给冉冉喂完吃的，洛可终于等到了能进去和他说说话的时间。

　　一抱住冉冉，她便隔着口罩在他脸上亲了好几下。冉冉也咯咯笑了，小手摸着她的脸道：“妈咪，你什么时候才能拿下口罩亲我呀？”

　　“当然是等你好了就可以啦！”洛可摸着他的额头，冉冉今天精神好多了。

　　想到能看见他幸福的笑容，她便打心底高兴，虽然也很心酸……

　　“呵呵……”冉冉又笑了，他今天真的好高兴哦！早上有爹地抱他，现在又有妈咪陪他。

　　“怎么了，笑得那么开心，是不是在想啥好事呀？”洛可捏捏他的小鼻头，含笑道。

　　“嗯啊，早上爹地抱我的时候，打针只有一点点疼！”冉冉指了指小屁股道。

　　打针的时候，爹地帮他按着，真的只有一点点疼哦！

　　洛可愣愣，眼里的笑渐渐失色下去。

　　冉冉看着她，忽想起妈咪说过的话，叫他不能认爹地的。“我是说，叔叔抱我的时候……”

　　“冉冉，你喜欢爹地吗？”洛可平静打断他。

　　她不要在让冉冉伤心了，她只要看着冉冉高兴的笑脸就够了。

　　“我……”冉冉望着她深深的眼底有一丝犹豫。他喜欢爹地，但不知道是不是该和妈咪说。

　　“冉冉喜欢爹地是吗？”洛可摸着他的小说，温柔道。

　　“嗯。”冉冉轻轻点点头，他从来不知道，有爹地原来那么幸福。“那你，还喜欢汪叔叔吗？”她又问。

　　冉冉有点小犯难，嘟嘴想了想道：“喜欢的，但是……那和爹地的感觉不一样。”他轻声解释。

　　洛可笑了，弯弯的眼睛看着他说：“当然不一样啦，你就算再喜欢汪叔叔，他也只是你叔叔，但是呢，爹地就不一样了。”

　　“为什么不一样？”冉冉好奇，虽然以前他就想让汪叔叔做他爹地，可是喜欢上真正的爹地以后才感觉，好像真的不一样。可是冉冉不知道那是为什么，为什么爹地和叔叔就是不一样的。

　　“因为呢……”洛可举起他的小手亲吻着：“因为冉冉身体里，流着和爹地一样的血哦！冉冉的很多很多，都是爹地给你的，并不是妈咪一个给你哦。”

　　她轻声道，说的好心酸，好心疼，却很幸福！

　　冉冉是上天给她的礼物，带着他曾经的温柔，他的一切！是他们爱的结晶，爱过的证明！

　　冉冉望着她，还有些不懂。但看看自己的小手，又很高兴。“所以我才和爹地很像，对吗？”

　　“嗯，所以冉冉会喜欢上爹地也是正常的，甚至比汪叔叔还喜欢。”洛可点点头说。

　　“呵呵！”冉冉又笑了，可是笑完之后眼底又有些哀伤。抓着妈咪的手道：“妈咪，为什么你不能和爹地在一起？”

　　“因为……”洛可垂下眼帘，吻着他的小手背：“因为妈咪和爹地之间曾经有一个细细长长的线连着，但是，现在那根线断了，所以就不能在一起了。”

　　“什么细细长长的线呀？为什么会断了呢？”冉冉很疑惑，也很着急。如果是这样，那把线接起来不就好了。

　　“是妈咪不小心剪断的。”她淡笑道。

　　冉冉慢慢瞪大了眼说：“那接起来行吗？”

　　为什么妈咪要剪断呢？不然他就可以和爹地妈咪在一起了呀！

　　“不行，这根线很特殊，断了就不能接了。”她依旧淡笑着，可是心底却翻腾着揪心的疼。

　　如果不是她那么笨，那么傻，一切结果是不是都会不一样？！

　　“哦。”冉冉垂下眼睫，表情很失望。

　　“但是，冉冉和爹地之间的线还没断哦，所以冉冉可以和爹地在一起的。”她安慰他道。

　　“真的？”冉冉燃眸，洛可郑重地点点头。是的，她可以离开，但她没权利让冉冉也失去爹地。

　　“那……”冉冉想说什么，话到嘴边又咽了下去，摇摇头说：“我不想和爹地在一起了。”

　　“为什么？冉冉不喜欢爹地吗？”洛可忙问。

　　“和爹地在一起了，就不能和妈咪在一起了。我想和妈咪在一起的。”冉冉轻声说，口吻里带着哭腔。

　　洛可心头一酸，顿时在眼底泛起了泪花。她尽量平静道：“不，冉冉和爹地在一起，也能来看妈咪的。以后，冉冉还会有个新妈咪。”

　　道完最后一句，她的心头突然一紧，有种窒息的感觉。


第242章 阿婆的小宝贝！

　　冉冉以后会有一个新妈咪，他会叫别人妈咪吗？

　　好闷，胸口一下子堵着什么吐不出来。

　　“我不要新妈咪，我只要你。”冉冉嘟嘴摇摇头。“我的妈咪只有你一个，我才不要叫别人妈咪！”他很认真的重申，给了她最大的安慰。

　　她轻轻吸口气，平静下起伏的情绪道：“冉冉能对我说这样的话，妈咪好高兴。”

　　“咚咚咚！咚咚咚！”一阵很急促的敲门声打断了他们的谈话，洛可转头看去，洛妈妈和汪静思正站在探视窗外焦急地看着他们。

　　“阿婆！汪叔叔！”冉冉看见他们很高兴，连连挥起手来。

　　汪静思也冲他挥挥手，洛妈妈捂着嘴，含泪好像在说什么。

　　“妈咪去看看，你乖乖躺着。”洛可起身道。

　　“嗯，妈咪能不能让汪叔叔和阿婆进来看看我？”冉冉点头问。

　　“好，我让他们进来。”她走过去开门。“妈，静思你们怎么一起来了？”

　　“你不是说囡囡没事吗？怎么几天不见都憔悴成那样了？”洛可刚出来，洛妈妈就抓着她的手问，眼里的泪吧嗒吧嗒滚下来。

　　“我……”洛可惭愧的低下头。

　　汪静思扶着洛妈妈道：“阿姨您别担心，冉冉没事的。”然后他又解释道：“我是在医院外面碰见阿姨的，她很担心冉冉，我就带她过来了。”

　　“哦，妈您别担心了，冉冉很好，医生都说没事的。”洛可抓住她的手安慰说。

　　洛妈妈点点头，吸了口气说：“那什么时候做手术啊？”

　　“这个……”洛可抬眼看着汪静思。他道：“我等等就去问。”“那还是我去问吧，冉冉想和你们说说话，你带我妈准备一下进去吧。”洛可移开目光，不由得想起了昨晚的事。

　　“那好，阿姨我们去换件衣服，进去吧。”“哎，好好！”洛妈妈连连点头，留恋的看了冉冉一眼跟着汪静思去换衣服。

　　好几天没看见孙子了，一到冉冉的病房洛妈妈就握着冉冉的手既心疼又高兴的。打开话匣问了好多问题，冉冉都回答不过来。一旁的汪静思和洛可，更是连和冉冉说话的机会都没有。

　　“阿婆的小宝贝儿，你真是心疼死我了！”洛妈妈握着冉冉的手亲了又亲。

　　洛可看看时间，不得不说道：“妈妈，医生不让冉冉太累，您让他和静思说两句吧。”

　　“好好好，看我高兴的。”洛妈妈不好意思地站起来；“静思，你和冉冉聊聊啊！”

　　“嗯，阿姨您在一旁休息一下吧。”汪静思上前，看着冉冉就露出了一个大大的笑脸。“妈，我们先出去吧，让冉冉和静思说说。”洛可扯扯洛妈妈的衣袖轻声道。

　　“宝贝儿，你好好休息，阿婆就在外面奥。”走之前，洛妈妈还不忘关照一声。冉冉连忙招手道：“知道了阿婆！”

　　“呵呵，我家宝贝儿就是乖。”洛妈妈还留恋的看着他，洛可不得不把她拉出去。

　　见阿婆和妈咪都走了，冉冉马上露出兴奋的神色对汪静思道：“汪叔叔，今天早上我打针没有哭哦！连抽血都没有怕！”

　　“真哒！冉冉就是乖，太勇敢了！”汪静思摸摸他的小脸微笑道。

　　冉冉看着他，汪叔叔的手也暖暖的还很熟悉。但是，真的和爹地的不一样。爹地的手摸上来虽然没有汪叔叔的温柔，可是让冉冉很安心。

　　“汪叔叔，我……”冉冉欲言又止地看着他。

　　“怎么了？”“汪叔叔，早上打针的时候，是爹地抱我的。”冉冉轻声道。

　　汪静思愣愣，微笑的眼睛有瞬间的僵硬，又带起疑色问：“爹地？哪个爹地？”“就是那个坏叔叔，我知道他是我爹地。”冉冉嘟嘟嘴，有些担心汪叔叔会生气。

　　汪静思沉下眼神，他早就料到冉冉早晚会知道的。

　　“是你妈咪告诉你的吗？”

　　“不是的，是上次你和妈咪说的时候，我不小心听见的。”冉冉怕怕道，如果被汪叔叔知道他是故意偷听，会不会很生气啊。

　　“这样啊……”汪静思轻勾嘴角，但眼中却笑不出来。“汪叔叔……”冉冉望着他，不知道汪叔叔是不是生气了。

　　“很好啊！冉冉本来就是有爹地的，这样的话冉冉就能和真正的爹地在一起了。汪叔叔很替你高兴哦！”汪静思看出他的心思，马上笑起来，握着他的小手暖暖的。

　　但笑颜背后却是苦涩的。

　　“我不能和爹地在一起。”冉冉摇摇头，一副很失望的样子。

　　“为什么？冉冉不喜欢他吗？”“不是的，妈咪说她不能和爹地在一起，如果我和爹地在一起了，我就不能和妈咪在……一起了。”说着，冉冉哽咽起来。

　　他好想和爹地在一起，也和妈咪在一起哦！

　　“冉冉乖，不哭，没事的乖……”汪静思连忙安慰他，着他又看看窗外的洛可。


第243章 阻止

　　“你看，冉冉和静思多聊得来啊！”洛妈妈双眼含笑地看着他们。

　　“嗯，冉冉一直很喜欢汪静思。”洛可也看看，然后垂下目光。

　　如果汪静思知道了她的决定，会不会伤心？

　　洛妈妈看看她，转过身来道：“囡囡啊，你看你不能和方少爷在一起，不如就……”“妈，我和静思不合适的。”洛可知道她想说什么，忙打断她。

　　“这是为什么？我可觉得静思对你挺好的。那感情，妈妈都看得出来。”洛妈妈抓着她的手，笑着说。

　　“妈，静思也是个少爷；以后要继承汪家的，怎么能和我这种平民百姓在一起呢。而且，我还有一堆麻烦呢，等冉冉的病好了，我就想办法把他借给我的钱还上。”洛可低头道。

　　洛妈妈心头一阵酸，背过脸忍不住擦泪。

　　如果不是她当年和她爸离婚，洛可也不会落到这个地步。

　　“对不起妈妈，又让您操心了。”她心疼说。

　　她是个很不孝的女儿，当年一走了之，现在又让两鬓发白老母操心。

　　“别说这个，要说起来都是我对不起你。如果当年硬着点把你也带走了，可能就不是有那么多事了。”洛妈妈摆摆手，抹泪道。

　　为什么老一辈的事，要让孩子去承担？

　　如果这是报应，也应该报应在她身上啊！

　　“妈，那……不怪你……”洛可哽咽着，望着她的手说不出话来。

　　“怎么了？”汪静思出来了，看见她们都泪眼汪汪的愣问。

　　“没，没事，你怎么出来了？”洛可赶紧回头看冉冉。

　　“冉冉说想睡觉了，我就出来了。”汪静思也回头看看。“那就让他休息吧，这孩子苦命啊！从小没了爹爹，还被折磨成这样。”洛妈妈叹口气，心头疼得很。

　　洛可垂下眼睫，微微握紧手道：“我想把冉冉的事告诉雨桐。”

　　汪静思和洛妈妈都愣愣，转头看她。“你说什么？”汪静思呆呆道。

　　“冉冉知道他的身份了，我不想再瞒下去。”洛可离开病房窗口，站到一旁。是怕冉冉看见他们的谈话。

　　“囡囡，那你……”洛妈妈流露着迫切的目光。

　　“我不能和他在一起，但是，我不想再让冉冉失去爸爸了。”洛可摇摇头，每每想到自己会失去冉冉，心便痛得无法呼吸。可是她更不忍心那样对冉冉，让他知道爹地是谁，却不能相认，太残忍了！

　　“你考虑清楚了吗？这样方雨桐可能会带走他！”汪静思上前一步质问。

　　“是啊囡囡！那样你可就要和冉冉骨肉分离了，你承受得了吗？”洛妈妈也担心道。

　　洛可背过身不语，也许她会承受不了，但是……

　　“冉冉并不想和你分开，他刚才也说了。这件事你还不要再提了。”汪静思叹口气说。

　　“他是个好爸爸，冉冉需要一个爸爸……我不能这样自私……”她哽咽着说。

　　汪静思望着她，洛妈妈上前搂住她的身子：“可是你想过没，他们分开了那么久，方少爷会接受他吗？如果方少爷不接受他，那冉冉不是更可怜吗？”

　　“是啊，就算方雨桐会接受他，但莫夫人会接受他吗？”汪静思也道。

　　洛可转头看看他们，这个问题她还真的没想过。

　　但是，但是她不能让冉冉继续这样伤心啊！

　　“还有，就算冉冉进了方家门，你又不能去，你就放心把他交给后妈管？要是方少爷给他找个后妈仗势欺人的，那冉冉怎么办？”洛妈妈又道。

　　“可是……”她泪眼汪汪望着他们，如果不这样，冉冉就……他们的话一下子把她说的没了主。

　　“冉冉很懂事，这件事你就不要再说了，对他而言，最重要的还是你。”“是啊囡囡，这种事妈妈有经验，想当初和你分开的时候，我不知道多痛苦呢。”洛妈妈叹口气。

　　洛可被他们说得很乱，千丝万缕在脑海中翻腾，好不容易鼓起的勇气又被慢慢磨灭。

　　“这件事你还是不要再提了。”汪静思移开目光说。

　　洛妈妈也点点头：“囡囡，听话，这样最好。”

　　洛可不语，脑子昏昏的就感觉自己左右不是人。

　　“我晚上再来吧，现在要回公司去。”汪静思耸下肩，打破沉重的话题。

　　“哎，那你路上慢点，我们可儿娘俩这些年来还真亏了你呢。”洛妈妈带着腼腆的谢意道。

　　“阿姨，不要说这种话。”汪静思轻笑，双眸看她一眼有些哀伤。“我走了。”

　　“哎……”洛妈妈也沉重地点点头。


第244章 有些事不必尝试

　　汪静思一回到公司，助理便说有个小姐在他会客厅等他。

　　他顿顿，有一点好奇走了过去。推开会客厅的门，一个穿着咖啡色低领绒衫，一头棕色迷人的大波浪的身影站在窗前。

　　听见脚步声，麦云转过身来，见是他马上笑着道：“你来啦！”

　　“嗯，你怎么在这里？”汪静思微锁眉，对昨晚的话还心有余悸。

　　“我想中午请你吃饭，你有时间吗？”麦云两步到他面前，闪亮的眸子里有一丝期待。

　　她不想再这样躲躲藏藏了，乔尼说得对，只要他还没有属于任何人，那她就有机会，就应该去争取。

　　面对她的期待，他却黯然了眸子。

　　顿顿道：“麦小姐，我想我昨晚已经把话说得很清楚了，我们是不可能。”

　　但麦云还是带着笑容，很认真地听着说：“没试过，你怎么知道不可能？”

　　“麦小姐，我……”“汪静思，如果叫你放弃洛可，你能做到吗？”她打断他的话问。

　　“……”汪静思沉声不语，这个问题他很难回答。

　　“你不能对不对？”她继续看着他，虽然这个答案让她揪心的疼，但她知道是这样的。

　　可是，她也一样。

　　她也是人，她也有爱的权利，为什么试都没试就叫她放弃？！这样很不公平啊！

　　“麦小姐，这是两回事。”他还是道。并没有因为这种相同的处境而生怜惜。

　　“那又怎样？我爱你，和你爱她并不冲突。”她幽幽望着他，水镜的眸子带着一丝失落和牵强的笑容。

　　“如果你觉得这样没有冲突，我也无话可说。但是，希望有一点你会明白，我永远都不会爱你。”他抬眼，眸子一如既往的漠然：“如果你感觉，这样也无所谓，那我无话可说。”

　　水镜的眸子立刻泛起一丝雾气。撕心的疼在她全身蔓延，她什么都还没做，就被无情的扼杀在谷底。

　　她深吸一口气，平静哽咽的口吻：“静思，把一个人放心里二十年的人不是只有你一个，这句话我昨天说过了。不管多久，我都会等你的。”她拿起自己包，走到门口又道：“如果中午没空的话，那晚上一起吃饭吧？”

　　却不想他用更冷的口吻道：“麦小姐，就算我能放下可儿，我也不会和你在一起的。”

　　麦云的身影有瞬间的僵硬，手抓着门把，背着他，看不见是什么表情。

　　“没有试过，你怎么知道不可能？”她淡淡道，仔细听口吻带着一丝颤抖。

　　“麦小姐，有些事并不需要尝试。很抱歉，请你以后不要来找我了。”他抢先推门出去，漠然的背影走得义无反顾。

　　麦云呆呆站在原地，没什么特别的表情，只有水镜的眸子被热泪渐渐蕴开。

　　不过没关系，她可以等的，还可以……

　　回到公司，她突然听两个经理听说方雨桐要让方褚进公司做副总。这无疑是个五雷轰顶的消息；方褚是什么人，麦云也很清楚，方雨桐居然要他进公司，不是疯了吗？！

　　在电梯口犹豫再三，她还是找到了方雨桐。

　　“雨桐，你这个决定是认真的吗？”麦云急匆匆走近他问。

　　方雨桐从文件中抬起头来，若有所思的眨眨眼再点头：“如果你是指方褚的事，那是真的。”

　　“为什么？你疯了吗？”她诧异道。

　　方雨桐以前那么恨他，现在居然要他进公司！

　　“理由我已经在会上说了，倒是你，一大早去哪里了？一直联系不上。”方雨桐放下文件靠在椅背上道。

　　“我……”麦云张张嘴，不由黯然眸子：“没什么，去处理些事情。”她淡淡说，然后又问：“那老师呢？她同意了吗？”

　　“当然同意了，不然我怎么会宣布。”方雨桐撇撇嘴。

　　“可是你为什么要这样做？方褚是什么人你很清楚！谁知道他会搞出什么手段来，这样太危险了，你明白吗？”

　　“我明白，但这是最好的办法。”方雨桐吐口气。

　　“什么最好的办法？”麦云不解，看他的神色似乎有什么隐情。

　　“没什么，这件事你不用管，倒是你负责的事情，时装周可是近在眼前了。”方雨桐挑挑眉，他还没等到乔尼的完工手续呢。

　　“我知道，乔尼已经快好了。”麦云收回目光，再看他一眼忽然明白了什么的皱皱眉：“你上次只身去巴黎是为了带洛可他们躲开方褚，难道这次答应他进来，也是这个原因？”

　　在她想来，只有这个原因才会让方雨桐让步。

　　“都说了这件事不用你管，哪还这么多话，啰啰嗦嗦汪静思可不喜欢！”方雨桐重新拿起文件嘀咕道。

　　却没发现麦云的脸色顿时暗色，盯着他看了一眼：“用不着你管！”

　　方雨桐愣愣，抬头看她，她已经气呼呼的走了。

　　那个背影，不禁让他疑惑几分。

　　麦云狠狠带上门，低头看着地板眼前又模糊起来。洛可、洛可！为什么人人都是为了她呢。

　　她轻笑，这种想法真的是可怕又可悲。


第245章 相似的笑容

　　“妈咪，爹地什么时候来呀？”太阳公公才刚下山，冉冉就盼着爹地来了。他也不知道是为什么，现在就是好想和爹地在一起，然后看着爹地和妈咪在一起。那样冉冉就好幸福哦！

　　“爹地公司忙呢，可能要晚点来。”洛可捏捏他的小指头。“呵呵……”冉冉咯咯笑着，摸摸妈咪的脸说：“妈咪，早上我问爹地了。”“问他什么？”“我问爹地今天晚上可不可以和你一起陪我，爹地说可以的。”冉冉比划着说。

　　“冉冉真的很喜欢爹地呀！”洛可笑着说，心又痛痛的。

　　“嘻嘻，因为在爹地身边感觉好安心哦！打针也不怕了。虽然爹地以前很凶，可是……”冉冉在说什么她已经听不进去了，只有满心的可悲如盛满的水从心底最深处溢出来。

　　“妈咪，你怎么了？”见她眼底湿湿的，冉冉收起笑容紧张起来。

　　“没，妈咪没事。”洛可撇过头赶紧，抹掉眼角得泪。“对不起妈咪，我以后不提爹地了。”冉冉黯然目光，以为是自己说错了话。

　　洛可一惊，忙道：“不，没事。冉冉喜欢爹地妈咪很高兴，没关系，只要冉冉喜欢就好。”

　　“可是……”冉冉幽幽望着她，妈咪不是不喜欢他说爹地吗？

　　“没什么可是的，冉冉喜欢爹地就好。”冉冉亲亲他的小手说。

　　“妈咪，我以后可以叫他爹地吗？”冉冉还是怯生生地说。

　　“当然可以！他就是冉冉的爹地啊！”

　　“咚咚咚！”有人在拍窗户，洛可和冉冉看去，是方雨桐在冲他们挥手。

　　“爹地来啦！”冉冉兴奋的翘起头。

　　不一会儿，方雨桐就换完衣服进来了。

　　“爹地！”冉冉大声叫道。方雨桐愣在两步开外，洛可也一震没想到冉冉这么着急。“呵，你又睡糊涂了吧？”方雨桐笑着走过来，他可还记得在巴黎的时候冉冉就睡糊涂了管他叫爹地。

　　“我……”冉冉眨眨眼，看向妈咪。

　　洛可冲他笑笑，转言对方雨桐道：“公司忙完了吗？”

　　“嗯，完了。”方雨桐在冉冉的床沿上坐下来，“今天好点了吗？有没有好好吃东西？”

　　“有。”冉冉应声，还是看了妈咪一眼。他明白了，原来爹地还不知道他是他的孩子呀。就像以前一样。

　　“真的？打针有没有哭？没把药吐了吧？”他打趣道。

　　“挂盐水的时候有点疼，药没吐啦！”冉冉嘟嘟嘴，爹地也太小看他了吧。

　　“呵呵。”方雨桐轻笑，目光落在冉冉的小手背上，到处是针疤，还青了。他稍稍黯然眸子，现在每每看见冉冉哭，看见他难受的样子，他都有种莫名其妙的心疼，仿佛是他爸爸一样。

　　他眼里流露出来对冉冉的心疼，洛可看在眼中。可是汪静思和洛妈妈的话也在她脑海中，而冉冉的期盼更在她心里翻来覆去。

　　千丝万缕的纠结，让她无所适从。

　　“有问过医生了吗？什么时候可以手术。”方雨桐忽然打断她的思绪。

　　“有，医生说在联系捐助人那边，有了消息马上会告诉我们的。”她看他一眼，又垂下头。

　　“嗯，那应该快了。等做完手术，你可就没事了。”方雨桐伸手在冉冉挺拔的鼻梁上刮了一下。

　　冉冉咯咯笑起来：“等我好了，你还能陪我踢球吗？”

　　“这个……”方雨桐看了洛可一眼：“只要你妈同意就行。”

　　“耶！妈咪你会同意吗？”冉冉举欢呼，然后问妈咪。

　　“当然了，等冉冉好了就什么都可以啦！”洛可淡笑着，可是为什么眼底那么模糊呢。

　　冉冉笑了，方雨桐也笑了，笑容那么相像，也那么默契……

　　在方雨桐的陪伴下冉冉又唧唧歪歪的说了好多，才沉沉睡去。等他睡着了，他们起身离开病房。

　　“你……”洛可欲言又止看看他。

　　“我今晚也不回去。”方雨桐换下衣服在一旁坐下来。洛可看看他，靠着墙壁纠结的思绪不停反复着。

　　“怎么？不想我留下吗？”见她一副为难表情，他轻轻挑眉。

　　“不是。”她摇摇头，垂下的目光让他有点担心。起身走近她道：“怎么了？是不是发生什么事了？”

　　“我……你……”她张张嘴，目光又从他身上移向地板。

　　方雨桐深吸口气，抓住她的手将她按在椅子上，然后自己在一旁坐下道：“好了，你现在有一晚上的时间把话说出来。”说着，他双手环胸一副洗耳恭听的模样。

　　洛可看看他，那气势有点吓人，像是上司盯着下属汇报一样。

　　“你，你喜欢冉冉吗？”她移开目光，有点心虚道。

　　方雨桐愣愣，转眼表情有点不自然道：“还行。”虽然知道冉冉和他没关系，但他从一开始就没怎么讨厌那小家伙。

　　“真的？”她燃眸。

　　“嗯。”方雨桐瞟她一眼，微点了点头。

　　“那你……”话到口中，她又发不出来。“什么？”他奇怪地看着她，这几天她好像一直奇奇怪怪的，貌似有什么话要说，又说不清楚。


第246章 是你的孩子

　　经过无数次心理挣扎后，她终于轻声试探道：“你……你可以接受他吗？”

　　方雨桐愣顿，盯着她良久说：“你这话什么意思？”

　　“我，其实……其实冉冉的爹地没死，其实……”她抓紧拳头，声音不由得颤抖起来：“其实……”

　　“其实什么？你想说什么？”他坐直身，直视着她渐渐被泪水蕴开的双眸。

　　“其实冉冉的爸爸就是你！”她终于说了出来。

　　方雨桐盯着她良久良久，忽然一笑：“这个玩笑可不好笑。”

　　“没有，我没有骗你！”她颤抖着声线，极力争辩：“真的，冉冉是你的儿子，真的！我没有骗你！”

　　他呆呆地盯着她诚恳的表情，她继续道：“真的，冉冉就是你儿子，我没有和你……”“洛可！我说了这个玩笑不好笑！”他突然起身，带着生气的口吻呵斥打断她。

　　她呆愣望着他，他脸上的怒气使她在眼眶里蹉跎的泪珠无声无息淌下来。

　　“我……我真的没有骗你……”她哽咽道。

　　方雨桐握紧拳头，带着惊异的双眸有些颤抖。“没有骗我？我问过你不止一遍，可你都说不是！现在居然说没有骗我？！”他转身直视她，怒瞪的眼眸寒光冷瑟。

　　不可能，不可能的！冉冉怎么会是他儿子？！这根本不可能！

　　他极力的否定这个事实，但为什么这样否定连他自己的不懂。

　　“对不起……我知道，我知道是我不好。可是……”她泪如泉涌的低下头，以前是她的错，但她不想在错下去了！

　　“可是什么？可是什么？！我问过你那么多遍！你还记得你怎么回答我的吗？”他的骨节渐渐发白，她曾说过的话都历历在目！

　　冉冉不是他儿子，她有个老公，她结婚了！一切的一切都那么逼真！甚至要他离冉冉远远地！

　　可是现在呢？现在居然说冉冉是他儿子，是他和她的孩子！！

　　“对不起……真的对不起……”洛可不知道该怎么解释，只能一遍又一遍的重复这句话。

　　“我早和你说过，一句对不起不能代表任何东西！”他漠然盯着她，紧绷的表情让人不敢直视。

　　“对不起……可是，可是我说的是真的，冉冉需要你，他需要一个爹地……”她咬着唇抬头道。

　　“爹地？那可以找汪静思啊！你们不是一直要汪静思么？现在怎么想起我了？！现在怎么想起我了！！”他怒吼，浑然无题的大脑千丝万缕在纠缠。

　　“我……”她看着他不知道该怎么解释。

　　但那是事实，是事实！

　　方雨桐的呼吸有些颤抖，转身看着里面熟睡的冉冉。脑子很空白，思绪一片混乱；过往的一切和现在都纠缠在一起，叫他如何相信！！

　　“我知道你现在不会相信，可是我发誓，我没有骗你，冉冉是你的，真的是你的！”她站起来说。

　　他望着冉冉，胸口急促的起伏一阵阵敲击着他的心房。平息混乱，他扭头冷冷道：“是我的？你还记得你怎么说的吗？你说你结婚了！冉冉的爸爸他死了！死了！现在居然说是我的，你怎么证明？你不觉得这种自相矛盾的话很好笑吗！！”他咬牙切齿的质问，让她打心底颤抖。

　　“说啊，你怎么证明？嗯？他父亲死了，可现在说是我的，我到底算什么？嗯？！”他逼近一步，从牙缝问出这些话来。

　　暴怒的气势，仿佛要硬吞了她。

　　“我能证明！”汪静思突然推门进来。

　　方雨桐猛然转头看他，洛可也抬起头来。他走过来道：“冉冉是你的儿子，可儿没骗你。”

　　他在门口站了一会儿了，本不想帮她，可是……事已至此，他还能怎么阻止。

　　方雨桐愣愣看着他，再看看洛可，脸上忽然露出好笑的表情：“你证明？那就是说你早知道了？”他的表情很奇怪，似笑非笑，如同这根本就是一个大笑话！扭头走进她道：“他怎么会知道？为什么他会知道？”

　　“他……”洛可看看汪静思，又望着他怒气的表情。“你口口声声说那是我的孩子，可是全世界的人都知道，被蒙在鼓里的人却是我！”他突然大声咆哮，让她踉跄几步差点摔倒。也许，最不能让他接受的不是冉冉是谁的孩子，而是被人蒙在鼓里当猴子耍！

　　“方雨桐，可儿那么做都是逼不得已的，你不要什么都怪她！”汪静思赶紧上前说。

　　“闭嘴！！”他大吼，紧握着拳头再回头对她道：“我不会相信的，冉冉根本不是我的孩子！”他说后退两步，转身汪静思抓住他的胳膊道：“方雨桐……”

　　但他狠狠甩掉他的手，随着一声重重地的摔门声，他的身影消失在门后。

　　洛可呆若木鸡般站在原地，最后突然瘫坐在地上，喃喃道：“我没有骗你，是真的……”

　　汪静思拉下肩膀，上前将她揽入怀中道：“你，为什么要那么傻呢……”


第247章 真相大白

　　隧道的顶灯疯狂在两边掠过，像转眼的流星璀璨而逝，耳旁呼啸的引擎声如袭来的狂风，尽情炫耀着飙车族的骄傲。

　　方雨桐在一旁停下来，一辆辆高级跑车从他身边继续向着一望无际的隧道内奔跑。

　　他不知道自己怎么会到这里来，从医院出来以后他便驾车漫无目的驶向黑夜，等疲惫的想停下来，已经跟着这帮飙车族来到了这个还没彻底开放的隧道内。

　　冉冉是他的儿子？！她居然说冉冉是他的儿子？！

　　从一开始，这句话就在他脑中反复回响，冉冉是他的儿子，真的是他的儿子吗？

　　可是为什么现在才告诉他，而之前所说的又是什么？！

　　“他死了！冉冉的爸爸死了！”想起那些话他觉得好笑，好笑得让人想哭！他不懂，他搞不明白，听着被无限放大的引擎声脑子膨胀得仿佛要爆掉了！

　　“哒哒哒……哒哒哒……”又一个让他烦心的声音在口袋里想起来，他心烦意乱的掏出手机看了看，是留在意大利的王助理打过来的。

　　上次回来的时候，方雨桐让他继续调查洛可的事情，所以他留在意大利了。

　　盯着闪烁的号码他思索几分，赶紧接通：“喂？”“方总，洛小姐的事情我基本上都查清了，现在已经将资料发送到了您的邮箱里。”王助理道。

　　“好，辛苦你了，回来吧。”“是。”

　　方雨桐握着手机看了一会儿，而后马上调转车头驶向了他的公寓方向。回到公寓，他急急忙忙打开茶几上的笔记本，然后登陆邮箱。

　　果然，在最近来信中，有着王助理发过来的信息。

　　打开邮件，他粗略地看了看，这里基本上都是洛可在意大利生活的所有信息。

　　但他找得并不是这个，而是六年前。

　　终于，在文档的最后，写着洛可刚到意大利的情景。

　　她只身一人来到米兰，虽然和汪静思有来往，但并没有住到他家去。在米兰的头几个月，一直在语言学校学习，后来进入了一家设计公司。九个月后，在米兰医院生下一个男婴。

　　根据邻居和认识她的人说，在此之前她身边除了汪静思以外，很少看见和其他男人有来往，更没有所谓的丈夫……

　　方雨桐呆呆看着这些东西，里面还找到了一张她和冉冉参加什么活动的照片。

　　照片上的冉冉比现在要瘦，圆圆的小脸还有水汪汪眼睛根本和他是一个模子里刻出来的！

　　他的心骤然颤抖，这不是他的儿子，还会是谁的？

　　方雨桐盯着照片良久良久，带着一丝颤抖轻抚着屏幕，想起现在冉冉的样子便是一阵揪心得疼。

　　回想自己之前所做的一切，便是撕心裂肺的疼！

　　冉冉是他的儿子，她为他生了一个孩子。但他却不止一次的伤害过他们。

　　也许，这就是他下意识不想承认的原因，不想承认，因为怕自己做了太多无法原谅的事……

　　他要回冉冉身边去，他要回去！这个想法使他的心仿佛快要爆裂了。

　　他纵然起身，疾步走向门口，但是，走了两步又停顿下来。

　　等等……冉冉是他的孩子，那就是方家的血脉。如果被老太婆知道，一定会把他卷进这次的争斗里，别的不说，方褚肯定……

　　想到这里，他又心头一颤。

　　先前方褚的态度，和他说得话都在他脑中闪过。也许，方褚早就知道了，他早就查过洛可。

　　那么……如果把冉冉接过来，无疑会公然成为方褚的眼中钉。

　　方雨桐重重地坐回去，扭头呆呆盯着照片良久，不由暗下了神色。

　　※※※

　　他会相信吗？会原谅吗？

　　翻来覆去的问题让洛可一夜未眠，东方才刚刚泛起鱼肚白她就忍不住起身了。一旁的汪静思陪了她一夜，还没醒。为了不打扰他，她悄悄地来到了走廊上。

　　早晨的医院静得让人忐忑，除了淡淡的消毒水味还有一股阴森的感觉。

　　她走到窗口，望着外面的大街渐渐抱住了自己。

　　如果方雨桐不相信怎么办？如果他不原谅怎么办？

　　她是不是还有借口面对冉冉期待的目光，她该怎么去证明呢？反复地问题，让她胸口如压在百万大石般喘不过气。

　　“别着凉了。”一件温暖的大衣搁在她肩头。

　　“对不起，把你吵醒了。”她回过头来，汪静思淡然地站在她身后。

　　“没有，是我自己醒的。”汪静思笑笑，走到窗口大吸一口气，再深深地吐出来。

　　“静思，如果他不相信怎么办？”洛可低下头担心道。“你真的希望他相信吗？”“嗯。”“就算他可能会把冉冉带走？”“嗯。”她点点头忍不住泛起泪光。

　　“放心吧，他只是一时接受不了而已。会相信的。”汪静思撇过头，心情异常沉重。

　　她不语，暗暗祈祷着希望如此。

　　在他们不远处的拐角，一双深邃的眸子慢慢暗淡了下去。

　　“方总……”冒主任站在一旁，方雨桐一早便让她陪着来到了这里，可是站在外面又不想进去。

　　“冒主任，多派人手保护这里，绝对不能让方褚接近。”他拽紧拳头微微闭眼道。

　　“是。”冒主任点点头，朝走廊尽头看看道：“您不过去吗？”

　　“不去了。”他转身离开，拽紧的拳头在发抖。


第248章 保护

　　吃完早餐，做完早晨的检查，冉冉的小眼睛骨碌碌环视了一遍，扭头问妈咪道：“妈咪，今天爹地怎么不在？他昨晚没留下吗？”

　　洛可心微颤，安慰道：“爹地公司忙，等忙完了就来了。”

　　“哦，那他什么时候忙完呀？”冉冉转头盯着天花板，带着失望的口吻，还以为早上能看见爹地呢。

　　“不知道啊，等等我给你打电话问问。”洛可笑笑，心头又酸的不得了。

　　“嗯，妈咪我什么时候才能出院啊？什么时候才会好起来？”冉冉期待得说。

　　“很快啦！很快就会好了！”“哦，好想和爹地去踢球哦！”冉冉说着打了个哈欠，洛可摸摸他的小脸说：“冉冉想睡觉了吗？”

　　“嗯，有点想，妈咪给我讲故事好不好？”冉冉微微闭上眼睛说。

　　“好，妈咪给你讲故事……”

　　看着冉冉渐渐睡去，洛可叹了口气。她不知道方雨桐还会不会听她说，会不会相信她的话。

　　事到如今，她该怎么办？

　　结果，当她打电话过去的时候，接电话的并不是方雨桐而是冒主任。

　　“冒主任，方总在吗？我……”

　　“对不起洛小姐，方总在开会，没时间接电话。”她的话还没说完，冒主任就打断道。

　　“哦……”她靠在窗台，失望地垂下肩头。“那他晚上能过来吗？”

　　“他今天有很重要的事要忙，不确定能不能过来。但我会转达。”冒主任道。

　　“好吧，麻烦你说一声，冉冉很想他。”她淡淡道，不确定他是不是还在生气。

　　听见这话冒主任忽然顿了顿，带着于心不忍道：“好的，我会转达的。”

　　“谢谢。”洛可无力的挂断电话，盯着地板很茫然。

　　方雨桐的办公室里，冒主任垂下手转头看看一旁的方雨桐。

　　“方总……”她于心不忍道。

　　方雨桐一手支着额头，半挡住的脸看不清是什么表情。但是微微颤抖的肩头，让冒主任知道他现在是什么心情。

　　“方总……”“该死的！”方雨桐猛然大吼，随手一挥将桌子上的东西统统推到了地上，最后起身狠狠一拳打在桌面发出一声巨响。

　　冒主任呆呆站在一旁傻了眼。

　　他双手支着桌子，咬牙切齿道：“我不管你用什么手段，马上去把事情办好！三天之内必须给我答复！”

　　“三，三天？”这根本不可能啊，除非去抢不然难度太高了！

　　“对，就三天！”方雨桐一口道，口吻非常坚定。

　　如果不赶紧解决，他根本无法想象方褚会做出什么来！

　　“好，好吧。”冒主任点头。心里清楚方雨桐现在在气头上，如果不答应肯定是卷铺盖回家。

　　他又重重地坐回去，柔软的皮椅现在竟像针毯一样让他坐立不安！

　　冒主任目光游走几分，又道：“方总，您何不跟洛小姐解释一下呢？告诉她这样做是为了保护小少爷不被方褚加害。”

　　“不行，如果她知道，一定会去找方褚拼命的！”

　　对，她说过，谁伤害她的孩子，就会找谁拼命，所以他不能让她知道！

　　洛可一直等他等到了晚上，最后还是一个失望的结果。倒是乔尼，兴冲冲的拿着一大束玫瑰花出现在门口。

　　“你，你这是干什么？”洛可愣愣看着他手里捧着的红玫瑰，还是第一次见探病送红玫瑰的。“当然是给我们的小冉冉咯！”乔尼眼里带笑得冲冉冉挥挥手。他可还记得第一次请洛可吃饭的时候，冉冉说喜欢玫瑰花呢。

　　“噗～！”洛可扑哧笑出声，想不到他还真相信了，“行，那我替他谢谢你啦！”

　　“不客气！”乔尼挑下眉，蔚蓝的眸子流露出一丝顽皮的神色。

　　因为冉冉的病房里不能放任外来东西，洛可找了个花瓶将花放在前厅。

　　“我能去和小家伙说说话吗？”乔尼回头看看她。

　　“不行了，今天的探视时间过了。医生要冉冉多休息，这样才能早点接受移植。”洛可抱歉地看着他。

　　“哦，那就算了。”乔尼向冉冉招着手有点可惜。

　　冉冉也在里面冲他招手，还露出一个大大笑脸。乔尼也挤眉弄眼的和他玩着，洛可忍俊不禁的站在一旁。

　　乔尼就像个大孩子，总能把冉冉逗得哈哈大笑。

　　玩了一会儿，冉冉也累了。乔尼只能看着他乖乖躺下睡去。

　　洛可吐口气思索着，看看他道：“你……你今天有看见方雨桐吗？”她想知道，他是不是因为在忙公司，所以才没有来。

　　“嗯？”乔尼转头看着她带着一丝疑惑。“没有。他今天没来过么？”

　　“嗯。”“抱歉，我没遇到他。”乔尼耸耸肩淡淡道。“没关系，我只是随便问问。”她勾勾嘴角，用笑颜隐藏眼底的失落。

　　“不过，我听云说他好像做了一个很让人费解的决定。”他走过来道。

　　“什么决定？”“他好像让一个很讨厌的人进公司做副总了。”

　　“很讨厌的人”她眨眨眼，“谁啊？”

　　“不清楚，似乎也姓方。”乔尼在一旁坐下，他只是听麦云说的而已。

　　“也姓方？”洛可喃喃思索着，忽然一激灵脱口而出道：“难道是方褚吗？”


第249章 爱情毫无意义吗？

　　“方褚？谁？”乔尼愣愣眨眼道。

　　“嗯……好像是方雨桐的亲戚什么的。”洛可摇摇头，暗暗思索着应该不会是方褚吧，方雨桐那么讨厌他，怎么可能会让他进公司呢？

　　“哦，我不知道。”乔尼摇摇头，他对这件事还一无所知，“对了，我再过几天就准备去巴黎了。”

　　“是吗，那你什么时候回来？”“可能要两个星期左右，所以没办法经常来看小家伙。”他带着一丝遗憾又道：“不过，等我回来，他应该已经没事了吧！”

　　“嗯。”洛可笑笑，她也希望如此。

　　乔尼在这里坐了一会儿便回去了，洛可站在窗外目送他的同时又盼着另一个身影。但是，他始终没有来。

　　一直到夜深人静的时候，方雨桐才悄悄推开病房门，然后轻声来到探视窗前望着冉冉。

　　小家伙睡得很熟，望着他现在的睡相，他不禁想起了在巴黎的时候。他不由自主伸手轻抚着玻璃，可是指尖传来得终究是凉凉的感觉。

　　方雨桐静静看了冉冉一会儿，再转身看着缩在椅子上的洛可，她双眉紧锁一天不见似乎又憔悴了很多。

　　他不知道这些年来她一个人是怎么过来的，冉冉生病的时候是怎么过来的。他不敢去多想，怕自己真的做了连自己都无法原谅的事。

　　但现在他不能承认冉冉，因为，这是最好保护他们的方式。

　　他轻声上前，将毯子给她盖上，很快的，三天之后就什么都好了！

　　他的目光仿佛在她身上停留的一个世纪，最后不舍的沉沉吐口气，才转身离开。

　　洛可的眉宇微动，稍稍睁开眼；刚才，她好像感觉到有人来了……

　　※※※

　　汪静思急匆匆地从公司出来，准备去医院看看，却没想到在门口又看见麦云在等他。

　　他稍皱眉，顿下脚步：“麦小姐，在这里有什么事情吗？”

　　“有啊，昨天请你吃饭你没空，今天应该有空了吧？”麦云笑着说，柳叶眉下的杏眼弯成了两月牙。

　　汪静思移开目光道：“对不起麦小姐，我没时间。”说完，他大步往前。

　　麦云追上来挡住他的去路道：“汪先生，就算作为朋友，我请你吃个饭。这点要求不过分吧？再说了，难道你不打算吃晚餐吗？”她挑挑眉，看不出什么生气的神色，倒是自信满满的。

　　汪静思止步盯着她，一双丹凤眼中只有不近人情的漠然：“好吧，我接受邀请。只不过，是作为朋友。”

　　“好。”麦云轻笑，这样她也满足了。

　　他们在一家高级餐厅坐下来，麦云拿着菜单看了看说：“我请你，你点吧。”她把菜单递过去。

　　汪静思盯着她忽然轻笑，微微倾身道：“麦小姐，你知道我最讨厌你什么吗？就是你一副不懂装懂，大姐大的模样。”他冷冷直视着她微愣的双眸，淡淡勾起的嘴角有一丝嘲笑。

　　“没办法啊！习惯了……”麦云轻声放下菜单，胸口闷闷有种挫败感。刚才，他说讨厌她吧。

　　汪静思撇头看着窗外，他也不想说这样的话，可是不知道为什么；面对她，他，无法温柔起来。

　　“如果你不想点的话，那就我来点吧。”麦云勉强笑笑道。

　　汪静思不语，看着窗外渐渐暗下来的天色听着她点菜。

　　离上菜还有一段时间，他们相对而坐却各自沉默着，麦云握着手里的杯子，抬眼看看他，又垂下眼帘。

　　“麦小姐，请你以后不要来找我了。”汪静思淡淡开口，醇厚带着磁性的声音听起来那么生硬。

　　“为什么？你就那么讨厌我吗？”她微微抬眼，她只是想给自己找一个机会，这样也不行吗？

　　“没有，但我们是不可能的。”汪静思看着她道。他不想在这种事情上浪费时间。

　　“你怎么知道不可能，我说过没尝试过……”“我也说过，有些事并不需要尝试。”他断然打断她的话语，冷冷的眼神告诉她真的不可能。

　　“这个，你怎么知道……”她看向窗外，眼底有一丝温热的朦胧。

　　“我知道，麦小姐，我很感谢你能记住我，也很感谢你对我的厚爱，但是，我不想在毫无意义的事情上浪费时间。”汪静思倾身直视她道。

　　眼底的朦胧越来越浓重，她转头对着他：“毫无意义？在你眼里，我所做得，都是毫无意义的吗？”她故作镇定平息颤抖的情绪，却隐藏不住哽咽的声线。

　　“是的，对我来说毫无意义。”汪静思微低下头避开她的目光。

　　他也不想说这样的话，他只是希望麦云能打消那些念头。

　　“为什么毫无意义？因为你不爱我是吗？”她微微抓紧杯子：“那么你对洛可做的那些呢？那些就有意义吗？”

　　汪静思猛然抬头看着她，她继续道：“洛可根本就不爱你，可是你为什么要对她做那么多？你做得这些对她就有意义吗？”

　　“麦小姐，这是我们的事情，请你不要牵扯其他人。”他激动道，胸口隐隐作痛在翻搅。

　　“难道我有说错什么吗？还是说你被我说中了要害，所以想逃避了？”她凝视他渐渐暗淡的表情，为什么他可以心甘情愿为洛可做那么多，却对她说她的爱毫无意义？

　　“洛可根本就不爱你，这些你心里都清楚，那你为什么还要做那些，是想博取她的人情吗？让她亏欠你，然后就答应和你在一起……”


第250章 我怀孕了

　　汪静思的拳头逐渐握紧，她的话就好像刀子一样在他心上不断的划来划去，刀刀见血带肉得疼。

　　“够了！”他猛然抬眼呵断她。怒瞪的双眸眼底布满血丝，麦云微微移开双眸，热泪沿着她的脸颊轻轻滑落滴在衣服上。

　　汪静思收回目光，纵然起身冷冷道：“麦云，我们之间是不可能的，我不想再把话说那么多遍，从此以后不要来找我了。”

　　但他的脚才跨出一步，她却说：“我怀孕了。”

　　汪静思愣愣，回头看着她。她继续盯着窗外，目光淡然甚至有着笑意：“医生说我怀孕了，就是因为那天晚上。”

　　汪静思继续盯着她，站了一会儿道：“那你想怎么样？”

　　“怎么样？我想要你娶我，行吗？”麦云抬头看着他，冷冷的眸子里有嘲笑。但她不知道是在嘲笑谁，是自己还是他！

　　“呵。”他轻笑，“麦云，你觉得可能吗？”

　　“为什么不可能？你不是很喜欢帮助孤儿寡母的吗？我会把他生下来，然后再告诉他爸爸是谁……”她越发抓紧杯子，急促而颤抖的呼吸让看见的锁骨有节奏的隐现。

　　“你疯了！”汪静思双手按在桌子上怒瞪她。

　　“呵呵……”热泪接连涌出眼眶，其实这些都是她瞎说的，她只是想看看他会如何。

　　可是现在她明白了，在他眼里看见的都是绝望！

　　“我是疯了，你想怎么办？”她咬牙道。

　　“别开玩笑了，你以为我会相信吗？”汪静思站直身，“就算你真的怀孕了又怎样？像你这种女人，谁知道孩子是不是我的，难道不是方……”他的话还没说完，却被她狠狠泼了一杯水。

　　周围的人都被这个举动震惊，纷纷对他们投来诧异的目光。汪静思的睫毛微颤，残留的水珠顺着他俊逸的脸庞滑下来。

　　她起身走近他，明眸中映着他现在的狼狈样。“汪静思，我真没想到你是这种人！”麦云冷冷开口，咬牙切齿将他无情的双眸深刻在心底，“是，我是个不检点的女人！但是你呢？你跟那帮混蛋没区别！”

　　面对她憎恨的目光，汪静思无言以对。麦云后退两步转身离开。目送着她抹泪的背影，他微微黯然了眸子。

　　※※※

　　因为昨天没有看见爹地，冉冉忽然变得安静很多。

　　呆呆望着天花板，总是一副有着心事的样子。“宝贝儿，你怎么了？今天都不说话。”洛可趴在他身边问。

　　“没什么，妈咪，爹地今天为什么也没有来？”冉冉转头看看她，昨天没见到爹地，冉冉很想他。

　　“冉冉乖，妈咪不是说了吗，爹地公司忙呢！”她安慰着冉冉，自己心中也不太好受。

　　难道，方雨桐真的不肯相信她的话吗？甚至都不愿意再来见他。

　　“哦，那爹地今天会来吗？”冉冉带着一点点期待问。

　　“这个……”她垂眼，“等等妈咪再打电话去问问吧，如果爹地太忙的话，就没办法了。”

　　冉冉沉声，眨巴着眼睛很失望。

　　“宝贝儿。”洛可抓起他的小手很心疼。

　　“我知道的，妈咪我想睡了，如果爹地来了就叫我。”冉冉幽幽闭上眼说。

　　“好的，我会叫你的。”洛可给他拉上被子，握着他的小手心事重重地叹了口气。但是打电话去的结果还是一样，他很忙，根本没时间。

　　也许他是真的很忙而已，就算不相信冉冉是他的孩子，也应该会来看看吧。

　　洛可这样安慰自己，只祈祷别让冉冉再伤心了。

　　可是，方雨桐还是没有来，然后第三天也是，第四天也是。甚至连汪静思都没来找他们。

　　冉冉变得更安静了，常常望着天花板发呆，连洛可都不知道他在想什么。

　　“宝贝儿，你想吃什么吗？阿婆刚才有拿来草莓蛋糕哦！”洛可拿着蛋糕在他面前扬了扬，冉冉看她一眼摇摇头：“我不想吃。”

　　他这几天胃口很差，虽然医生在药力加了营养剂，但冉冉的脸色依旧苍白毫无生气。

　　“宝贝儿，如果你有什么心事的话，可以和妈咪说，妈咪一定帮你完成，好不好？”洛可拉着他的手道。

　　冉冉的手刚挂完盐水，上面还贴着纱布。

　　“妈咪，爹地是不是讨厌我了？”冉冉无力的看着她，这几天爹地一直没来。冉冉很想他，甚至在担心爹地是不是知道以前冉冉骗他，所以讨厌他了？

　　还有汪叔叔也没有来，他们是不是都不要冉冉了？

　　“不会的，爹地不会讨厌冉冉的，冉冉真的很喜欢爹地吗？”洛可苦笑。

　　“嗯……”冉冉转头盯着窗外，以前生病的时候冉冉其实很害怕，害怕打针，害怕抽血，但为了妈咪他只能忍着。

　　但是有了爹地以后，他却不那么害怕了，虽然爹地很凶，但是有爹地在他就很安心，而且和爹地踢球的时候也好高兴哦！

　　“冉冉乖，爹地会来的，一定会来的。”洛可亲着他的小手道。

　　“嗯，妈咪我累了，爹地来了叫我。”冉冉再次闭上眼，这几天他总是很容易累。

　　“好。”洛可点点头，有些担心。

　　冉冉睡得很沉，却在梦中叫着爹地。看他那么思念方雨桐的样子，她的心都碎了。

　　洛可起身偷偷离开病房，她要去找他！不管他相不相信冉冉是他的孩子，但她要去求他来看看冉冉，哪怕让冉冉见他一眼也好。


第251章 伪装

　　“可儿？”“你，你怎么这时候来了？”她刚走出病房没多久，就在走廊上遇见了汪静思。

　　“现在有时间，所以我来看看冉冉。他怎么样？”汪静思关心道。这几天他一直心情不好，所以没来看他怪担心的。

　　“胃口不是很好，也很容易累。”她垂眼道。

　　“没事的，会好的。”他不知道该说什么，只能用这些来安慰她。

　　“嗯。”“那你要去哪里？”“我……”洛可抬眼看看他，看着别处：“我要去找雨桐。”

　　“找他？为什么？”汪静思带着惊讶道。那天不是说好了么，既然他不相信，这件事就作罢。

　　“静思，冉冉需要他，就算他不相信，我也要去找他，让他来看看冉冉。”她轻声道。

　　“可是……你真的想清楚了吗？一旦方雨桐认可了冉冉，你可就……”“我知道，我已经自私了六年，现在已经很满足了。只要冉冉能过得好，我真的无所谓。”她微微撇过头，就算如此她眼中的伤还是那么醒目。

　　“好吧，我陪你去。”汪静思叹口气说。

　　“不用了，我一个人就可以了。”“不，我陪你去，如果他不相信，我可以帮你解释一下。”他耸耸肩道，其实是不放心她一个人过去。

　　“好吧，谢谢你静思。”“哎～～！你这句话我可听够了。”汪静思露出一个打趣的表情，却没想到换来她一脸哀怨。

　　“ok！ok！我接受！走吧。”他受不了道。

　　洛可低头一笑，终于露出了难得的笑脸。

　　到了伊曼洛可让汪静思在外面等她，虽然很不放心，但出于不让方雨桐误会的考虑，他还是答应了。

　　来到方雨桐的办公室外，洛可进冒主任的办公室，找到了她。

　　她似乎在忙什么，没有注意到洛可的到来。

　　“冒主任，方总在吗？”洛可轻声问。

　　“方总啊……”冒主任茫然抬头，看见她立刻呆愣两秒，慢慢起身道：“你……你怎么来了？”

　　“我来找方总，他在吗？”洛可微低头说。

　　“方总他……”冒主任眨眨眼，方雨桐当然在，但是他说过，不想见她。“对不起，方总出去开会了。你可能见不了。”冒主任一个激灵说谎道。

　　“冒主任，我真的有很重要的事要见他，麻烦你说一声好不好？”洛可带着恳求说。

　　冒主任避开她的目光，有些为难道：“洛小姐，实话不瞒你说，方总他就在办公室里。但是……”她顿顿，洛可黯然眼神。“对不起，方总说暂时不想见你。”

　　“可是，可是我真的有很重要的事要找他，麻烦你一声可以吗？”她知道他不想见她，但是，但是冉冉很想他啊！

　　“那，那好，我问问。”冒主任叹口气，决心帮她一下。虽然方总说这样是为了保护他们，但是，她还是于心不忍啊！

　　接通方雨桐的电话问了一声，结果还是一样。方雨桐不仅不想见她，甚至要她马上离开。

　　“我自己去找他。”洛可转身出去。“哎！”冒主任忙挂断电话追上去：“洛小姐，这可不行啊！方总说不见你，你要过去他又会生气了！”冒主任小跑着追在她身边。

　　“冒主任，我只说一句话，说完就走。”她顿顿，直接打开了方雨桐的门。

　　见来人是她方雨桐微锁眉，探头还瞅了冒主任一眼。

　　“方总，洛小姐说一定要……”“不关冒主任的事，是我执意要进来的。”洛可道。

　　方雨桐放下手里的文件，看了冒主任一眼道：“你先出去吧。”

　　“是。”

　　冒主任刚关上门，洛可便着急道：“冉冉很想你，你可不可以去见见他？”

　　“我为什么要去见他？”方雨桐表情漠然，仰视她道。

　　“他……”她微微低头：“我没有骗你，冉冉真的是你的孩子，求求你去见他一面好不好？他……他天天在等你，他需要你！”

　　面对她恳求的目光，方雨桐悄悄移开视线，心底一阵抽动的疼让他不由得拽紧拳头，却还是说：“需要我？六年来你们都没想过我，现在居然说需要我。你不觉得这种理由很好笑吗？”

　　“那都是我的错，和冉冉没关系！”“那又如何？我何必要为一个小鬼头去浪费我的时间？”他依旧冷冷道，冰冷的眼底让她心寒。

　　“可，可他是你的孩子！”她软下口吻，泪水又不争气地滚落下来。

　　“是不是我的还很难说吧？你有什么证据证明那是我的孩子？我看你根本就是想拿他来做借口，接近我而已！”他起身带着嘲笑走到她面前，可是一字一句说得自己都心虚。

　　“我没有！！”她大声道，她没有骗人，没有！

　　“有没有你自己清楚！”他转身背开她的目光，假装漠然的眼底一丝负罪感在闪烁。硬生生的话语，扯碎的何止是她的心！

　　但是，方褚那边还差一点点，他就不能冒险。

　　“我没有，冉冉真的是你的，是真的！”她咬着唇颤抖道。

　　“那你为什么现在才说？当初怎么没说？我给过你那么多机会，可是你什么时候承认过？现在居然来说这些，你不觉得很好笑吗？”他暗吸口气，继续伪装自己，转身怒视她让她不敢抬头。

　　“我看你根本是想找个理由接近我罢了！如果是这样……”他上前挑起她的下巴，对视幽怨的眼底心被狠狠地扯了一下。但依旧冷冷道：“如果是这样，你不用费那么大劲，现在就可以。”方雨桐带起一丝施舍般的笑容，手指沿着她的脸部轮廓慢慢下移。

　　“方雨桐！你不要忘记，当初是你亲手把她推开的！”汪静思推门进来怒视他。他在外面等了很久，终究不放心还是上来了。

　　“当初可儿来找你的时候，是你亲手把她推开的！难道你忘记了吗？！”汪静思走上前将洛可拉进怀里瞪着他冷冷道。

　　方雨桐暗暗咬着唇，他怎么会忘记，怎么可能忘记！可他不能公然承认，轻扯嘴角依旧冷笑道：“还说孩子是我的，来找我还带着情人，你这女人还真是不简单！”“方雨桐！”他话音刚落，汪静思便狠狠一拳打在了他脸上。方雨桐恍然后退两步，扯扯嘴角一丝血迹淌下来。

　　洛可呆呆站在原地，盯着地板什么话都说不出来。

　　“你们这是干什么？”莫贝儿忽然出现在门口，身边还跟着麦云。“雨桐！雨桐你怎么了？”麦云眼尖，一眼看见方雨桐嘴角的血迹上来道。


第252章 亲子鉴定

　　“我没事。”方雨桐撇过头，偷偷擦了下嘴角。莫贝儿一脸不解上来道：“你们这是在干什么？到底发生了什么事？”

　　汪静思松下拳头，抓住洛可的手道：“我们走吧。”

　　但洛可却不为所动，双脚定定站在原地抬眼看着方雨桐：“我不要你的钱，也不要做什么方夫人，我只是想求你去见见冉冉，等他康复以后我一定会带着他离开这里，永远不再回来。”她轻声开口带着深深的请求，让他心如刀割般的疼，起伏的心率甚至想上前将她拥入怀中告诉她真相！可他还是强忍着，当做什么都没听见，不以为然。

　　“走吧。”汪静思抓紧她的手将她强行拉走。

　　莫贝儿看着他们，再看看方雨桐忽然道：“站住！”

　　汪静思和洛可止步，方雨桐回头看着她。“你们当这里是什么地方？打了人还想这样大摇大摆走出去？”

　　莫贝儿气愤道。

　　麦云左右看看也道：“到底是什么事，竟然要如此大动干戈？”

　　“没什么事，汪静思，你还不快把她带出去！”方雨桐淡淡道，抬眼还给汪静思使了一个眼色。

　　汪静思微微皱眉，虽有不解却还是拉着洛可要走。

　　“方雨桐，你今天如果不把事情说清楚，我就自己找人去查，到时候你可别怪妈妈用什么手段了。”莫贝儿冷冷开口，汪静思与洛可一惊。

　　方雨桐更是瞪着她道：“你这话什么意思？”

　　莫贝儿看看门口的两人，再看着他：“于公，我是董事长，我手下的总裁竟然被人找到办公室打了一顿传出去，我们方氏集团的脸面何在？于私，我是你妈妈，我儿子居然被人打了，我总要知道个前因后果吧？”

　　所谓姜还是老的辣，他们那些蹊跷怎能逃过莫贝儿的眼睛，这之间肯定有什么事情。

　　至于刚才那些说词，只是她吓唬他们的罢了。

　　“我说了没事，汪静思马上把她带走！”方雨桐看着她用命令的口吻对汪静思说。

　　“你！”莫贝儿不满地瞪着他。“你们不要吵了，我说就是。”洛可从汪静思那抽回手说。

　　莫贝儿与麦云又看向她。

　　“不行！汪静思马上把她带走！”方雨桐立刻瞪起眼呵断说。

　　汪静思愣愣，虽然不满他的态度，但是他也觉得这件事还是不要告诉莫贝儿为好。

　　“可儿，我们还是先走吧……”汪静思上前搂住她的肩膀，麦云微微撇过头道：“如果有什么事的话，还是说清楚吧！说不定我们能帮上忙。”

　　“没什么可帮忙的，马上把她带走。”方雨桐微挑眉，催促着。

　　洛可垂下眼睫，正打算跟汪静思离开不想莫贝儿道：“那孩子是不是我们家雨桐的？”

　　他们又是一惊，方雨桐马上道：“不是！”“是的！”没想到洛可也道。

　　莫贝儿微愣，盯着洛可上前道：“那孩子真是我们家雨桐的？”

　　洛可看她一眼再看看方雨桐，点头道：“是。”

　　麦云惊愕地看着他们，那孩子是方雨桐的？

　　“洛可，你不要瞎说！”方雨桐狠狠道。如果被莫贝儿知道，她一定会把他们卷进这些事情中去。

　　“我，我没有……”她幽幽抬头看他们，她没有骗人，冉冉就是他的孩子。

　　“洛小姐，说这话可是要负责的？”莫贝儿挑眉直视她。洛可立刻胆怯地垂下眼睫，但还是点点头。方雨桐看着急了，上前一步大声道：“洛可，你有什么证据说那是我的孩子？你根本就是找个借口接近我骗钱而已！连自己的孩子都要利用，你好卑鄙！”

　　“我没有……我没有！”她马上摇头，泪眼蕴开望着他道：“我说了我不要这些，我只是希望你去看看他而已……”

　　“方雨桐，你还是不是人？就算不是你的孩子，去看他一眼有那么难吗？！”汪静思上前一步，带着心疼再次怒视他。

　　“行了！不要吵了。”莫贝儿气呼呼的看他们一眼，如果这事传出去，对方雨桐可没好影响。想想道：“我要去见那孩子。”

　　“不行！”方雨桐马上制止她，两个箭步拦在洛可面前：“洛可，你说过孩子的父亲已经死了！现在又说孩子是我的，这种卑鄙的骗术，你以为我会上当吗？你马上给我滚出去！”

　　“……”她张张嘴，望着他怒瞪的目光发不出一丝声音。

　　“是不是雨桐的孩子，做个亲子鉴定不就好了！”麦云忽然上前道，几个人一愣，她看看洛可两步到莫贝儿身边说：“老师，我看口说无凭，干脆做个亲子鉴定吧！这样也就不怕某些人想鱼目混珠了。”

　　“不行！”“不行！”方雨桐和汪静思立刻异口同声否定她，而后两人又同时愣愣，看看对方。

　　“可儿没有骗人，你们用不着这样羞辱她。”汪静思恶狠狠地瞪了麦云一眼说。

　　这对洛可来说，根本就是羞辱！

　　“那根本不是我的孩子，做什么亲子鉴定！如果真的是我的，我会不清楚吗？”方雨桐看他们一眼，看着别处道。

　　如果做了亲子鉴定，那他的苦心就全白费了。

　　“什么羞辱？如果你们男人都愿意这样承认，洛可当然什么都不用做。这只是没有办法的办法而已。”麦云冷冷道。汪静思欲言又止张张嘴，但面对她别有含义的目光，却哑口无言。

　　莫贝儿锁眉看看洛可，她垂下目光胸口万般痛楚在搅，但是为了冉冉她什么都可以。“做就做，冉冉是谁得孩子，我清楚。”


第253章 爹地不生气，爹地很爱你

　　方雨桐一惊，难以置信的盯着她，汪静思也充满诧异：“可儿，你用不着这样做啊！”

　　“没关系，只要雨桐愿意去看看冉冉，什么都没关系。”她看看方雨桐，再次低下头道。

　　面对她的表情，一阵刺痛在他心底传来，转眼看看莫贝儿和麦云不由带着一丝怨恨。

　　“好吧。”莫贝儿叹口气，虽也觉得这事有些不妥，但面对他们这样坚持便只能同意：“那就去把医生叫过来吧！”

　　“不用了！”方雨桐拦断她，上前抓住洛可的手腕：“我亲自去医院。”道完，硬拉着将她带了出去。

　　汪静思看看他们，转眼恶狠狠盯着麦云。麦云若无其事的移开目光，她根本没说错，这也是为了洛可好。

　　方雨桐粗鲁的将洛可拽进停车场，然后把她推到一角，双手按住她两边道：“你疯了是不是？六年你都可以了无音信，前几天还怕我接近冉冉，现在居然答应这种事！”他满脸怒气，怒瞪的双眼布满血丝，粗矿的气息扑打在她发梢。

　　“我……我说了，只要是为了冉冉……”她撇过头。“你以为这样就是对他好吗？！”他闷吼道。

　　洛可愣愣，看着他不解其意。

　　“你这话什么意思？冉冉就是你的孩子，你就是他爸爸！这样为什么不好？”

　　“他……”望着她迫切的双眼，他有几分心虚。放开她漠然背过身道：“你口说无凭，我怎么知道你是不是骗人的。”

　　“那就去医院啊！那不就什么都知道了！”她看向一旁冷下口吻。不就是为了这个她才答应做亲子鉴定吗？

　　方雨桐回头看她一眼，眼底流转着沉重的神色。暗暗叹气，冷冷说：“好，如果证明冉冉不是我的孩子，你就永远不许再提这件事！”

　　她抬眼，不明白他为什么要这样，但还是点头答应。因为这是不可能的，冉冉就是他的孩子。

　　※※※

　　“妈咪，为什么今天又要抽血呀？”冉冉看着护士拔出针管有些怕。

　　“因为要给冉冉检查身体呀。”洛可抱着他，话说得很心虚。如果冉冉长大了知道这是为了给他做亲子鉴定，他会怎么想？

　　“哦。”冉冉皱皱眉，看着护士在他的小胳膊上涂了涂，一阵刺痛便传来。

　　洛可移开目光，针扎在冉冉身上，但疼得是她的心里。

　　“好了。”护士拔出针头道。

　　冉冉自个儿按着小胳膊，看看妈咪道：“妈咪，今天爹地会来看我吗？”

　　她心咯噔一下，因为方雨桐就在外面抽血，可是她不知道他会不会来。“妈咪，爹地会来吗？”冉冉又问。

　　“不知道啊，如果他……”“坏爹地！”她的话还没完，却听见冉冉兴奋道。

　　她抬头看去，方雨桐正站在外面向冉冉挥手。不久便换了衣服走进来。

　　“爹地！”冉冉一把挣脱洛可的怀抱光着脚丫子就跑向他，然后抱着他的腿道：“爹地你为什么都不来看我？”

　　听见他喃喃的声音，方雨桐心一颤，蹲下身看着他道：“我这几天太忙了，你想我了吗？”

　　“想！”冉冉笑眯眯地点点头，方雨桐将他抱起来，看一眼洛可若无其事道：“是吗，怎么不怕我欺负你妈咪啊？”

　　冉冉眨眨眼，回头看看妈咪又摇摇头。

　　“我出去一下。”洛可纵然起身道。

　　“妈咪你要去哪里啊？”“我，我去看看阿婆来了吗。”她淡淡一笑，急忙离开病房。

　　冉冉的眼神有些失望，他更希望爹地妈咪能一起陪着他。

　　“冉冉，我这几天很忙，可能没办法经常来看你，你要乖乖听话，好吗？”方雨桐在床沿上坐下来，将冉冉放在他大腿上。

　　冉冉幽幽望着他，想想不情愿地点点头。

　　方雨桐低头亲亲他的小脑袋，轻声道：“冉冉真乖，这样爹地就放心了。”

　　冉冉伸手搂住他的脖子说：“爹地，你是不是在生冉冉的气？”

　　“什么气？”方雨桐奇怪地看着他。

　　“因为冉冉上次说你不是我爹地。”冉冉一脸犯错表情，方雨桐顿顿，冉冉不说，他还真把这事给忘记了。

　　马上摆出一副生气道：“当然生气了，你还想着让汪静思坐你爹地呢！”

　　“爹地对不起，我不是故意的。”冉冉低下头，那时候他还不知道原来有亲爹地会这么幸福呢。

　　方雨桐立刻笑出声来，心中也是一阵酸楚。想起自己对冉冉做过的那些事，真恨不能打自己一拳。

　　冉冉眨巴着小眼呆呆望着他，不知道是爹地还在生气，还是不生气。

　　“冉冉放心，爹地不生气，爹地很爱你！”方雨桐摸着他柔顺的头发道，却不想指尖捋下一大把发丝。

　　他望着出神，冉冉看了看喃喃说：“再过一阵子，我就要成小光头了。”方雨桐心微颤，低头看着难受得很。

　　“爹地，我以后再也不骗你了！我也好爱你！”冉冉紧紧搂住他的身子，可见对他的依赖。

　　方雨桐轻柔的收紧臂弯，亲亲他的小脑袋沉沉道：“冉冉，你还记得我们的‘君子协议’吗？”

　　“嗯啊，当然记得！”冉冉点点头，不过他现在有点不喜欢这个协议了。

　　“好，那我再加几条，你能遵守么？”方雨桐认真地看着他道，他知道冉冉很聪明，很多事比那个笨女人要可靠多了。

　　而且他不忍心再伤他，与其用否认的方式保护他们，不如让冉冉遵守约定。

　　“什么？爹地我不喜欢那个协议了。”冉冉嘟着嘴儿说，他现在很希望爹地和妈咪能一起陪着他。

　　“呵呵，我也不喜欢，那我们把前面的都废掉了，重新立。”他轻笑道。冉冉赶紧点头说：“那爹地你说吧。”

　　“以后，你不可以当着其他人的面叫我爹地，连妈咪都不行。这是第一条。”方雨桐锁眉道。

　　“为什么？那我叫你什么呀？”冉冉很不解，好不容易有个爹地，居然不能叫真郁闷。

　　“你以前叫我什么，以后就叫我什么。这个你必须要遵守，不然爹地会很生气。”

　　冉冉奇怪地看着他，爹地的毛病还真多，管他叫爹地还生气。


第254章 男人很傻！

　　“好吧，我会遵守的。可是，如果妈咪问怎么办？”“那你就说是我告诉你的，我不是你爹地。还有第二条，以后不管发生什么事，你都要对所有人保密我是你爹地！不管别人说什么，你都不能承认我是你爹地！”方雨桐又道。

　　“啊！为什么呀？”冉冉很惊愕，为什么不能承认呀？

　　“不为什么，爹地有自己的理由，然后第三条，今天我说的事，你绝对不能对妈咪和其他说。你能遵守吗？”方雨桐盯着他道。

　　冉冉看看他，又想了想说：“好吧，我会遵守的。可是爹地，那我什么时候才能说你是我爹地呀？”

　　“等爹地说可以的时候，就可以了。”方雨桐揉乱他的发丝，轻声道。

　　冉冉看着他，如果是以前，他肯定不同意。但现在没办法啦，他就想和爹地在一起。

　　“嗯，我会遵守的！”他重重点头，方雨桐轻轻一笑若有所思道：“爹地一定会尽快解决的……”

　　冉冉抬头看他，不晓得爹地说的是什么意思。

　　为了不引起怀疑，方雨桐很快离开了冉冉。在走廊上他看见洛可独自站在窗口，眼底红红的肯定哭了不少。

　　那些委屈他怎会不懂。

　　“我走了。”他漠然开口。洛可猛然回头看他；“冉冉他……”“他在等你。”他冷冷一句，然后头也不回走向下个转角。

　　她淡然收回目光，望着白晃晃的地砖心沉沉的疼。

　　方雨桐回到公司，莫贝儿还在他办公室。他冷冷看一眼道：“还有什么事吗？”

　　莫贝儿淡然抬眼，看看他深吐口气：“那孩子怎么样了？”

　　“我怎么知道。”他漠然坐下道。

　　“你老实说一句，那是不是你的孩子？”莫贝儿紧张地望着他。“不是。”方雨桐回答得很干脆。

　　莫贝儿盯着他看了一眼，移开视线道：“明天方褚就来了，你想好对策了吗？”

　　“我已经吩咐好了，这件事你不用太担心。”“好吧，这些都交给你了。”莫贝儿站起来，走了几步又道：“如果那真是你的孩子，我也未必会高兴。”

　　方雨桐抬眼看着她的背影不解何意，莫贝儿再次轻叹迈步离开他视线。

　　※※※

　　隔天的上午，医生把洛可叫到了办公室。他说捐助人那边已经联系上了，只要等最后的检查完毕，冉冉就可以进行移植手术了。

　　这无疑是个天大的好消息！

　　等了这么久，终于等到了这一天。一想到冉冉马上就能恢复了，她便激动不已，屋外的阳光都在瞬间温暖了许多。

　　为了早点把这个消息告诉其他人，她急急忙忙跑到了医院楼下，这里可以打电话给汪静思。

　　但翻出号码时，第一个翻到的却是他的名字。

　　要告诉他吗？面对昨天他的态度，她犹豫着。

　　就在此时，一个熟悉的身影进入了她视线的一角。洛可抬头，麦云面色如灰的从她身边经过。

　　“麦姐！”她急忙上前道。

　　麦云顿步，淡淡转头看向她：“是你啊！”她的眼神很淡然，甚至有种高不可攀的漠然。

　　“嗯，麦姐你这么在这里？”洛可走上来打量她一眼，视线落在她手里拿着的病历单上。

　　“没什么，我身体不太舒服来检查一下，医生说我是胃不好。”麦云迅速将病历单放进包里，淡淡道。

　　“胃不好？那你注意身体啊！为了这次的时装周，你一直在操心，累垮了可不行。”洛可关心的说。

　　麦云轻轻勾起嘴角，看她一眼视线移向别处：“这次是乔尼负责的，我没什么可操心。不过这还要谢谢你，他可是为了你才留下来的。”

　　“我……”她动动唇困窘的游离着目光。

　　“你孩子怎么样了？”麦云岔开话题说。“好多了，医生刚才还说已经联系好捐助人了，很快就能做手术。”说起这个，她便兴奋起来。

　　但麦云的眸子还是那么冷淡，带着一丝酸楚撇开头道：“那恭喜了，等孩子好了以后，打算和雨桐重新开始吗？”

　　“不会的，我和雨桐已经结束了。”她摇摇头，幽幽眼眸流露一缕哀伤。“那是和汪静思吗？他可是为你做了很多。”麦云马上道。

　　洛可愣愣，赶紧解释：“麦姐，我和静思只是朋友，我们是不可能的！你别误会！”

　　麦云喜欢汪静思，如果他们能在一起她一定会祝福的。

　　麦云不语，看着她目光幽深。而后忽然一笑，带着悲哀的神情：“呵，男人还真是傻。”

　　洛可不懂她的话，疑惑道：“麦姐……”

　　麦云又不语，视线看着别处心底暗笑；两个笨男人为她做了那么多，可是到最后什么都没有！真是可悲！可叹！更可笑！

　　“麦姐？”洛可再次开口，总觉得今天的麦姐有些不对劲。

　　“可儿，你知道吗，有一种人叫做身在福中不知福，而有一种人却怎么努力都不能得到她想要的东西。”麦云淡淡道，幽深的眼底凝视她一眼转身走向大门。

　　洛可望着她，昏昏然如不解其意。

　　“对了，今天方褚就要进公司了，你知道吗？”走到一半，麦云又止步道。

　　“方褚？”洛可锁眉，不由得想起了乔尼上次说的话，难道方雨桐真的要他进公司当副总？

　　“是啊，雨桐真是个大傻瓜呢。”麦云斜睨她一眼，然后走入冬日淡色的阳光里。

　　洛可愣愣站在原地，望着她的背影傻傻发呆。

　　“去伊曼。”麦云在医院外打了辆车，坐在后面望着街景呆呆无神。看了很久，她再次拿出包里的那张病历单。

　　想不到谎言真的会成真。她苦苦一笑，在最后的诊断一行，写着那么几个字“妊娠两周”。


第255章 笑里藏刀

　　冒主任急急忙忙敲开方雨桐办公室的门，来到他面前面色一丝不苟道：“方总，方副总已经到楼下了。”

　　方雨桐在看文件，头也不抬说：“是么，还真准时。”

　　“方总，您要下去吗？”冒主任心事重重的望着他。“去啊，当然去”方雨桐合上文件站起来：“我的副总来了，我不去岂不是太不给面子了。”

　　他冷笑，深邃双眸闪过一丝寒光让冒主任敬畏三分。

　　在伊曼门口，方褚带着他的助理从外走进来。冒主任赶忙上前道：“欢迎方副总。”

　　方褚冷眼看看她，除了冒主任以外还有两三人站在一旁。

　　“冒主任客气了，以后要多多关照才是。”他冷言道，冒主任困窘一笑：“副总哪的话，应该是您多关照我才是。”

　　“冒主任这句话可说错了，谁不知道你可是总裁面前的大红人。”他挑眉，冷冷的眼神带着几分嘲讽。

　　“副总还是别取笑我了，总裁正在会议室等您呢，我们马上过去吧。”冒主任有点招架不住，赶紧道。

　　方褚挑唇冷笑，眼底寒光丝毫不弱方雨桐。“是么，那我们可要快点过去才是，免得辜负了总裁的好意。”“请。”冒主任扬手让路，待他走过暗叹；以后这公司可热闹了。

　　冒主任带着方褚来到会议室，方雨桐坐在圆桌顶头，一手支着下巴冷眼注视他缓缓走过来。

　　两旁还坐着其他经理与总监。

　　方褚在他对面坐下，仰身翘起二郎腿轻浮的目光带着挑衅的意味。旁人不由一震，扭头看向方雨桐，他依旧面色漠然，也不理会他的挑衅。只是沉重的气氛让旁人不敢大声喘气。

　　“方副总，早闻你在日本管理过多个大公司，而且个个成绩可人，被称一代英才。这次能来我们公司，真是我们的荣幸。”方雨桐冷冷开口道。

　　“方总过奖了，我只是尽我所能罢了。”方褚轻笑道。“哪里，不过有一点让我很奇怪，方副总既然在日本发展那么好，这次是为什么回来呢？而且，你还是黄董事的干儿子，但却不留在他身边，能选中我们公司，真是让人费解。”方雨桐锁眉看看旁人，几位经理纷纷额首了然，低声私语了几声。

　　“方总……”方褚一收刚才的架势，带着些不满欲开口却不想又被方雨桐打断道：“难不成，方副总来这里是有什么特别的意图？”

　　方褚沉声直视他，方雨桐轻笑眼底暗藏一抹得意之色。在座旁人纷纷看向他，这个问题若不好好回答，那可就直接暴露了他的野心。

　　“方总多想了，方氏集团在国内也算数一数二的大公司，能进来是我的荣幸，我能有什么意图可想？”方褚露出牵强的微笑。“哈哈！”方雨桐大笑两声，起身走近他身边公然坐在桌子上俯视他道：“我想也是，虽然方副总也姓方，怎么说是一种缘分，但缘分并不能代表什么，最重要的还是货真价实和实力。你说对吗？”

　　方褚眼中寒光流转，冷冷的嘴角勾起一丝淡笑：“我不懂方总在说什么。”

　　“方副总不用太谦虚，以你这么聪明能干的实力，自然了然。”方雨桐伸手拍拍他的肩膀。方褚转头看看他的手，再次直视他：“方总过奖，但我决不会辜负您厚望的！”

　　“哈哈！”“呵呵……”两人相对而笑，却都笑里藏刀。

　　“虽然方副总刚进我们公司，按理说我也应该让你多熟悉熟悉。但是，我这里有个急件想交给方副总处理一下，不知可否？”方雨桐再次渡步到原位，拿起一份文件在众人眼前扬了扬。

　　旁人疑顿几分，私语着不知里面是何物。

　　方褚轻笑，道：“刚进公司，就能得到方总的厚爱，那是我的荣幸。”

　　他倒要看看，方雨桐首战要拿什么挑衅他的能力。

　　方雨桐慢条斯理抽出文件，淡淡说：“这是巴西几个大客户的名单，和一些资料。本来呢，这些都是我自己要去商谈的，但方副总被称一代英才，而我又有事走不开，不知道方副总能不能接下这个重任呢？”他挑眉直视，方褚的脸色顿时铁青，盯着他渐渐握紧拳。方雨桐又道：“如果方副总无法胜任的话，那我只能另找人了，只是我怕这会影响方副总的……”

　　“方总多虑了，只是几个客户而言何必如此费神，交给我就可以。”方褚打断他，冷冷眼底带着不甘心。

　　想不到，他一进公司屁股都没坐热，方雨桐就将他支到了巴西去。但是，如果他不接下这个担子，那他以后在公司的能力就被董事会怀疑，这是个让他得不偿失的招，方雨桐果然备份十足！

　　“好，那我就期待着方副总首战告捷，凯旋而归了！”方雨桐将文件塞回去，大手扔到桌子上。文件夹以直线旋转的方式到达方褚面前，而在他眼里这根本不是什么委任文件，而是一封战书！

　　“行了，那我们就不耽误方副总启程了，详细安排我会让冒主任告诉你的，预祝方副总一路顺风！”方雨桐俯身双手支着桌子轻笑。

　　方褚直视两眼，牵强一笑起身离开。待他出去，方雨桐立刻给冒主任一个眼神，她马上跟着走了。

　　在座一个经理细想几分道：“方总，这样是不是太冒险了？”

　　“何意？”方雨桐挑眉看着他。

　　经理皱皱眉道：“如果方副总真的摆平了那几个客户，等回来，那可就是一大功臣，实力不可小视啊！”

　　不想方雨桐听完后轻笑两声，话中有话道：“那就要看他是不是真的有这本事了。”

　　实际，那些客户大部分都是伪造的，真的只有那么几个，也是些小主头。但这也足以让方褚在巴西好好转上几圈了，等他回来……早已是尘埃落定的结果。


第256章 女人的妒忌心

　　方褚回到办公室，将文件往桌子上一扔，然后铁青着脸骂道：“方雨桐，算你狠！”自带来的助理看看他低头道：“副总，现在该怎么办？”

　　方褚冷眼回看他，本以为进入公司可以顺利拉拢那些董事的，没想到方雨桐居然用这招将他支开。现在竟让他左右不是，若不去可就顺理成章落下了把柄，那帮董事的自然不会轻易答应他接管公司。

　　可是若去了……便不能了解方雨桐的举动，甚至没机会接近公司其他高层。

　　“你马上将上面的客户对号入座查清楚，我们要快去快回。”无奈，方褚只能将文件扔给助理。

　　“是。”助理额首了然，不想一开门，冒主任正站在外面。

　　她神情淡色，刚才的谈话虽听见几分，但大致都已经被方雨桐料到了。

　　“冒主任，你好大的胆子，敢偷听副总裁谈话。”方褚不满地坐下，眼带怒气让冒主任不敢轻言。

　　“副总误会了，我这不正打算敲门吗？”“哼！”方褚冷看她一眼看着别处。

　　冒主任笑笑，拿着准备好的文件到他面前道：“副总，这是方总给您准备的资料，还有启程时间和机票。飞机是晚上6点，请您尽快准备。”

　　方褚一愣：“6点？”好个方雨桐，居然安排到如此详细的地步了，急不可耐的要把他支出去。

　　“是的，因为方总说那想客户都是重要人物，本来他是打算今天亲自过去的，可是因为有事，而且要迎接您过来，所以就……”冒主任顿语，后面的话自不必多说。

　　“理由真不错。”方褚冷冷挑眉，一把夺过冒主任手里文件翻开看看对自己助理道：“拿去，我们马上启程。”

　　“是。”助理点头上前，方褚往外走两步与冒主任擦肩而过，不能直接和方雨桐作对，他只得咬牙切齿骂一声：“冒主任真是忠心，果然是条好狗。”

　　冒主任脸上一沉，凝视他走出去的背影嘀咕句：“那要看是什么主子了。”

　　支走了方褚，方雨桐自然松了口气，站在窗口端着咖啡细品一口嘴角带起一丝优美的弧线。静下心来，他的思绪又回到了洛可娘俩身上。

　　难怪他得知冉冉的病时会揪心的疼，原来，根本就是他的儿子。现在想起这些，心底竟不可思议的温暖。冉冉的一言一笑都在他脑中细细闪过，怎么想都觉得可爱。就连他那副拽样他都自傲，果然是他的儿子！

　　也不知道今天小家伙怎么样了，昨天和他说那么多，有没有伤到他的心。本以为三天就能摆平黄董事那边的事，想不到还是太强人所难了。不过还好，事情终究快结束了……

　　轻叹一声，他失落的转身，却被后面站着的麦云吓了一跳。

　　“你……你什么时候过来的？”他带着惊愕道。

　　麦云神色淡然，上前坐下道：“刚刚，见你在想事情便不想打扰了。”刚才他转身的瞬间，在他的嘴角她竟然看见一抹从未在他身上见过的笑容。

　　如冬日暖阳，让旁人都能察觉他的幸福。

　　“是么，那有什么事吗？”方雨桐坐下来说。

　　“没什么，听说你把方褚支走了。”“嗯。”“是去哪里？”“巴西。”他打开文件道。

　　“你这样做，还是为了洛可么？”

　　他抬眼望她，麦云的目色中依旧淡然如水，却不止不静甚至悲伤逆流。

　　“不是。”他低头。这次回来以后，他总觉得麦云有些许异样的改变。不再沉稳大气，而更往缇娜的气质发展了。

　　“哼。”麦云轻哼，想起在医院洛可说得话，她便想笑。

　　“怎么了？这个回答你不满意吗？”他再次抬头，表情带着疑惑。

　　“没有啊，我只是觉得悲哀。”她道。

　　“有什么可悲哀的，洛可本来就和我没关系，我何必为她费神。”他以为麦云是在为洛可悲哀。却不想，换来麦云更多的冷笑。

　　方雨桐，我是在为你悲哀。

　　她在心底道。

　　“话说，你就是来问这个的？”方雨桐一转话锋道。

　　“不是，我想告诉你，乔尼的准备工作已经做完了，这个星期就可以去巴黎。”麦云动动身子道。

　　说起乔尼，她也感觉悲哀，这个笨蛋走之前还在担心洛可的儿子。甚至说想不去了。

　　“很好，那你们就准备过去吧。”“我们？”麦云挑眉凝视他。

　　“怎么，这次你不去吗？”方雨桐比她更惊讶。

　　“不用我去吧，这件事的负责人是乔尼，而且……老师在这里，我还要照顾她。”在没有看见这两个男人的悲剧之前，她可不想走。

　　“好吧，随便你。”方雨桐点点头，并没有察觉什么。

　　也许，最可怕的并不是男人的权势野心，而是小女人的妒忌心。


第257章 别太得意！

　　洛可领着冉冉最爱吃的草莓蛋糕从电梯出来，看看粉红色的蛋糕盒她会心一笑。冉冉马上就可以没事了，想到这个，眼中总有忍不住地笑容流淌。

　　走了几步，她突然停下并回头看了看。难道是自己想太多了吗？她居然感觉有什么目光在盯着自己，让她不由得背脊发凉。

　　这里是医院，死过不少人耶！

　　一个小小的声音在她心中闪过，让她不由得打了个寒颤，赶紧往前走，但那目光还是那么强烈。

　　“是谁？”她突然转身看去，一个身影在她不远处一闪而过躲进了安全门里。

　　她愣愣，有些害怕地抱紧了蛋糕盒子。咽下口水，心在打鼓。

　　会是谁呢？

　　难道是方雨桐吗？

　　带着疑问她一步步走了过去：“雨桐，是你吗？”她轻轻推开门，空旷的楼梯间并没有人。

　　可就在她转身的瞬间，一只手猛然捂住了她的嘴。蛋糕盒吧嗒一声掉在地上，一个拉扯被踢到了一边。

　　“呜呜……”洛可挣扎着，终于看清那人的脸，居然是方褚！

　　“呜呜……”她奋力摇头想要挣脱他的手，但方褚上前一步压制着她的身子让她动弹不得。

　　“你到底想干什么？！”洛可双眉紧锁从他手里吐出话来。

　　“干什么？我只是很好奇，你对方雨桐到底有什么样的吸引力。”方褚冷笑，他是想来看看冉冉的，没想到这里到处有方雨桐安排的人。不过，这笨女人倒是挺给面子的，竟然自己跑了过来。

　　洛可不吱声，盯着他眼中充满了痛恨的神色。

　　“别这样看我，我如果想做什么，你儿子早命归西了。”方褚放开她，她猛然将他推开好远道：“你想对冉冉做什么？”

　　“呵呵，你没听我刚才说的吗？如果我想做什么，你儿子早死了。而且，现在也用不着我做什么吧？”方褚双手环胸冷笑。

　　小鬼头得的是白血病，早晚都得死，何必他出手。

　　“你给我滚！马上滚！”洛可指着楼梯吼道。

　　方褚冷眼盯着她，再次上前瑟瑟寒光让她不自觉的后退。

　　“该滚的人不是我，是方雨桐！”

　　洛可望着他，他继续道：“告诉方雨桐，别以为让我去了巴西就什么事都没有了，让他得意的日子还远着！”

　　道完，他转身要下楼，但刚走几步忽然说：“你知道我为什么会知道你们在巴黎吗？”

　　洛可顿顿，巴黎……“很惊讶吧，方雨桐把行踪隐藏的那么好，居然会被我找到。”他回头冷笑道。

　　“你……你到底想说什么？”

　　“你想知道，就去问汪静思吧！”说完，他疾步下楼。还没等洛可反应过来，很多陌生人突然冲门来护着她道：“洛小姐你没事吧？”

　　“我……”她茫然望着他们，转头看看方褚，他已经走远了。“我没事，你们是谁？”

　　几个人都没答话，只是道：“洛小姐，如果你没事就赶紧回去吧。”紧接着朝方褚走的方向追过去了。

　　洛可呆呆在原地愣一会儿，扭头看见自己的蛋糕盒，急忙接起来：“糟了，不会摔坏了吧？不知道还能不能吃……”

　　她再叹口气，这都是怎么回事？

　　带着迷糊的神色洛可回到了病房，刚进门就见洛妈妈坐在一旁打毛衣。

　　“妈，你什么时候来的？”她放下手中物，记得走之前她还没在。

　　“有一会儿了，囡囡说你去买东西了，买什么呢？”洛妈妈抬头看她，却见她脸色有些苍白，放下毛衣道：“可儿，你这是怎么了？”

　　“没什么，我去买蛋糕呢。”她摇摇头，方褚的话还尤新在耳边，特别是最后一句。让她去问汪静思，要她问什么？

　　“是吗，可惜囡囡刚睡了，还没醒呢。”洛妈妈笑着看向冉冉，小家伙在睡午觉呢。

　　洛可也看看他忧心忡忡道：“刚才不小心把蛋糕摔地上了，不知道还能不能吃。”

　　“怎么这么不小心，不能吃就重新买一个吧！可不能让囡囡吃坏了肚子。”“嗯。”洛可淡淡点头，呆呆的神色让洛妈妈看着担心。

　　抓住她的胳膊将她拉过来坐下说：“可儿啊，你现在是打算怎么办呢？”

　　“什么？”她还不解其意。

　　“当然是囡囡和方少爷的事喽，你把什么都说出来了，你想好该怎么办了吗？”洛妈妈双眉紧锁慈目中带着担心的神色。别的不怕，就怕以后方雨桐把冉冉带走了，洛可会接受不了。

　　“嗯，已经想好了。”她重重点头，在说出事实的那一刻，她已经下定决心了。

　　“哎……”洛妈妈摇头轻叹，细细一想便有说不出的苦闷。千怪万怪，还是要怪她。

　　“妈，我没事的，只要冉冉好，就可以了。”对的，只要冉冉好就行。等他好了，她也就放心了。

　　洛妈妈无言以对，粗糙而温暖的手在她手背轻拍两下，转身拿起打了一半的毛衣道：“囡囡都这么大了，我这个做阿婆的什么都没有给过。这些天有空，我买了点毛线，你看看这色儿囡囡喜欢不？”

　　洛可将毛衣拿在手里打量，柔软的毛线穿着一定非常暖和。“喜欢，他一定喜欢。”她微笑道，这种打毛衣的活儿，她也很就没做了。只是在冉冉小时候，给他打过一个帽子。

　　“那就好，那就好！”洛妈妈安心的笑了，缠绕在苍凉手指的毛线一针一针融入着对小孙子的疼爱，密密编制。

　　洛可歪头靠在妈妈身上，暖暖的好安心，甜甜的让她疲惫的身子想沉沉睡去。

　　“可儿！”带着一句急吼吼的叫声，方雨桐突然推门而入，让洛可和洛妈妈都被吓了一跳。


第258章 被压抑的爱

　　“你……”洛可从妈妈身上抬起头来，呆呆望着他焦急的表情。“方少爷，你这是怎么了？”洛妈妈放下毛衣说。

　　“我……”方雨桐平息担心焦急的神色，进来朝冉冉的病房往一眼没发现什么异样才道：“没什么，我路过来看看。”他又用那漠然的口吻道。

　　“路过……”洛可望着他，这样子怎么会像路过呢。

　　“嗯，路过。”方雨桐避开她的目光，实则刚才接到这里的电话，说方褚来了，所以才着急的从公司过来。

　　但见她和冉冉都没事，就也放心了。

　　“那方少爷，你这是下班了没啊？”洛妈妈站起来，虽说现在还早，但她还是忍不住地问问。

　　“我……”方雨桐看看她本想摇头马上回去，但想着冉冉便鬼使神差地点点头：“嗯，没什么事了。”

　　“行，那你留下吧，我也差不多该回家买菜做饭，等等好给可儿和囡囡送来了。”洛妈妈麻利地收拾好东西，再朝孙儿看看，含笑地走了。

　　“妈，那你慢点！”等洛妈妈都走了，洛可才恍然道。“知道啦！”洛妈妈在外面应声，语间掩饰不住高兴。

　　房间里一下子安静下来，丝丝凉风从窗户里吹进屋，方雨桐上前几步拉上窗子。洛可看他一眼，又垂下眼帘。

　　“方褚有没有对你做什么？”他问。

　　“没有。”她摇头，答完了才呆呆看着他，“你怎么知道方褚来了？”

　　方雨桐不语，索然在一旁坐下，她没事也就不想多问了。

　　“方褚说，就算你把他支到巴西去，也别以为这样就没事了。”她迟疑着说，很多事情她还不清楚，并不知道他到底是什么意思。

　　他猛然转头盯着她片刻，剑眉深瞳闪过一丝警觉，但只是瞬间连她都来不及察觉。然后一脸淡然地回神。

　　“你为什么让他进公司？你们之间到底发生了什么？”“没什么，你好好照顾你儿子就行。”他立刻回答，甚至连片刻的迟疑都没有。

　　她移开目光，就知道他什么都不会说。

　　“妈咪？”带着奶声奶气的叫唤，冉冉忽然自个儿推开病房门出来了。扭头看见爹地在，马上扑过来：“爹……坏叔叔！”

　　那一声爹地硬生生的卡在喉咙口给改了回去，方雨桐有点哭笑不得，他也想听冉冉叫爹地来着。

　　“你怎么自己出来了？”洛可紧张起身，方雨桐忙抱起他道：“就是啊，你怎么出来了？”

　　“我以为妈咪不在呢。”冉冉回头看看洛可，双手紧紧搂着爹地的脖子。

　　“快进去吧，这里冷。”洛可伸手要抱他，小家伙可只穿着一件病号服和拖鞋，万一再感冒就糟了。冉冉幽幽的望着方雨桐，他舍不得爹地呀。

　　方雨桐也舍不得他，可是只能将他交给洛可，眼睁睁看着他被抱了回去。

　　“以后不可以随便出来知道吗？万一感冒了怎么办？”洛可把冉冉放回床上，赶紧盖上被子。

　　“知道了。”冉冉失望地点点头，抬眼看着外面的爹地重重地叹口气。

　　“刚才，你怎么没叫爹地？”洛可一旁坐下盯着他道。

　　前天还听冉冉张口闭口叫方雨桐爹地呢。

　　“因为……”他再看看方雨桐，“因为坏叔叔说，他不是我爹地。”冉冉嘟着嘴儿，如果他不这样说，爹地会生气的。

　　“他……”洛可扭头看去，方雨桐望着他们不知他们在说什么。“那冉冉一定很伤心对不对？”她沉下心，想不到他居然那么无情，真的不想认冉冉。

　　“嗯，有点。”冉冉点点头，不能叫爹地是够让他伤心的，还好爹地说了，等过段时间就可以叫了。

　　洛可摸摸他的头，一缕缕发丝又掉了下来。“妈咪，你怎么了？”见她神色黯然，冉冉疑惑道。

　　“没什么，要叫坏叔叔来陪你一下吗？”她再看看外面，却发现方雨桐走了。

　　冉冉失望地垂下肩头，“算了，他很忙，我知道。”

　　在外面，方雨桐躲在一边，看见他们娘俩在一起的画面，他便抑制不住地想要冲过去抱住他们，轻吻他们，甚至拥进骨子里。

　　但是，还不行……方雨桐痛苦的拽紧拳头，这份痛苦，他早晚会叫方褚还来！

　　※※※

　　在去机场的路上，方褚支着下巴看窗外。

　　“方副总，巴西那边的确认可能还要花点时间。”助理从电脑里抬起头来道。

　　“大概要多久？”“三天，毕竟数量太多了，而且大部分是空号。”助理看看那份委任文件的客户名单，和方氏公司的很多客户都对不上号。

　　“我给你三十个小时，三十小时之后我要得到一个实际有效的名单。”方褚看他一眼道。

　　助理皱皱眉，表情有点为难，但还是勉强点点头道：“明白了，我会找人帮忙，尽力完成。”

　　“还有……”他忽然又道，邪邪的嘴角勾起一抹冷冷笑。“马上通知黄老头，方雨桐的那个儿子，不管是真是假，现在都不能留下！”

　　“这……方雨桐在医院安排了不少人手，冒然突击可能很难。”助理想想道。

　　“小鬼头得了绝症，早晚会死。我们只要看着他别出现什么希望就可以了，明白吗？”方褚一挑眉道。

　　方雨桐，想支走我过好日子，你想的太好了！

　　助理一顿，点头了然。


第259章 鉴定书

　　晚餐前，莫贝儿给方雨桐打了电话，要求他晚上回本家去吃饭。细想几分也是，从她回来到现在数数也快一个月了，但和方雨桐还没好好坐下来吃顿饭。

　　怎么说也是自己儿子，一转眼30年了，等岁数涨了才知道小时候不好好陪着，现在只有后悔的份。想起他拒人于千里的态度，莫贝儿便揪心。

　　夜幕刚降，方雨桐的车穿过大铁门，缓缓驶入方家本宅的大别墅。本宅是方雨桐爷爷造的房子，在西郊占地几百亩。院子好似树林，一条大路直通气派宏大欧式建筑。大门前，一座的两米高的豪华喷泉，纯洁的小天使捧着水瓶，水从他脚下和瓶中生生不息的流淌出来。院子里的奇花异草，更别提多壮观。

　　但他就是讨厌这种幽静到空旷的感觉，仿佛被全世界遗弃的寂静，独自守着一个空壳的滋味，大概只有住过这种大房子的人才会懂。

　　方雨桐将车停在大门口，刚下来，服侍过方家三代的老管家就在门口迎接他。“少爷。”

　　方雨桐从十年前就搬出这里了，一般很少回来，莫贝儿改嫁之后，房子全靠这位两鬓发白的老管家和几个佣人看着。

　　“嗯。”方雨桐轻点头，对管家还是挺尊敬的，毕竟小时候都是他照顾他的。“少爷，老夫人在偏厅等您呢。”管家为他开门道，很久没见他回来，今日见着也是打心底高兴。

　　“嗯，就她一个人吗？”方雨桐进门向左边偏厅走去，管家紧随其后道：“不，还有麦小姐。”

　　“好，你去忙吧，我自己过去。”他点头，管家只能止步离开。

　　还没进门，他就听见麦云和老母有说有笑的声音。轻敲三下，他淡然走了进去。

　　“你终于回来了！”见他终于回来了，莫贝儿眼含笑意，甭提多高兴。偏厅一般是接待比较熟悉的客人和自己休息用的，所以摆设比较温馨，房间也小很多。

　　但这里虽小，五脏可俱全。

　　一个柜子上摆满了古董花瓶瓷器，墙上也有几幅好看的名画。

　　“嗯。”方雨桐应声在欧式的沙发上坐下，态度还是那样冷冷淡淡，听得莫贝儿有点失落。

　　麦云颦眉稍顿，其实今天莫贝儿把她也叫来，就是知道这冷场的结果。本以为他会和麦云说几句，但方雨桐似乎并不顾及这些，该冷还是要冷。

　　刚刚还有说有笑的房间，一时间沉的蚊子飞过的声音都能听见，方雨桐斜睨她们一眼，起身道：“我出去走走。”

　　“雨桐……”莫贝儿欲言又止的望着他，今天就想借吃饭的借口聊聊家常，但这个儿子似乎很不买账。

　　“听说洛可的儿子快没事了吧？”麦云忽儿开口，方雨桐与莫贝儿同时顿顿都看着她。

　　她表情淡然，只是清楚唯独说起这个方雨桐才肯留下。

　　“怎么，病要治好了吗？”莫贝儿缓过来问。说起这洛可的儿子，倒是一件大事。若真是方家的血脉倒也好，只是……

　　“好像是吧，今天洛可说的。”麦云轻点头，“说是联系上骨髓捐助者了，估计很快就会没事。”

　　方雨桐听着稍稍皱眉，为什么这件事洛可今天没和他说？

　　“哎，那也好，想想那娃娃倒也可怜。”莫贝儿叹口气。

　　不想麦云又道了一句：“老师，倘若那孩子真的是雨桐的，您打算怎么做？”听这话方雨桐赶紧转头看她们，莫贝儿也觉着唐突一时结巴：“这……”思虑间还瞅了瞅方雨桐。

　　他马上移开目光，脸上淡然仿佛根本不在乎。但是，心里却很想听个一二。毕竟，等事情都结束之后，冉冉还是要回来的。

　　“这件事，等那份鉴定报告出来再说吧。”莫贝儿打了一个太极，反正所有事情都还没个定论，就先不考虑了。

　　“那如果真的是我儿子呢？”方雨桐扭头看着电视冷冷道。

　　他想知道，等一切都结束之后，莫贝儿会不会承认冉冉。

　　莫贝儿再次沉声，她并不想在这个时候谈论其他的。“那你不就可以把他接回来了吗？只是，洛可想跟过来，有点难度吧？是不是老师？”麦云淡然看着莫贝儿问。

　　莫贝儿一顿，抬眼方雨桐正盯着她。

　　“夫人、少爷、麦小姐，可以吃饭了。”管家进来道，莫贝儿赶紧起身结束话题：“行了行了，赶紧吃饭去吧！”

　　但人还没站稳呢，她又突地重重地坐了回去。“老师，你怎么了？”麦云赶紧扶住她，方雨桐也紧张的上前两步。

　　“没事没事，只是有点头晕。”莫贝儿支着额头摆手道，可能是她的低血糖病又犯了。

　　“管家，去把医生叫来。”方雨桐赶紧着说，虽然口吻冷淡但还能听出些关怀。

　　莫贝儿抬眼看着他，他上前道：“要不要去床上躺一会儿？”

　　“不了，休息一下就好。”她含笑道。方雨桐能搭理她一下，无疑是她最好的药了。一旁的麦云偷偷垂下眼睫，她陪莫贝儿说了一天的话，也不及方雨桐一句让她笑的幸福。

　　从未拥有过的孤立感，就这样赤裸裸的扒开她的心，将一个最残忍的事实，真实的面目展现在她眼前。

　　其实，她根本不属于这里。不属于汪静思，不属于方雨桐，也不属于莫贝儿……

　　甚至连国外的双亲都感觉遥不可及。

　　她潜意识的按住了小腹，现在，唯有这里是温暖的。

　　※※※

　　亲子鉴定的报告第三天就出来了，一大早的方雨桐便吩咐冒主任将医生叫了过来，当然那份报告也带了。

　　方雨桐来回在办公室渡步，见冒主任领着医生进来了，忙问：“东西拿了吗？”

　　“拿了。”医生拍拍手中的包，放桌子上打开；拿出一份文件，也就是鉴定书。

　　“方总，您要看一下吗？”医生拿出报告道。

　　方雨桐顿顿，面色有点犹豫，虽然说调查的资料和照片他都看过，他完全有理由相信冉冉就是他的孩子，可是……

　　医生看出了他的犹豫，主动打开念道：“方总，根据DNA鉴定，您和洛雨冉的亲子度是……”他还故意停顿了一下，方雨桐面色一沉：“拿来。”直接抢了去。真是的，明知道他在乎还卖关子，存心急死他。

　　医生低头轻笑：“您和洛雨冉的亲子度是99.99％也就是百分之百。”

　　方雨桐看着报告上的数字，嘴角不由得上扬，虽然他相信，但有什么能比铁一般的事实摆在眼前更让人振奋的。冉冉百分百是他的儿子，也就是说洛可根本就没有结果婚，更没其他男人。

　　医生和冒主任互看一眼，都掩饰不住为他高兴。

　　“咳……”发现他们的笑意，方雨桐赶紧干咳一声，装作不在乎的收好报告，再问：“我叫你准备的东西呢？”

　　“也在这里呢。”李医生又拿出另一份报告，这是假的鉴定书。鉴定之前方雨桐就让准备的，上面冉冉和他的亲子度是00.01％，当然这是要给方褚和莫贝儿他们看的。

　　只有这样，他们才会相信冉冉不是他的孩子。

　　“好，麻烦你了，这件事还请你务必要守口如瓶。”方雨桐看看报告的关照道。“明白，那我先走了。”医生额首了然。“嗯，冒主任，送医生出去吧。”“是。”

　　待医生走了，冒主任看看方雨桐道：“方总，如果洛小姐也过来，这份假报告，要给她看吗？”

　　他微顿，目光落在报告上，如果给她看，一定会伤透她的心吧……

　　“等等再说。”方雨桐将假报告扔在桌子上，真的藏了起来。

　　如果可以，他并不想给她看。


第260章 奇怪婆婆

　　而此时此刻，洛可还在医院照顾冉冉。今天天气不错，带着暖意的阳光从前厅的玻璃窗外洒进来，淡淡的金色仿佛绚烂金丝沿着窗户垂下围绕在洛可和冉冉身上。

　　冉冉坐在妈咪怀里，医生好不容易同意他可以出病房走走，晒晒太阳了。

　　迎着阳光，冉冉仰起头，闭目几分喃喃道：“太阳公公的味道好香哦！”

　　“呵呵……”洛可在给他梳头，低头在他的小脸上亲了一口道：“冉冉喜欢太阳公公吗？”

　　“喜欢，冬天的太阳公公就好像爹地一样，暖暖的。”冉冉点点头，回头看她道：“妈咪，我什么时候可以出院，我想去找坏叔叔了。”

　　“冉冉乖，等你好了，你就可以出院了。”洛可轻轻收紧臂弯，冉冉靠在她胸前，抬眼看看妈咪又道：“妈咪，如果我和爹地在一起了，你真的不能和我在一起吗？”

　　每次想到这个冉冉总会很难过，他不要失去爹地，更不想失去妈咪，这只是一个很小的心愿而已。

　　洛可轻摇头，什么都没有答。

　　一个丰满高挑的身影轻轻推开门，见洛可抱着冉冉的背影迟疑了几分。幽幽美瞳中稍带几分沉色，红唇终于开口道：“洛小姐。”

　　伴随淡淡的口吻，洛可恍然僵直了背影。呆呆转头，莫贝儿手提香包望着她。

　　“莫……夫人！”洛可诧异地望着她，想不到她竟然会来。

　　冉冉看看莫贝儿再看看妈咪，莫贝儿的视线也落在他身上，打量几分道：“小娃娃没事了吧？”

　　“嗯，好……好多了。”洛可点着头，冉冉可以清楚的感觉到妈咪在微微颤抖。

　　“那就好。”莫贝儿走过来，冉冉露出怯生的眼神。洛可放下冉冉起身道：“夫人您坐会儿，我……我去倒杯水。”她结巴着说，透露着一阵慌张。

　　“不用麻烦了，我坐会儿就好。”莫贝儿伸手拦住她。再转头看着冉冉，冉冉眨巴着眼好奇地打量这位漂亮的婆婆。

　　“小朋友，你几岁了？”莫贝儿温柔问，眼中带着慈祥的神色。

　　“五岁！”冉冉伸出一只晃晃，也问：“婆婆，你几岁了？”

　　莫贝儿轻笑，道：“婆婆老了，比你大好多呢。”

　　“没关系的，人人都会老，不过婆婆老了也很漂亮！”冉冉露出一个灿烂的笑容，莫贝儿伸手揉揉他的小脑袋，没想到揉下了好几根发丝。

　　她呆呆看着手上的头发，洛可忙拿起垃圾桶道：“不好意思夫人，冉冉因为做了化疗，所以现在掉头发很厉害。”

　　“没事。”莫贝儿扔掉发丝，眼中不由透露着一丝沉重，再道：“冉冉，做化疗很痛苦是吗？”

　　冉冉迟疑着点点头，虽然妈咪说那是为他好，但真的很痛苦的。

　　洛可在一旁垂下头，莫贝儿叹口气道：“小小年纪就得这种病，真是好受罪。难道是因为雨桐爸爸的遗传吗？”她喃喃的感叹，洛可猛然抬眼，带着诧异的神色。

　　“夫人……您……刚才说什么？”

　　“雨桐爸爸在十几年前，就得白血病走的。”莫贝儿垂下眼帘道，那天洛可说冉冉是方雨桐的孩子时，她便有了这想法。难道是遗传？

　　“我想应该不会是遗传，都怪我没照顾好他。”细想起来，医生也说过白血病是不可能有遗传因数，她刚才只是诧异方老爷竟然也是如此过世的。

　　莫贝儿抬眼看看她，再看看冉冉：“也是，是不是我们雨桐的孩子还不一定，可能只是巧合。”

　　轻柔一句，像拳一样打在洛可心上，果然，没拿到报告之前，没人会相信她的话。

　　莫贝儿淡然起身，叹口气又道：“我今天来是想看报告的，但是医生说报告被雨桐拿走了。”

　　洛可抬头看着她，幽幽深眸不由闪烁着急的神色。方雨桐拿走了报告，那么他已经看到结果了吗？

　　“他有告诉你吗？”“不，没有。”她连连摇头，方雨桐根本没和她说过。

　　“是么，看起来要去公司才能知道答案了。”莫贝儿稍稍思索，回头再看冉冉一眼，轻柔迈步。

　　“婆婆，你要走了吗？”冉冉奶声奶气的开口，这个婆婆真奇怪，说来就来，说走就走。怎么跟爹地一样。

　　“是啊，我下次在来看你，你要好好听话哦！”莫贝儿回头道，话间看了洛可一眼。

　　洛可皱着眉，对那份报告她也很想看看。迟疑几分道：“莫夫人，我能跟您一起去吗？”


第261章 为什么要一起来？

　　莫贝儿在门口回过身来：“行吗？小娃娃……”

　　洛可蹲下对冉冉道：“宝贝儿，妈咪出去一下，我让护士阿姨来照顾你好吗？”

　　冉冉盯着她看看，又看看莫贝儿：“好的，但是，妈咪你是要去找坏叔叔吗？”

　　“嗯，妈咪很快回来，你先进房间去好不好。”洛可抱起他，冉冉点点头，如果妈咪是要去找爹地，他当然乐意。

　　看见洛可和莫贝儿一同过来，方雨桐心底不由得咯噔一下。一旁冒主任咽咽口水，含有别意望着他。

　　“你们来干什么？”他放下文件，心中早已了然她们的来意。

　　但是为什么是一起过来？

　　“报告应该出来了，我们想看看。”莫贝儿直说来意，洛可也期盼的很。只要有了报告，他就不能再否认冉冉了。

　　想到这些，她便激动起来。

　　正巧，这时麦云也来了，因为她不是外人，莫贝儿便让她也留下听听。

　　迟疑几分，他还是拿出了报告：“这个就是。”洛可不由紧张地抓紧了手。

　　“给我看看。”莫贝儿上拿去，他轻瞄一眼洛可不语。一旁的冒主任轻轻叹气，方总，真的要做到如此地步吗？

　　莫贝儿拿着翻阅起来，脸色渐渐凝重。麦云上前道：“如何？”莫贝儿不答，转头看着洛可，目光微冷。

　　方雨桐不自觉移开视线，暗暗握紧拳头眼底划过一丝痛苦的神色。

　　“洛小姐，下次请你搞清楚了再来找雨桐。”莫贝儿沉声说道。

　　洛可愣愣，不明思意的看看她又看着方雨桐。他目光冷锐，不做任何解释。

　　“可儿，你的儿子根本就不是雨桐的！”麦云合上报告道。

　　洛可瞬间呆愣，望着她细细滤过刚才的话。“不……不可能的！”她激动道。“不可能！莫夫人，不可能的！冉冉真的是！真的是！”她迫切的望着他们，怎么可能呢？冉冉是谁的孩子，她会不清楚吗？！

　　“那你自己看吧。”麦云拿着报告扬手，洛可急忙上前抢了去。慌乱地翻阅着，看到最终的结果整个人都傻了。

　　短短一行，却触目惊心，深刻的刺入眼帘让她有种崩塌的错觉。

　　“可儿，真想不到你在这种人，居然拿儿子来骗钱！”麦云气愤开口，让她恍然抬头。

　　“不……不可能的！不可能的！”她带着恍惚摇头，心中只有一个想法，这是不可能的，冉冉就是他的孩子！这是不可能的！

　　“不可能！麦姐，这报告是假的！冉冉就是……”“行了！洛小姐，这种是要是传出去对你虽小，但对雨桐和方家可是天大的丑闻！如果你要钱，直接开口就可。”莫贝儿气愤的打断她。

　　“不是的莫夫人！”她上前一步，这是假的！绝对是假的！“冉冉是谁的我心里很清楚！我没有说谎！”她迫切上前，这是不可能的！不可能的！

　　但莫贝儿显然不相信，再看着方雨桐，他依旧漠然相对，冰冷眼眸看不出任何意味。

　　只是放在桌子下的双手，痛苦的暗暗作响。

　　“可儿，你知不知道你这样很不要脸！真没想到为了钱，你什么都能做出来！”麦云惋惜又憎恨。

　　“我没有说谎，麦姐，我没有！”她极力摇着头，微微颤抖的声音在他耳里听起来如此揪心。

　　“那这是什么？铁证如山你还想否认吗？”麦云和她对质，面对手上的报告她哑口无言。

　　可冉冉真的是他的孩子，千真万确不会错的！

　　“我不知道为什么会这样，可是我没有说谎……”她渐渐沉声泪如雨下，对他们来说铁一般的事实，在她眼里居然恍然如梦。

　　“够了，答案已经很清楚了，如果你还有些自知之明，就什么话都不要说。”方雨桐纵然起身，漠然双瞳露出一丝厌恶。

　　“我们走吧。”莫贝儿转身出去，麦云紧跟其后，与洛可擦肩而过时嘴角竟有一丝浅笑隐现。

　　她不再多言，垂着头让人看不见表情，但是颤抖的身子还是向他诉说着歇斯底里的哀伤。

　　“你先回去吧。”强行平静起伏的心，他依旧漠然。

　　洛可抬眼幽然眼底静如死水，残留余泪悄然滑落的无声无息，让他升起一丝刺骨的恐惧。

　　望着她转身离开，恍如离开的不是办公室，而是他的生命。他失去了她？完全的、彻底的、失去了她……

　　在这个想法顿时充满他整个心房，铺天盖地的恐惧顿时席卷而来，让他站不住脚后退两步急忙扶住桌子。

　　“方总……”冒主任上前两步。

　　他慢慢垂头，惊色眼低终于逐渐恢复自然。

　　冒主任低头轻叹，忍不住心痛道：“方总，有时候男人的自以好的决定，对女人不一定是好的。”

　　方雨桐转头凝视她，冒主任轻点头，如果先追出去解释，还来得及。


第262章 她不是圣母

　　“不，太冒险了。”他摇摇头，等一切结束以后他会去补偿她，竭尽全力的补偿她，够吗？

　　洛可恍恍惚惚回到了医院，眼前一切还是如同梦境，飘渺、恍惚，为什么？冉冉明明是他的孩子，为什么会有这样的结果？

　　她明明只近身过他一个男人，怎么会有这样的结果？混乱的思绪一遍一遍在纠缠，似无头结，让她找不到一个理由去理解。

　　突地，她止步在大厅。望着眼前形形色色来去匆匆的人，恍然领悟了什么。她不是圣母，不可能自己生出冉冉。

　　如果冉冉不是他的儿子，会是谁的？但为什么会有这样的报告出来？因为他是方雨桐！

　　他可以轻而易举的控制她出入的关卡，可以轻而易举找她的家，还有什么事所不能？

　　当初留下冉冉，是她一厢情愿的想法，现在要他承认一个孩子，当然不会那么简单。

　　想清楚这一切，她顿时觉得自己很好笑，以为只要说实话就什么都可以解决，完全没发现那是自己一厢情愿的想法。

　　“可儿。”背后传来熟悉的声音，她转身看去汪静思用思虑的目光望着她：“怎么在这里发呆？”他走过来道。

　　“没什么。”她摇摇头淡笑，想通了，就什么事都释然了。也没什么可追究的……

　　“可儿，你怎么了？”汪静思凝视她幽静双眸。“没什么啦！我能有什么事！”她依旧淡笑，弯弯眼角流露含笑间，晶莹残泪悄然飞散。

　　“那就好。”汪静思低头笑笑，她能没事便最好。“不过你怎么来了？公司没事吗？”她转身走向电梯，汪静思悠然跟上来：“我去办事，忽然想起有两天没来看你和冉冉了，赶紧过来看看。”说着，一只手轻轻搭在她肩膀上。

　　洛可轻轻推掉，见电梯正好开门赶紧进去道：“还说呢，你这几天可一直忙得不露脸，冉冉都很想你呢。”

　　“哈哈，没办法呢。”汪静思大笑完后又撇撇嘴：“马上要过年了，什么年底总汇报告、什么经营总结分析……可都要我这个总裁过目。”

　　“那当然，不然要你这个总裁干嘛？”她轻挑眉，听他一提起过年的事才想起来，年关近在眼前；公司忙也是正常的，最重要的事，她可是有六年没在这边过年了。不知道今年能不能和妈妈一起过。

　　“这话说的，好像我一直挺没用的。”汪静思委屈的白她一眼，让她扑哧笑出声来。

　　笑话过后，汪静思还是不放心地问：“那个报告出来了吗？”

　　她稍稍停顿，凝视着电梯门点点头：“出来了。”

　　“那方雨桐一定……”“这件事我不想再提了，冉冉有我就够了。”她淡淡打断他的话，听见她这样说汪静思倒愣了愣。

　　“可儿，是不是发生了什么？”他有些担心她忽然的改变。

　　“没有，我只是想通了，我不能没有冉冉。”她摇摇头，电梯门打开两个前后走了出去。

　　汪静思思索几分，想在问又不知该问何。倒是洛可，忽然想起什么似的说：“对了，昨天方褚突然来找我，说有间事可以让我问你。”

　　“方褚？！他来干什么？”一听方褚的名字，他立刻紧张起来。“没什么。”“那他有没有对你做什么？”“没有啦，不用担心。”她拍拍他的肩膀，让他宽心。

　　汪静思凝视着她，眼底还是藏不住担心的神色。方褚太心狠手辣，他真怕会对他们做什么。

　　“那个，方褚跟我说了方雨桐带我们去巴黎的事。”洛可道。

　　汪静思恍然一愣，盯着她不由紧张起来。“他……他跟你说了什么？”

　　“他什么都没说，就叫我来问你。这到底是怎么回事？”洛可歪头看着他道。

　　汪静思动动下巴，稍稍背过脸难以启齿。他本想让方褚去对付方雨桐的，没想到差点连累她和冉冉。

　　“可儿，如果我做了什么错事，你会原谅我吗？”他困窘道。

　　洛可凝视他一会儿，点点头：“嗯，不管你做了什么，但你一直帮助着我的事实是不会改变的，这件事就不要再提了。”

　　她轻盈转身，步伐欢快的走向了冉冉的房间。汪静思凝视她的背影，还是忍不住自责自己的愚蠢。

　　※※※

　　冉冉睡着以后，洛可在他身边趴了一会儿。

　　安静下来，她的胸口再次隐隐作痛。

　　也许，自始至终她都一直相信着他，可是换来得还是被羞辱的无地自容。

　　难怪冉冉都会说她笨了，她真的好笨。

　　洛可坐直身，医生是不让她在冉冉身边陪夜的，怕她身上有什么细菌晚上呆在他身边久了会感染到。

　　看着小家伙沉沉地睡容，她轻轻地叹口气。起身扭头看向外面突然愣了愣，在她扭头的一瞬间，似乎看见一个熟悉的身影在探视窗外一闪而过。

　　“雨桐？雨桐！雨桐……”她急忙追出去，推开门站在走廊上，根本没看见什么人。

　　难道是她看错了？

　　她疑惑不解的左右看看，怎么可能呢，他的身影她怎么可能会看错呢！

　　“雨桐！雨桐！雨桐……”她左顾右盼的在走廊上走了一圈，甚至去了前台和安全门。

　　但是都没发现他的影子。

　　难道真的是她看错了吗？她呆呆站在电梯出来的前台附近，茫然的目光没有焦点地环视着。

　　“小姐，很晚了，请不要太大声叫喊好吗？”一个护士上前关照道。

　　洛可呆呆地看看她，点头道：“嗯，好……”

　　真的是她看错了吗？还是自己太想他……

　　看着洛可茫然地走了，前台的护士扭头道：“方先生，洛小姐已经走了。”

　　“嗯，谢谢。”方雨桐从柜台下面站起身来。朝她消失的拐角看了一眼，黯然神色。还以为她早睡了，没想到差点就被发现。

　　“我先走了，麻烦你多注意一下冉冉。”方雨桐对护士吩咐道。“放心吧方先生，我明白。”

　　他恋恋不舍的又朝拐角看了一眼，转身走向了电梯。

　　“雨桐！”“……”方雨桐错愕的站在原地不敢回头，想不到她竟然会杀一个回马枪。

　　洛可站在两米开外，傻傻望着他，张张嘴，似乎想说什么：“雨桐……”但是堵塞的喉咙口又让她开不了口了。

　　他从错愕中回神，没有回头，直径走向电梯按下了按钮。

　　“雨……雨桐等一下！等一下！”她急忙跑过去，在电梯关门之前抓住了他的胳膊：“我……我有话要问你……”

　　望着他漠然的侧脸，她的声音有些许颤抖。

　　听着电梯关上了门，他忽然回头笑笑，抓住她的手，低头在她干干的唇上轻轻一吻。然后在她还没回过神之前，又打开门推了她一把。

　　洛可一个踉跄出了电梯，傻愣愣地站在外面，看着他消失在眼前，全然不懂一切都是怎么回事。

　　方雨桐，你到底在想什么？可不可以告诉我……

　　她在心中轻声问。


第263章 梦幻天堂

　　夜幕降临，汪静思带着一丝疲惫离开公司。刚出大门，发现前面的黑影下站着一个人“能一起走走吗？”她道。

　　他顿顿，就算看不清站在黑影的人是谁，他也了然：“我没时间。”

　　麦云从黑影中走出来：“连走走的时间都没有吗？”

　　“没有。”他继续往外走，麦云再次道：“想不到可儿是这种人。”

　　他止步，回头看她说：“你这话什么意思？”

　　“怎么，你不知道吗？”她直视他。“知道什么？”“可儿的儿子根本不是雨桐的，她居然还厚着脸皮要来找雨桐。”

　　一听这话，汪静思马上瞪着她：“你在胡说什么？！”麦云又道：“什么我胡说，事实已经证明了，那份报告上说可儿的儿子，根本不是雨桐的。”

　　汪静思听着愣愣，想想今天洛可反常的反应终于明白原来是这样。方雨桐居然找人更改报告！

　　他即刻转身就走，麦云追上去道：“你干什么去？”

　　“我去找方雨桐！”他带着愤怒的口吻，想到方雨桐居然这样羞辱洛可，便让他火冒三丈。

　　“找了他又有什么用？孩子根本不是他的！”麦云吼道。汪静思慢下脚步，也许这样未必不好。

　　方雨桐不肯承认，洛可就不用和冉冉分开了。

　　麦云以为他是听了她的劝，上前说：“我看这件事你还是不要管了，洛可那是自作自受。”

　　他猛然转头，冰冷的眼狠瞪她一眼，让她的心咯噔一下有点害怕。

　　“麦小姐。”他转身逼近她：“你知不知道从你嘴里说出这样的话，是很让人失望的！”

　　麦云后退着，望着他冰冷的目光有些恐惧。“麦小姐，看你是个有教养的人，麻烦以后少在我耳边对别人说三道四，免得让我觉得……你也不过如此！”他狠狠道，微瞪的眼底极其厌恶的神情，麦云惊恐的双眸渐渐模糊，动动唇道：“你有什么资格跟我说这些？！这一切，都是你造成的！”

　　她吼着让汪静思一震，收回目光还是想离开。“汪静思，我真的有了你的孩子……”她含泪道。

　　他再次止步，漠然望着越发浓重的黑夜不说话。“静思……”她带着一丝奢望看着他。“那就去打掉，一个手术对你来没问题。如果需要钱的话，下次拿着发票来找我。”他半垂眼睫，眼里划过一丝内疚，可只是一瞬间。

　　麦云渐渐睁大眼，望着他无情的背影；难以想象这句话居然是从他口中说出的！

　　他还是走了，无情的身影渐渐消失在夜色中。麦云轻轻眨眼，热泪坠出眼眶。

　　汪静思我会让你后悔的！我一定会让你后悔的！

　　※※※

　　她呆呆走向另一边，双手捂着小腹喃喃道：“宝贝别怕，妈咪一定会把你生下来，让你爸爸后悔一辈子！”

　　之后一连两天，方雨桐都没来看过冉冉。如果他真的不想承认冉冉，那前天晚上又是怎么回事？

　　如果他在乎，为什么又不肯承认呢？

　　几个问题在她脑袋里反反复复，让她想得头都疼了。

　　汪静思也在为年关收尾忙碌着，就连洛妈妈都在忙着置办年货，说这次要让蓝叔带着孩子一起来这边过年。

　　冉冉盘坐在床上玩积木，看他认真的样子洛可趴在一旁淡淡笑了。

　　太好了，医生说马上就可以做手术了，等手术一结束，冉冉就可以恢复健康了。

　　“妈咪，你看我搭得变形金刚！”冉冉指着积木有成就感地说。

　　“嗯，冉冉真聪明！”她倾身在冉冉额头亲了一口。

　　“嘿嘿……”冉冉咧咧嘴，继续摆弄着。扭头看看她有愁容，又道：“妈咪，你这几天老是唉声叹气的，怎么了？”

　　“嗯？没，没什么，妈咪只是有些问题想不通。”她索然道。

　　“那当然，妈咪你这么笨，想不通也正常的。”冉冉见怪不怪道。洛可马上一个白眼抛过去：“我那么笨，怎么把你生得这么聪明啊！”

　　“因为我像爹地呗！”冉冉理所当然道。“哼！”洛可酸酸的哼了一声，像那个男人有什么好的，除了想尽办法羞辱她，还能干什么……

　　冉冉看看她，妈咪又在发呆了。

　　“妈咪，你老是这样傻呆呆的，小心爹地会不喜欢你了哦！”冉冉忽然好心地提醒了一下，因为妈咪发呆的时候真的很呆啊，他好替妈咪担心爹地会受不了她的呆样。

　　“喜欢？”洛可还是那副呆呆的表情抬头：“他现在就喜欢我吗？”“嗯？”这次冉冉也愣了愣。

　　是呀，爹地喜欢妈咪吗？上次他问的时候，爹地说不喜欢。那现在呢？现在喜欢吗？

　　见冉冉摇头晃脑思索表情，洛可苦笑。她怎么会问冉冉这种问题呢，而且，喜不喜欢还重要吗？如果喜欢，也不会这样羞辱她吧。

　　“咚咚咚……”

　　一阵敲门声惊扰了他们，洛可和冉冉抬头，医生马上推门走了进来。

　　她赶紧起身：“洪医生，您怎么来了。”

　　冉冉也望着他，小眼里露出一丝怕怕的神色，每次医生来，不是给他打针，就是吃药。

　　洪医生看出冉冉的心思道：“别怕，我只是来找你妈咪说些事。”

　　“找我？什么事？”洛可不解地看着他。

　　洪医生迟疑几分，看看冉冉道：“出去说吧。”

　　洛可有几分不解地点点头，冉冉眨巴着眼很好奇的目送他们出去。

　　等到了外面，洪医生的脸色更加沉重了起来。洛可看着有些心慌，难道是冉冉的身体有了什么异常，影响手术吗？

　　“洪医生，你想和我说什么？”她带着担心道。

　　洪医生看看她带着些抱歉的口吻：“对不起洛小姐，小冉冉的手术可能做不成了。”

　　她心一颤呆呆地望着他，洪医生继续道：“我们也感到很意外，但是刚刚接到的消息，捐献者昨天出意外身亡了。”

　　洛可更加瞪大眼，久久才慢慢缓过神来，后退一步仓惶地跌坐在凳子上。

　　“怎么……怎么会这样……”她轻颤道，前一分钟她还看到了希望，期盼了那么多久的希望近在眼前！可是后一分钟她却掉进了更绝望的深渊。

　　“我们也感到很可惜，但事实已经是这样了，我想，只能等待其他的骨髓，依照冉冉现在的情况来看，手术再拖一段时间进行，也没问题。”医生安慰着她说。


第264章 白忙一场

　　她抬头望着他，一时什么都说不出来。

　　医生叹口气：“洛小姐，如果您和孩子的父亲那边还有什么亲人的话，我希望您让他们都去做个匹配检查，毕竟，血亲的匹配率比普通人要高出很多很多。”

　　洛可面色如土的望着地板，太阳穴嗡嗡作响，脑中只回响着：“出意外死了？为什么会出意外？好好的怎么会出意外？难道连老天爷都不想救冉冉吗？”

　　医生惋惜地叹口气，摇摇头就先走了。

　　她一个人安静地坐在那很久很久……

　　冉冉推门出来，见妈咪脸色铁青发呆的样子紧张地抓住她的手：“妈咪，你怎么了？”

　　她机械式的转头凝视他，冉冉清澈的眼里纯纯的没有一丝杂质。“妈咪，你是不是不舒服啊？”冉冉又问，挤到她双膝间暖暖的小手捧着她的脸。

　　“没有，妈咪没事。”洛可将他抱起来搂在怀中，亲着他粉嫩的侧脸喃喃道：“对不起冉冉，都怪妈咪，都是妈咪太没用了。”

　　“妈咪……”冉冉皱皱眉，妈咪为什么要这样说呢。

　　把冉冉哄睡了，洛可偷偷来到走廊，掏出手机凝视着，眼里有几分绝望和决心。

　　翻出方雨桐的号码她打了过去，但是接电话号的却是冒主任。

　　“冒主任……”“对不起洛小姐，方总在忙呢，不方便接电话……”“冒主任，麻烦您转告一句，冉冉的手术做不了了，如果雨桐还愿意念一分旧情，麻烦让他来做个匹配检查，等冉冉好了，我决不来烦他。”洛可硬生生的打断冒主任的话。冒主任在那边呆了半天，挤出一句道：“洛小姐，你这是什么意思啊？”

　　洛可未答，只是道：“您就这样转告吧。”说完，毅然挂线。

　　冒主任呆呆握着手机，一旁的方雨桐疑惑地看着她：“你怎么了？她刚才说什么？”他有点着急，不是逼不得已也不会让冒主任去接电话。

　　“方总，我看要出大事了……”冒主任僵硬地转头看他。

　　“什么大事？你倒是说呀！”方雨桐立刻起身，心不由得提到嗓子眼，难道是他们出了什么事吗？

　　“洛……洛小姐说小少爷的手术做不了了，让您要是愿意念点旧情，就到医院去做个匹配检查。我听洛小姐那口吻，太绝望了，我怕会……”她的话还没完，方雨桐已经飞奔着跑了出去。

　　冉冉的手术做不了了？为什么？为什么做不了了？！

　　他急忙来到医院，一开门洛可一个人坐在前厅，垂头目光呆呆地望着地板。让他的心不由一扯，生疼。

　　“发生什么事了？冉冉怎么了？”他着急地问，再看看房里的冉冉，睡得很香。

　　洛可抬头看向他，冷冷的目光淡淡道：“医生说捐助者昨天出车祸死了，不可能给冉冉捐骨髓了。”

　　方雨桐呆愣几秒，细细咀嚼她的话，头上好像被谁猛然打了一棒。

　　再看着冉冉，忽而体会到了她听见这消息时的绝望。满心欢喜都以为冉冉要好了，却发现什么都是空欢喜一场。

　　“我知道你讨厌我们，但是我求你救救冉冉，求你了……”她的话让他震撼，心又是一阵撕裂的疼。

　　他怎么会讨厌他们呢？在知道冉冉是他儿子的时候，他高兴都来不及！后悔那样对她都来不及！怎么会讨厌呢？！

　　“求你……我等冉冉好了，我一定会离开的……”“不要说了！不要说了……”他上前一把将她抱住，她的颤抖瞬间传遍他的全身让他心疼的不能自已。

　　离开？

　　要他再失去他们一次？

　　不！那不可能！！

　　“雨桐哥哥，我不可以没有冉冉，我不能让他死……呜呜……”她紧紧抓住他的衣服哭道，弱弱的哀求的声音一阵阵敲击着他的心房。

　　“放心，冉冉不会有事的，不会有事的！”他抱紧她安慰道。人算不如天算，他费尽心机甚至忍痛羞辱她，还是白忙一场。

　　但思索间，他似乎又觉得几分蹊跷……

　　洛可在他怀里哭了好久，筋疲力尽了才平静下来。

　　他在一旁坐下，轻轻抚掉她脸上的泪水问：“医生都是怎么说的？”

　　“医生说，那个人突然死了，不能给冉冉做捐助。他让我继续等，或者联系和冉冉有关的所有血亲……这样匹配率会高一点……”话间她带着乞求的目光看看他，怕他还会不承认。

　　“我知道了，我马上去检查。”方雨桐再次抱住她，事已至此他哪里还管得着什么方褚，船到桥头自然直先救人才是最重要的。

　　等等，他忽然又想到了什么。

　　早不死，晚不死，偏偏这个时候，难不成……一阵怒火在他心底翻腾。

　　“冉冉真的是你的孩子……”她喃喃道。方雨桐一阵羞愧低头看着她，他当然知道冉冉是他的孩子，只是……

　　“好了，我知道，我马上去检查，等检查出来我们就救他，好不好？”他捧起她的脸有些发颤的说。

　　洛可点点头，让他不忍的心疼起来，微低头含住她刚才咬肿的唇，不带任何情、欲却充满关怀的亲了一口。

　　“我去和医生谈一谈，你在这里等我。”他起身道。

　　“嗯。”望着他出去的背影，她轻轻按住被他吻过得唇还带着迷茫。怎么回事？为什么知道这些他的态度会转变的那么快？

　　算了，她不想多问，现在最重要的就是把冉冉治好！


第265章 爹地和妈咪亲亲

　　冉冉一个午觉醒过来的时候发现身边不仅有妈咪在，还有他朝思暮想的人！

　　“爹地！”他马上跳起来扑了上去。方雨桐抱紧他，在小脸上亲了又亲道：“睡得好吗？”

　　“嗯，好！爹……”话到喉咙口冉冉突然想起爹地不让他叫爹地来着，改口道：“坏叔叔，你好几天没来看我了。”看着他淡淡失望的目光，方雨桐心头一紧。他可是天天来的，只是每天来的时候都是偷偷摸摸、半夜三更了。只能看看冉冉和洛可睡容，又急匆匆的离开。

　　“没办法，爹地公司这几天太忙了，不过以后我一定天天来陪你，好不好？”方雨桐再亲他一口，冉冉马上笑了重重地点头：“好！”

　　“还有……”方雨桐忽然凑到他耳旁轻声说了一句，冉冉马上兴奋地看着他：“真的？”

　　“嗯。”方雨桐点点头，冉冉再次抱住他：“耶！”

　　太棒了耶！爹地居然说可以叫他爹地了！

　　洛可坐在一旁好奇地看着他们爷俩嘀嘀咕咕，不晓得说些什么。面对妈咪茫然呆呆的目光，冉冉和方雨桐相对一笑。

　　“可儿……”汪静思突然推门进来，看见方雨桐也在愣愣马上道：“你来干什么？”

　　“我为什么不能来？”方雨桐收回笑容道。

　　冉冉看着他们，这下可坏了，爹地好像不喜欢汪叔叔，他该怎么办呀？

　　“你……”汪静思气势汹汹的上前，洛可忙迎上去道：“静思，我们出去说吧！”

　　汪静思看看她，又见冉冉锁眉的表情才冷静下来点点头，洛可拉着他走了出去。

　　方雨桐目光预冷，冉冉看着他道：“爹地，你为什么不喜欢汪叔叔？”“你很喜欢他是吗？”他没好气道。

　　冉冉无辜地点点头：“嗯，但我也很喜欢爹地。爹地可不可以不要那么讨厌汪叔叔？”

　　见他可怜巴巴、泪眼汪汪的表情，方雨桐就忍不住想笑。

　　“他来这里干什么？是不是又想对你做什么？”在外面，汪静思紧张的拉着洛可问。

　　想起那天晚上麦云对他说的话，他便气不打一处来。

　　“他，他承认冉冉了。”洛可淡淡道。汪静思顿顿：“真的吗？他真的承认了？”

　　“嗯，因为今天医生说原本那个骨髓……”“我知道。”他也是为这事来的，在这里的医生和他打了电话。“可是这样……等冉冉病好了……”汪静思欲言又止地看着她。

　　“没事，等冉冉好了，我就带他走，我想雨桐是不会留下他。”她叹口气道。

　　汪静思沉默几分，就怕方雨桐不会这样想吧。说曹操曹操到，方雨桐忽然走了出来，目光冰冷盯着他。

　　闻脚步声，洛可也转头，见他冰冷的目光，有点担心他们又要吵起来了。

　　“你要没事的话可以不用过来。”方雨桐走上前冷言开口，还一把将洛可拉近身边。

　　“你干什么？”她推推他的手，转头对汪静思道：“静思，你别理他瞎说的。”

　　汪静思看她一眼，盯着方雨桐：“我为什么不能来？”

　　“因为这是我儿子的事情！”方雨桐振振有词道。“呵！”汪静思一声冷笑，歪头盯着他道：“方雨桐，你是不是忘记了什么？三天前你还把报告改成了假的侮辱可儿和冉冉！现在居然说那是你儿子的事情！”

　　“静思，不要说了！”洛可上前推开他，万一方雨桐一生气又不肯救冉冉怎么办。

　　但对此事，方雨桐哑口无言，上前拉住洛可道：“进去吧。”

　　“我……”洛可回头看看汪静思，还是被方雨桐拖了进了房间。“以后少和汪静思来往。”他没好气道。

　　“为什么？”洛可奇怪的瞅一眼，他们又没干什么。

　　“因为你是我儿子他妈！”方雨桐不满地瞪了一眼，这还用问，儿子都生了，还想跑不成。

　　“……”洛可动动下巴一脸莫名其妙的，这件事和那件事有什么冲突啊？

　　方雨桐重新回到冉冉的病房，冉冉也一脸莫名其妙的。刚才爹地突然就走了，他还以为他要回去了呢。

　　“妈咪呢？”冉冉看看外面，难道还在和汪叔叔说话吗？

　　“马上就过来了。”方雨桐摸着他的小脸道。

　　冉冉乐呵呵地笑了，马上钻进他怀里道：“爹地，等我病好了，你还会陪着我和妈咪吗？”

　　方雨桐微顿，点点头：“当然了。”

　　“那爹地，你爱妈咪吗？”冉冉可是记得爹地说过他不喜欢妈咪了。

　　方雨桐犹豫几分，对一个小孩子说这些还真是奇怪，但面对冉冉真诚的目光，他点点头。

　　冉冉太高兴啦！一把搂住爹地大大的身体，十足劲让爹地和自己一起倒在了床上：“爹地陪我玩！”

　　“好！”方雨桐抱着他让他坐在自己肚子上。

　　洛可推门进来，见这一幕愣了愣，冉冉看见她马上急吼吼的招手道：“妈咪快过来！”“怎么了？”见他着急表情，她赶紧上前。

　　待洛可走近，冉冉忽然抓住她的衣服用力扯了一把，使她失去重心稳稳扑进方雨桐怀中，还蜻蜓点水般在他的薄唇亲了一口。

　　两人同时愣了愣，扭头看冉冉小鬼头早躲在一旁偷笑呢：“嘻嘻，妈咪和爹地亲亲了！”他捂着嘴，一脸坏笑。

　　“小鬼头！就你坏！”洛可伸手抓过去，冉冉一个机灵跳下床道：“耶！妈咪和爹地亲亲了！亲亲！亲亲……”

　　看他一蹦一跳大声宣传的样子，洛可不知不觉红了脸，低头看看身下的他，他双眸带着坏笑静静凝视她渐红的脸。

　　“洛雨冉你快上来，地上凉！”她赶紧起身去抓冉冉。

　　嬉闹间，却无人发现汪静思在门口呆看一眼，静静离去的背影。


第266章 长大了？

　　第二天早晨，方雨桐急匆匆回到公司，马上把冒主任给叫了进来。

　　“黄老头那边进展怎么样了？什么时候能拿到证据？”现在他承认冉冉了，那么就一定要在方褚回国之前、和黄老头他们发现之前解决这件事。

　　而且，关于捐献者的事，十有八九是方褚干的！这无疑加重了他的担心。

　　“因为上次巴黎的事失手，黄董事那边警觉了不少，重要证据收集的进展并不快，现在只是掌握了一部分证据而已。”冒主任锁眉道。

　　方雨桐脸色凝重，目光一转道：“就不能再快点吗？我不是说再给你十天解决吗？”

　　“那边已经在竭尽全力了，但是，因为涉及太大，并不是用钱就能打通的。”冒主任垂眼道，她也想快点，但这件事调查下去涉及可不只是黄董事一个人。

　　“那没有什么快点的办法吗？”他沉重道，已经不想再让冉冉和她受到任何伤害了。

　　“办法是有，只是……”冒主任抬眼看看他，方雨桐明白她想说什么。

　　让事情尽快结束的唯一办法，就是去举报黄董事的逃税罪行。但是，这样会牵连整个方氏，伊曼的连连失利，和其他地方出现的危机，让他不能走这步险棋。

　　一旦出事，方氏集团几个公司的股票势必会暴跌。

　　这样他不仅仅可能丢了总裁的位子，连整个公司都可能会缩水。现在本来就是金融危机的初步复苏时期，所以他不能在这里大动干戈。

　　“明白了，尽量快点吧！”方雨桐点点头，他也清楚这事的难度。看起来要另想办法打击方褚了。

　　“是，不过公司的几只老鼠已经很清楚了。”冒主任又道，这算是坏消息里的好消息。

　　“真的？”“是。”“那好，马上控制他们，绝对不能再让他们给方褚传递消息！”他赶紧道。

　　“明白，已经在控制之中了。”冒主任点点头。

　　方雨桐思索几分，又道：“但不能让方褚怀疑这件事，你去做些假消息让他们去放。”

　　“假消息？”“对，收买他们，去放假消息，然后要让方褚身边的人注意安全。”“好的。”冒主任点头了然，现在这公司就和战场一样，谁的手段高，谁就是赢家。

　　“行了，其他还有什么事吗？”“还有……”冒主任忽然欲言又止起来。方雨桐望着他：“怎么了？”

　　“上次，偷走麦总监的小偷也已经查清楚了。”她道。

　　“是谁？”他赶紧问，难道不是方褚的人做的吗？

　　“是……”冒主任犹豫几分：“是缇娜小姐。”

　　“是她？”他眉头一锁，多少有点惊讶。但一想又在情理之中。

　　“是的，可能是为了嫁祸给洛小姐，所以……”冒主任看看他，要是其他人还好说，如果是她，那可就不能乱说了。

　　“好，我知道了。这件事先别说出去，我会处理。”方雨桐点点头，如果是缇娜，那到没什么可担心的，只是麻烦点。

　　“是，不过小少爷怎么样了？”冒主任忍不住问一句，她也很关心小少爷呢。

　　“还不错，早晨我去做了抽血检查，希望等等去会有好结果。”方雨桐淡淡挑起嘴角，现在说起冉冉他便感觉胸口一阵温暖。

　　难以想象，这个小家伙居然是他和洛可的结合，可是他却错过了六年。

　　“那就好。”冒主任也欣慰一笑，能感受到方雨桐现在的心情。

　　“你出去吧，最近老让你加班，多注意身体。等年终奖的时候，给你加奖金。”方雨桐拿起文件道。

　　但他的这句话却让冒主任愣了半天。见她不为所动，他奇怪道：“怎么了？”

　　“没什么，方总我觉得您从巴黎回来之后，就变了。”冒主任笑笑道。

　　“怎么变了？”方雨桐有点好奇，他变了？自己怎么不知道。

　　“长大了。”冒主任露出一个笑容，在方雨桐还没反应过来之前赶紧离开。

　　方雨桐呆呆望着她出去的背影，再回味着那句话道：“难道我一直没长大么？”


第267章 会娶她

　　不过，等方雨桐忙完，已经是下午了。顾不得休息，他便急匆匆地赶回了医院。洛可已经在前厅等他，“公司太忙，我来晚了。”方雨桐喘着说。

　　“没关系，报告可能还没有出来。”洛可摇摇头，有些紧张。“冉冉呢？”“我妈陪着。”她回头看看，洛妈妈正在和冉冉说话。

　　方雨桐看了他们一眼：“走吧。”“嗯。”

　　怀揣着忐忑的心情，他们找到了医生。刚进门，医生便用沉重的眼神看着他们。

　　洛可不觉拉住了方雨桐的胳膊，“医生，报告出来了吗？”方雨桐看她一眼牵着她的手问。

　　医生点点头道：“先坐下说吧。”两个人上前并排坐在医生对面，盯着他甭提多着急。

　　医生面色沉重地说：“这是报告。”他将报告递给他们，方雨桐赶紧拿起来。

　　在底下最后一行写着最终的结果……

　　走廊死一片的寂寞，只有两对脚步声轻重叠加缓缓走来。

　　“方先生，很遗憾，您和小冉冉之间的配型率虽然很高，但是没有达到要求……”医生的话分别在两个人的耳边响起，这就是说方雨桐的骨髓是不能救冉冉的。

　　脚步声嘎然而止，方雨桐回头看向她。洛可垂着头，难道，真的什么希望都没了吗……

　　“没事，我们还可以去找。”他上前将她搂入怀中道。

　　洛可不语，现在除了自责自己没照顾好冉冉以外，什么都说不出来。

　　“晚上我想带你和冉冉出去一下。”方雨桐再道。

　　“出去？”她抬头，冉冉还不能出院呢。“去哪里？冉冉还不能离开病房……”“我知道，我会让医生同行，而且很快回来。”他似下定了决心般。

　　“去哪里？”见他郑重的表情，她很疑惑。是什么事要带着冉冉一起。

　　“回本家。”他松开手，如果他们漫无目的的等待骨髓，几率只有百万分之一，甚至更少！虽然冉冉的直系血亲是他们两个，但旁系还有很多。

　　方雨桐要带冉冉去见莫贝儿和方家的老辈们，只有让他们承认冉冉，再同意做检查，这几率可比漫无目的的等要高多了。

　　“回本家？”洛可呆呆望着他。“嗯。”他轻应声，从医生那里出来他一直在考虑这些。虽然他很讨厌本家那些坐山观虎斗，只会说风凉话的老一辈，但这是现在唯一的办法。

　　“可是……”洛可垂下眼帘，如果方氏本家承认了冉冉，那她可就带不走他了呀……

　　“怎么了？”见她神色为难，他凝视道。

　　“没……没什么。”她游离着目光，一想也明白现在什么事都没有比救冉冉更重要的。

　　“那就走吧，我会去联系。”方雨桐转身道，嘴角忽有一丝隐笑。

　　“嗯。”她点头，完全不知某人的预谋。

　　“爹地！”看见方雨桐冉冉就扑上去，一把抱住他的脚撒娇道：“爹地，阿婆做的粽子好好吃！”

　　“那当然了，你也喜欢？”方雨桐抱起他，冉冉一阵点头：“爹地也喜欢？”“嗯。”

　　见他们亲亲热热的，洛妈妈在一旁既高兴又难过。本来嘛，一家人和和睦睦那是很正常的事，但是洛可现在的处境……

　　转头看看洛可，她嘴角带着淡笑，未来如何她不知，但现在想沉溺在这种温暖里。

　　哎……真是个苦命的女儿。

　　再看看方雨桐，现在倒也没那种桀骜不驯的架势，若他愿意什么都不计较，会不会……

　　洛妈妈左思右想，觉着这件事她应该插手管管。趁冉冉没缠着方雨桐那会儿，她偷偷拉拉他的袖子，使了个眼色。

　　方雨桐愣愣，带着些不解偷偷跟着她走出去。来到走廊他道：“洛姨，你有事什么要说吗？”

　　“嗯。”洛妈妈站在窗户边点点头。

　　见她神色沉重，方雨桐心中有些打鼓。

　　“方少爷，我们是粗人，不懂什么礼节，也不会说什么拐弯抹角的话。我就想问你些事……若说得不好，你可别介意。”洛妈妈看看他，开口道。

　　“洛姨，你说，我听着。”方雨桐点点头，毕竟在他面前洛妈妈还是长辈，以后还是他丈母娘呢。

　　“方少爷，我们也不算生人，以前你和我家可儿在一起的时候，我也都看在眼里，可是现在，你……”洛妈妈话到一半犹豫几分，毕竟人家是大少爷，怎么也要考虑背景问题。

　　而且，现在他们已经是分开六年了，他能接受洛可吗？

　　“洛姨，有什么话你就说吧。”方雨桐听着也着急，那不成洛妈妈是不同意他继续和洛可在一起了？

　　“方少爷，我家可儿是个市井小民，而他爸爸就是那样的人，虽然说你们有了囡囡，但我也知道这门庭悬殊的事可不好办。你打算……以后怎么待我家可儿？”洛妈妈担心地望着他。

　　方雨桐愣愣，这还有什么好说的，当然是娶进门了。

　　但是，一想他也明白洛妈妈之意，毕竟要娶洛可还必须得到方家上下同意，所以他才要带冉冉回去，一来，是为了找骨髓，二来，也让他们承认冉冉，这样他娶洛可就简单多了。

　　“洛姨，这件事我自有分寸，您不用想太多。”他含糊道，豪门是非多，他可不想让洛妈妈和洛可太担心。

　　“这……”一知半解的回答让洛妈妈更模糊了。

　　到底是娶，还是不娶啊？

　　“方少爷，我就问你一句，你是对我家可儿，是打算娶，还是不娶啊？”她着急地扯着他的袖子。

　　要是娶了没事，要是不娶，洛可和冉冉骨肉分离不说，还落得个坏名声以后嫁不出去怎么办？

　　方雨桐看看她的手，她有些不好意思的收回，期期艾艾道：“不好意思啊方少爷，我就是为我家可儿着急。你要是没这打算，那……”“有。”他忽然道。

　　洛妈妈呆呆地看着他。

　　“洛姨您放心，我一定会给你个交代的。”方雨桐定定道。

　　“真的？”洛妈妈有点不敢相信。

　　“嗯，但这件事我希望您先保密着。”他重重点头，看神色根本不像开玩笑。

　　“这是为什么……”“妈！”洛妈妈刚想再问一声，洛可突然跑出来找他们了。“你们怎么在这儿？冉冉在找你呢。”她不解过来对方雨桐道。

　　“嗯。”方雨桐冲洛妈妈点下头，赶紧回病房去。

　　洛可看看他的背影道：“妈，你和他说什么了？”

　　“啊？”洛妈妈有些痴的回过神，看看洛可不解的眼神道：“没什么，就问了一下方少爷准备怎么救囡囡。对了，囡囡的和方少爷的检查报告怎么样？”一想洛可的事，她到把这事给忘记了。

　　“您刚才不是问他了吗？”洛可疑惑道。“啊，这……我这不刚想问嘛，你就冲出来了。到底怎么样啊？”洛妈妈一个激灵搪塞道。虽不知道方雨桐为什么要她保密，但是，他的答案她可是很满意的。

　　洛可垂眼摇摇头：“不行。”

　　“什么？方少爷也不行？”洛妈妈立刻瞪大了眼。

　　“嗯，差了一点点。”

　　洛妈妈马上露出心疼的表情，难道这小囡囡的命，真这么浅薄？

　　征得医生的同意，方雨桐终于带着冉冉出院了。不过，明天早上还要继续回来做治疗。

　　能出医院，冉冉高兴死啦！在车里坐在妈咪的膝盖上，看着外面的风景，乐得两眼放光。方雨桐将他抱到自己怀里，亲亲他的小脸道：“冉冉，出来高兴吗？”

　　“当然高兴啦！”冉冉搂住他的脖子，再看看司机道：“爹地，我们这是要去哪里呀？”


第268章 大房子

　　“我们要回家去。”方雨桐勾勾嘴角道。

　　“回家？那阿婆怎么没跟我们一起走？”冉冉眨巴眨巴眼睛。难道，阿婆不回家吗？

　　“冉冉，我们是要回爹地家。”洛可在一旁道，看看方雨桐虽然他脸上挂着笑容，但眼底有瘾藏不住的沉重。

　　她知道方雨桐很讨厌回本家去，而且，莫夫人会承认冉冉吗？想起她那天生气的表情，她的心有点悬。

　　方雨桐看她一眼，也有些心照不宣。

　　不过还好，他把那份真报告给带了，铁证如山，莫贝儿应该不会说什么的。

　　“爹地，你的家在哪里？远吗？”冉冉还没去过爹地家呢，充满了好奇。

　　“不是很远，快到了。”他说。

　　“那大吗？”“很大。”“漂亮吗？”“不知道啊，等等冉冉自己看吧。”方雨桐轻笑，现在和冉冉相处起来，感觉自然了许多。

　　冉冉搂着他的脖子，使劲探着脑袋往外看风景。盯着他的一板一眼，虽然还因为那些虚胖看着和他不像。但仔细看，根本就是他的神色嘛！

　　好似，现在怎么看，都觉得冉冉和他像耶！

　　看他痴笑的表情，洛可有点奇怪，再看冉冉费尽探头的模样也忍不住扯了扯嘴角。

　　她转头看看窗外，车子渐渐使出了市区，向方家本宅逼近了。其实，方家本宅，连她都没有去过。以前刚认识方雨桐不久，他便搬进了现在的公寓。虽然她曾经开玩笑地说要去看看那大房子，但他似乎不太喜欢，她后来也就不提了。

　　“爹地，你家里都有谁呀？”冉冉好像忽然想起什么的问。

　　方雨桐愣愣，有些不想提起。

　　“冉冉，等等你就知道了，别问那么多，休息一下吧。”洛可伸手想抱他，但冉冉就是搂着爹地不放。

　　扭头看看爹地收回笑容的表情，轻轻道：“那我不问了。”他知道，爹地是不想回答呢。那他就不问，最重要的是爹地别生气。

　　“有你奶奶和几个佣人。”方雨桐淡淡开口。

　　洛可有些惊讶地看着他，想不到他竟然愿意提莫夫人。

　　“奶奶？！”冉冉立刻瞪大眼，原来他还有奶奶耶！

　　“嗯。”方雨桐点点头，表情看不出有多高兴。冉冉盯着他看一会儿，又看着妈妈眨眨眼；意思是爹地怎么了？

　　洛可摇摇头，意思是不知道。这件事，冉冉是不会懂的，因为连她都不懂呢。

　　车子缓缓驶进一扇黑色大铁门，冉冉好奇的趴在窗子上道：“爹地，你家在哪里啊？”

　　明明都进门了，冉冉怎么还没看见房子呢？两旁依旧是漫无边际的参天大树。

　　“马上就到了。”方雨桐看看前面，宏伟方家本宅逐渐映入眼帘。

　　“哇，好大的房子！”冉冉禁不住大叫。洛可也有些吓到了，这就是方家本宅，简直像个歌剧院一样。

　　车子在大门口停下来，管家早带着四五个佣人早恭候在石阶上，待车子停稳，管家赶紧来开门。

　　“少爷，想不到你今晚会回来。”管家激动道，方雨桐可是很少会主动回这里来。但见他抱着冉冉出来时，管家愣了愣；而后，又见洛可从另一边钻了出去。

　　“爹地……”冉冉喃喃搂紧方雨桐的脖子，抬眼环视这座欧式大洋房和陌生人，还真吓到他了。

　　“别怕。”方雨桐拍拍他的小背又道：“我妈呢？在吗？”

　　“夫人出去了，应该很快会回来。”管家点点头，迟疑地打量着冉冉和洛可。

　　这两位，难不成……

　　“那我进去等她，走。”他回头看了一眼洛可，洛可从惊愕中回神，紧随其后走上了石阶，也不忘跟管家点头问好。

　　方家本宅不仅大，还装潢豪华。大厅的水晶吊灯如璀璨的大钻石，晶莹剔透挂在天花板。所有的地砖，几乎都是纯白的大理石。一条红毯，从大门口一直延伸到楼梯上。

　　冉冉打量一遍搂着方雨桐的脖子轻声道：“爹地，你家像个城堡耶！”

　　是真的哦，在冉冉眼里只有在故事书里才见过这么大的房子，这么漂亮的装饰。连汪叔叔在米兰的庄园，都比不上。

　　“呵。”方雨桐轻笑道：“那你以后住这里好不好？”

　　“不要！”冉冉摇摇头，太大了让他怕怕的。

　　“为什么？”“好大，我有点怕。”冉冉弱弱的看他一眼，怕爹地会笑他胆小。

　　“哈哈，胆小鬼！”果然，方雨桐还是笑着在他鼻头刮了一下。

　　洛可站在一旁东张西望地看了一下，不仅冉冉怕，她也怕，这房子大的感觉好像会吃人。

　　“走，先去偏厅休息一会儿。”方雨桐走向偏厅。偏厅比外面的大厅小，还舒服又温暖。

　　在这里冉冉一下子适应了很多，在高级的红木沙发上蹦了两下，见爹地出去了，拉住妈咪小声道：“妈咪，爹地一直住在这么大的房子里吗？”

　　“没有啊，爹地住在公寓里。”“那这里住着谁呀？”“你奶奶啦！”洛可捏捏他的脸。想到莫夫人，胸口不自觉的堵得慌。

　　她会相信冉冉是方雨桐的孩子吗？

　　“哇！奶奶一个人住这么大的房子，好厉害！”冉冉露出佩服的神色。“厉害？为什么这样说？”她眨眨眼不解耶。

　　“因为冉冉一个住这样的大房子会害怕啊，奶奶好厉害哦！”冉冉解释。他今天可是大开眼界了。不晓得奶奶长啥样，他一定要好好崇拜一下下！

　　“管家，让人去收拾两个房间，今晚我们要留下。”方雨桐在大厅道。

　　“是。”管家点头应声，略带疑惑朝偏厅里看看。“怎么了？”见他迟疑，方雨桐问道。

　　“不，没事，少爷还有什么吩咐吗？”管家低头道。

　　“嗯……你再去弄些好吃的水果送过来吧。”方雨桐想想说，离吃饭还有些时间，总不能让冉冉就这样坐着。

　　“好的，我马上去。”

　　瞅着方雨桐又回到了偏厅，管家才敢露出疑惑不解的神色皱皱眉，十年来少爷可是头一次主动要留下啊！

　　今天真是太奇怪了。


第269章 不许爹地和阿姨亲亲！

　　佣人端来了很多好吃的水果，里面还有冉冉最喜欢的草莓。现在可是草莓上市的季节耶！那草莓又红又鲜，看得冉冉直流口水。

　　“妈咪，我可以吃吗？”冉冉直勾勾地盯着草莓流口水。看他那副馋嘴模样，方雨桐和洛可忍不住想笑，“可以啦，但是不能吃太多。”她忍俊不禁道。

　　“我就吃十个！”冉冉伸出两只手道。

　　“不行，那太多了。”洛可摇摇头，拿着牙签戳了一个道：“最多五个，不然你的胃又会不舒服。”

　　“好吧，我尽量控制……”冉冉扁扁嘴，啊呜一口吃了再说。

　　“乖，等你好了，你想吃多少都可以。”洛可摸着他的头道。

　　一旁方雨桐沉沉的叹口气，看着冉冉现在的样子，再想起以前对他做得事，便充满内疚。

　　“爹地，草莓好好吃哦！”冉冉嘟囔着说，嘴角两边还流着草莓汁。方雨桐扯了张纸巾将他拉进自己怀里，给他擦嘴：“等你好了，我让人天天给你买最好吃的草莓好不好？”

　　“嗯，爹地你要不要吃啊？”冉冉举起一个凑到他嘴边。“谢谢！”方雨桐轻咬了一口，低头抱着冉冉，洛可竟发现他的眼角有点湿湿的。

　　“雨桐？”麦云忽然开门进来，见里面不止方雨桐一个人愣了愣。

　　“你怎么来了？”方雨桐看着她道。冉冉蹲在他怀里打量着麦云，想了毛久终究想起来这个阿姨是上次和爹地亲亲的那个人耶！

　　“我来找老师，但管家说你回来了，我来看看。”麦云说着进来，还不忘疑惑地看看洛可和冉冉。

　　“麦姐。”洛可轻声打招呼。麦云只看她一眼，不做声在方雨桐身边坐下。冉冉立刻皱皱眉，搂住方雨桐的脖子道：“爹地，你可不可以带我和妈妈去参观一下你家呀？”

　　他才不要让这个女人和爹地在一起！

　　一听冉冉这话，麦云诧异地瞪眼看着他：“你……你刚才说什么？”

　　冉冉被她吓得有些怕怕，缩缩脖子往方雨桐怀里躲去。

　　“你别吓着我儿子。”方雨桐不满地看她一眼，抱起冉冉道：“冉冉乖，这是麦阿姨，叫阿姨好。”

　　“雨桐你……！”麦云纵然起身难以置信的盯着他。

　　“麦姐……”洛可站起来想解释，不想被她一声呵断道：“洛可，你怎么能这样！”

　　面对麦云严厉的目光，洛可一时无言。“你怎么可以不择手段的出卖你儿子接近雨桐！你这个人到底有没有羞耻心！知不知道这样有多……”“够了！”麦云发指的瞪着洛可，仇视的目光让她颤栗。方雨桐突然起身，虽然没有太大的情绪变化，可不冷的目光还是能显现他的愤怒。

　　“你先带冉冉出去走走。”他把被吓着的冉冉交给洛可。她赶紧抱走冉冉跑到了外面。

　　“雨桐，你是不是疯了？！那孩子根本不是你的！”麦云一脸诧异的盯着他。

　　方雨桐吐口气，看着窗外道：“那是我的孩子。”

　　“什么？”麦云上前一步：“雨桐，你不能因为喜欢洛可，就什么都可以乱来！那份报告你忘记了吗？！洛可是什么样的人你不是最清楚吗！你怎么可以……”她难以想象洛可究竟对他做什么，居然让他承认那孩子是他的！这也更让她仇视她，为什么她总要阴魂不散地出现在她身边！

　　“冉冉是我的儿子，那份报告是假的。”他转过身来道。

　　“假的？”麦云更不解，抓住他的袖子道：“是洛可说那是假的吗？是她说得对不对？她让你相信的是吗？”

　　“不是！”方雨桐一把甩掉她的手，现在麦云咄咄逼人的样子就跟缇娜一样讨厌！

　　“那份报告是假的，是我让人准备的。真正的报告在这里！冉冉就是我儿子！”方雨桐将真的报告甩在她面前，“这是我的事情，你不用管了。还有，是汪静思阴魂不散地缠她，你有精神去迁怒别人，倒不如想想怎么让他主动把目光放你身上去！对人发泼，歪曲事实简直跟疯子一样，可不是你的修养该做的事情。”道完，他绷着脸走了。

　　在外面，洛可抱着冉冉在院子里看那些造型各异的景观树，冉冉小眼睛环视一遍，没啥兴趣喃喃道：“妈咪，那个人是谁呀？为什么这样讨厌我们？”

　　洛可看看他，轻笑：“她是麦阿姨，是个好人。只是她对妈咪有些误会，冉冉别担心好吗？”

　　“那她和爹地是什么关系？为什么上次他们在亲亲？”冉冉嘟着嘴儿，好像很不满的样子。

　　洛可愣愣，这个她也想知道。

　　“在说什么悄悄话？”方雨桐走了出来，冉冉扭头看他嘴巴还嘟着，很明显的生气了。

　　“怎么了？”他莫名其妙道。

　　“没什么。”洛可看看冉冉，捏了一下他的脸。冉冉撅着嘴巴，看一眼爹地还是很生气的样子“走，爹地带你去玩。”方雨桐伸出手想抱他。

　　冉冉迟疑一会儿，倾身。洛可忙说：“别玩太累了，外面还冷呢。”

　　“知道了！”方雨桐看她一眼，高举着冉冉跑了起来道：“飞咯！我们冉冉飞咯！”

　　这可把洛可的心提到了嗓子眼，忙道：“你当心点，别摔了！”

　　冉冉立刻高兴起来，又喊又笑“哇哇哇！爹地好棒！！”见冉冉这样高兴，洛可便随他们去了。

　　在偏厅的窗口，麦云将这一幕尽收眼帘。回头看看那份报告，她不由得握紧了拳头。

　　跑了一段，方雨桐喘着把冉冉放下来，回头看看洛可自顾自在看风景，蹲身说：“冉冉，你刚才在和妈咪说什么？”

　　他很好奇，刚才他们明明就是在说什么。

　　冉冉抬头看看妈咪，看着他道：“我在问妈咪，那阿姨是谁。”“她是麦阿姨，是奶奶的学生。”方雨桐解释，不料冉冉忽然道：“那爹地为什么要和她亲亲？”

　　爹地应该和妈咪亲亲才对，怎么可以和其他阿姨亲亲。上次看见的时候，他就生气了。只是最近忘记了，今天才想起来。

　　方雨桐愣愣，盯着他生气的表情。难道上次的事，冉冉也看见了？“呵呵，冉冉吃醋了吗？”他忽而轻笑，想不到这小家伙还挺有醋坛子的。

　　“我才没有呢。”冉冉转过身，嘟囔道：“但是，爹地应该和妈咪亲亲才对，怎么可以和其他阿姨亲亲。”

　　“哈哈！”方雨桐顿时乐了，抱紧他道：“我也这样觉得，但是想让我和你妈咪亲亲，你还要多帮忙才行。”

　　“怎么帮忙？”冉冉回头好奇地看着他。


第270章 冉冉就是我儿子！

　　“你看，你妈咪现在对我都爱理不理的，还一心想着要离开我，所以你要多帮我想办法让她留在我身边。好不好？”方雨桐挑眉，冉冉锁眉想想，爹地说的也对。

　　妈咪，就是在想着怎么离开他。

　　“好的。”他答应了，冉冉要改变策略，让爹地和妈咪在一起，而不是和汪叔叔在一起！

　　因为，冉冉真的好想有爹地和妈咪。

　　方雨桐满意的在他脸上亲一口，扭头看看傻傻发呆的洛可。小东西，看你现在往哪里跑。

　　“不过爹地，那你以后也不可以和其他阿姨亲亲。”要冉冉帮忙是没问题，但冉冉也是要条件的。

　　“那当然，我只亲和你妈咪好不好！”方雨桐媚笑道。“可以的，拉钩”“成，拉钩！”

　　在他们谋划间，一辆黑色轿车驶进了别墅，在大门口停下来。

　　听见响声，洛可回头看去，就见莫贝儿穿着貂皮大衣从里面钻出来。给她开门的管家低声说了几句，她抬头看向他们。

　　莫贝儿眼中有几分错愕，见方雨桐抱着冉冉从残阳中站起来惊喜道：“雨桐！”

　　方雨桐扭头看看她，冉冉也看看她道：“咦？爹地，你和婆婆认识吗？”

　　方雨桐不答，抱着他走向洛可道：“进屋吧。”

　　洛可从莫贝儿身上收回目光，幽静的双眸带着忧虑。

　　“雨桐，你这是……”莫贝儿一直望着他，也望着冉冉和洛可。

　　“我有事跟你说。”方雨桐抱着冉冉先进屋了。莫贝儿一头雾水，洛可走过来打招呼道：“莫夫人好。”

　　莫贝儿看看她不吱声，赶紧追着方雨桐道：“雨桐，你到底怎么回事。”洛可稍稍垂下眼睫，看得出来莫贝儿并不喜欢她。

　　“雨桐，你这是……”莫贝儿跟着他到偏厅，麦云已经走了。方雨桐将冉冉交给了佣人，让他自己先去玩一会儿。冉冉也答应了，只是好奇地看看莫贝儿。

　　“雨桐……？”“洛雨冉是我儿子。”方雨桐淡淡开口道。

　　“什么？你说什么？”莫贝儿惊讶地瞪大眼。“我要把冉冉接回来，明天会去跟叔叔说……”“等等！你不能这样胡闹！”莫贝儿打断他，一时间还没缓过神来。

　　洛可站在门口，她并不希望莫夫人和方雨桐因为他们的事闹得不开心。

　　“我没有胡闹，冉冉真的是我儿子。”方雨桐道。

　　“雨桐……”莫贝儿想说什么，回头见洛可在道：“洛小姐，方家的血脉不是你可以鱼目混珠的！你要钱直接开口就是，怎么能一而再再而三地拿孩子……”

　　“这和她没关系！”方雨桐打断她，上前将洛可护在怀中道：“冉冉是我的儿子，上次那份报告是假的。真的报告在……”他一指茶几忽然愣住。明明放在上面的报告，居然不见了。

　　“真的报告在哪儿？”莫贝儿顺着他手指的方向看过去。

　　洛可也愣愣，抬头看着他。她也记得，方雨桐是把报告带了的。

　　“管家！管家！”方雨桐开门大叫管家小跑着过来：“少爷。”“我放在这里的报告呢？”他忙问。

　　“这……”管家朝里看看道：“少爷，这我没看见啊。”“没看见？刚才谁进来打扫过没？”“没有啊，就麦小姐在这里。”管家摇摇头。

　　“云儿？她人呢？”莫贝儿问。“走了，您回来之前刚刚走。”

　　“该死！”方雨桐二话没说便跑了出去。“雨桐！”洛可追了几步，望着他跑出院子渐渐垂眼。

　　难道是麦云把报告拿走了？

　　“妈咪！”冉冉从里头跑出来抓住她的手道：“妈咪，爹地去哪里？”洛可看看他，莫贝儿走出来道：“洛可，你和雨桐到底在搞什么鬼？”

　　“莫夫人……”

　　方雨桐追出院子，左右看看麦云早不见了影子。他赶紧打她电话，可是根本没人接。

　　思索几分，他只能先回去。一进家门，便听见莫贝儿在质问洛可。洛可抱着冉冉站在一旁，冉冉被吓得紧紧搂住妈咪的脖子。

　　“莫夫人，我没有说谎，冉冉真的是……”“那你有什么证据吗？平白无故抱个孩子回来，你当初为什么要拿着钱走人！”莫贝儿生气地瞪着她。

　　“我……”洛可无言以对，这些事她说不清楚啊！

　　“够了！”方雨桐进来。“爹地……”冉冉害怕的望着他。“冉冉就是我儿子，这是不变的事实。”他抱走冉冉道。

　　“雨桐你……”莫贝儿锁眉盯着他，“那上次的报告是怎么回事？”“那是假的，真的报告被麦云拿走了。”方雨桐冷冷道。

　　“云儿？”“麦姐？”洛可和莫贝儿同时看着他。“瞎说，云儿好好的拿报告干什么？”莫贝儿不信，洛可也怀疑道：“是不是你搞错了，还是你忘记放哪里了？”

　　“是不是我搞错了先不说，不过那只是一份报告而已，冉冉是不是我儿子，我心里清楚。”他看看冉冉，再拉住洛可的手道：“今晚先留下好好休息，什么事明天再说。”

　　说着，把她拖走上了楼。

　　“雨桐……”洛可回头看看，莫贝儿黑着脸撇过了头。

　　方雨桐把他们带进打扫好的房间，放下冉冉道：“冉冉乖，先和妈咪在这里好不好？”

　　“爹地，刚才的婆婆，是不是奶奶？”冉冉锁眉望着他，拥有愁容的脸色，有一丝胆怯。“嗯。”“奶奶是不是不喜欢我？”冉冉看得出来，奶奶比上次见面要凶多了好吓人的。

　　“没事，她本来就不会喜欢任何人。”方雨桐把他放到床上。“我还是去和莫夫人解释一下吧！”洛可转身要走，方雨桐叫住她：“不许去。”

　　“为什么？”她不解的回头，如果她和莫贝儿解释清楚，他们来是为了救冉冉的话，她可能会理解的。

　　“这件事你不用管，好好照顾冉冉就可以。”他道。“可是……”“好了，我去让人准备晚餐送来，你们乖乖呆着。”方雨桐再次截断她，回头看看冉冉走了出去。

　　冉冉看看爹地的背影，再看着妈咪道：“妈咪，爹地都说没事了，我们还是乖乖听话吧！不然他会生气耶！”

　　洛可呆呆盯着他一会儿，发现这小家伙是越来越向着他老爹了。

　　“冉冉，我可是记得他在一个月前还很讨厌这个坏叔叔耶？”她挑挑眉道。

　　冉冉一愣，眨巴眨巴眼睛一脸失忆装：“没有啦，妈咪记错了好不好！”

　　“是吗？”“当然啦！肯定是妈咪记错了啦！”冉冉媚笑，那耍赖的本事是越来越像方雨桐了！

　　她轻笑，又淡淡感伤，等冉冉病好了她和他们就要分开了吧……


第271章 只是因为爱

　　“方雨桐，我不会承认这孩子和洛可的。”方雨桐刚下楼，莫贝儿便道。

　　“随便你。”他冷冷应声，环视一遍叫上管家道：“让人准备一下晚餐，不能太咸，也不可以油炸的，多准备一些高蛋白的。”

　　管家回头看看莫贝儿，迟疑几分点了点头：“是。”“做完让人送到房间来。”“是。”

　　“雨桐，你到底有没有听我说的话！”莫贝儿不满瞪着他。

　　“那你有没有听我说的？！”方雨桐猛然回瞪道。“从小到大，你除了反对我做的事情以外还会说什么？冉冉是我儿子，我不想和你一样扔下自己的亲骨肉什么都不用管！”

　　“我……”莫贝儿愣愣看着他，在他仇恨的眼里，除了看见自己的罪孽有多深以外什么都看不到。

　　方雨桐不再多说什么，转身回楼上却在楼梯拐角看见洛可站在那。

　　“回去。”他上去拉住她的手，“雨桐……”她再看看莫贝儿，落魄的垂下眼睫，同是母亲，她能感受到那种伤心。

　　“雨桐……我觉得你不应该和莫夫人那样说话。”在房门口，洛可止步道。

　　方雨桐回头看着她，双眸中有着怒气。她微微垂头，想个犯了错的孩子不敢看他。

　　“这些事我知道该怎么做，你不用想太多。”不想，他竟然用温柔的口吻道。她抬头，眼底有惊讶，若是平时他应该早大发雷霆大吼大叫了吧。

　　“还有……”正在她惊讶之时，他突然一脸认真凝视着她。“什么？”她幽幽道。

　　“要叫我雨桐哥哥！不然我就生气了！”他忽地低头坏坏道，她再一愣，心底泛起一丝甜意。赶紧移开目光喃喃道：“这有什么关系。”

　　“当然有关系，我可整整比你大了一年零八个月耶！”他掰着手指头道。

　　对他忽然撒娇的口吻她扑的笑了出来，喃喃低语道：“还真跟冉冉一个样。”哪知他又听见了充满自豪道：“那当然，他可是我儿子呢。”

　　“爹地，你们在门口嘀咕什么呀？”冉冉打开门探头道。刚才他就听见爹地妈咪在门口说话，可是又不进来。

　　“没什么，我们好好休息一下，等等就吃饭好不好？”方雨桐将他抱进房里，洛可看看他们还是忧心忡忡的回头看了看。

　　“还不快进来。”方雨桐催促她。

　　“来了。”

　　还是等等再去找莫夫人说清楚吧。

　　她暗想道。

　　“夫人，您要吃点什么吗？”管家在门口道。

　　莫贝儿把自己一个人关在房里，连晚餐都没吃。管家很担心。

　　“不用了，你们都去忙吧。”莫贝儿淡淡道，口吻带着疲惫的气息。

　　“夫人，少爷就那脾气，您别怪他，也别想太在意了。”管家继续安慰道。他是看着方雨桐从小长大的，方雨桐是什么性子他清楚。刀子嘴豆腐心，任性的脾气。

　　“呵，我知道，你下去吧。我想一个人静一静。”莫贝儿坐在落地窗旁的沙发上，望着窗外的院子双眸吐露着后悔的哀伤。

　　方雨桐会变成这样，要怪谁呢？6岁就失去了父亲，而她什么时候关心过他？所做的一切，都是为了所谓的方家罢了。

　　“好吧。”管家在门后轻叹，转身抬头却见洛可正走来，然后对他微微问好道：“您好，我想和莫夫人谈谈可以吗？”

　　方雨桐和冉冉正玩着，趁这个空挡，洛可偷偷跑了过来。

　　管家打量几分，他对洛可也算认识。方雨桐还在上学的时候，周末时常让他去接一个女孩子来陪他。那个人女孩儿就是现在的洛可。

　　只是，一转眼六年不见了，一开始还没认出来。

　　“夫人，洛小姐来了，她想见您。”管家再回身敲门道。里面马上道：“不见。”

　　“莫夫人，我只是想和您谈谈，只说几句而已，说完我就走。”洛可上前道。

　　房里不语，稍等片刻，洛可再道：“夫人，我进来了。”

　　不管莫贝儿有没有同意，她就打开了门。

　　房里的灯光很暗，只在莫贝儿身边亮着一盏台灯。她静静望着窗外，对她不闻不问。

　　“夫人。”洛可走上前去道。

　　莫贝儿还是不出声，甚至不愿多看她。管家在门口轻叹，为她们轻轻关上门走了。

　　洛可掐着手指，面对莫贝儿她总不由得紧张。深吸一口气道：“莫夫人，我知道您讨厌我。没有遵守约定回来，很对不起。”

　　“事到如今你说这些还有什么用？在雨桐眼里，我始终是那个把你逼走的坏母亲。”莫贝儿冷冷道。

　　“那些事不怪您，我会和雨桐说清楚的，您不用担心。”她忙道。

　　“呵，怎么，你现在是想做好人，帮我和雨桐解决我们之间的误会，然后为自己谋得一个名正言顺的好媳妇，好儿媳的名称，好嫁入方家吗？”莫贝儿好笑地看着她，冷冷的眼神和起初的方雨桐如出一辙。“做梦！洛可你想进我们方家，还早一百年！”她狠瞪一眼道，然后重新望着窗外。

　　洛可低头看着地板，抿抿嘴道：“莫夫人，您误会了，我从来没想过要嫁给雨桐。”她微微咬紧嘴唇，再道：“莫夫人，我这次回来，完全是因为冉冉。他病得很严重，因为这样，我才不得已回来找雨桐。但请您放心，等冉冉好了以后，我一定会消失的，绝对不会再给您添麻烦了。”

　　莫贝儿回头看她，洛可紧低着头，平静的表情唯有眼底闪烁着泪光。

　　“莫夫人，给您添麻烦了我很抱歉，但请您相信，冉冉真的是雨桐的孩子，等他好了，如果您要留下他，我也不会有任何异议，如果您不想承认他，我一定会带着他走，永远不在雨桐和您面前出现。”紧扣的双手留下十个深深地指印，见莫贝儿还是不语她也不再多留。抬眼看看她，微点头转身离开。

　　“你说的话可认真？”莫贝儿忽而开口。

　　她顿顿，背着她点点头：“嗯，我什么都不要，只要冉冉能好起来。”

　　莫贝儿垂下眼睫，洛可对冉冉的爱，她能感受到，也许她并没有说谎。

　　待她再抬头，洛可已经走了。


第272章 与众不同

　　洛可把泪一抹，深吸一口气。

　　刚才说的话都没错，她已经做好准备了，只要冉冉能好起来其他都无所谓。

　　“你去哪里了？”方雨桐的声音突然闯进她耳中，让她吓了一跳。惊愕的在原地蹉跎几分，上前发现方雨桐倚着墙站在拐角。

　　“我……我随便走走。”她搪塞道。

　　“随便走走？”方雨桐走出来，双眸带着很明显的怒意：“随便走走能走到这里来？”他挑眉道。

　　莫贝儿的房间在三楼最东边，他们现在住二楼，没事能随便走到这里来吗？

　　“这里太大了，我……迷路了。”她游离在目光道。

　　方雨桐低头凝视她的双眼，锐利的目光让她心虚。

　　“对了，冉冉一定要睡了，我去给他洗洗早点睡。”她急忙绕开，逃似地下楼去。

　　他凝望着她的身影消失在楼梯拐角，回头朝莫贝儿的房间看了一眼跟着下去。

　　砰～！

　　跑进房里，洛可紧张的关上门，暗暗松口气。冉冉坐在床上手里拿着爹地给他的变形金刚，一脸茫然望着妈咪。

　　“妈咪，你刚才去哪里了？爹地在找你耶！”他道。

　　“妈咪随便走走啦，你要睡觉了吗？”她走过去若无其事道。

　　“哦，好啊，想睡了。但是妈咪……”冉冉放下手里的玩具，上前站起来搂住洛可的脖子道：“妈咪，今晚可不可以让我和爹地，还有你一起睡？”

　　“这可……”“好啊，我们就一起睡。”洛可还没答应呢，方雨桐开门进来道。

　　“耶！太棒了！”冉冉马上放开妈咪，投入爹地的怀抱。

　　“我还没答应呢！”她马上抗议，什么三个人一起睡，那要怎么睡啊？想到要和方雨桐同床共枕，她的心便慌起来。

　　“难道你想让我们儿子的期盼就这样落空？你忍心？”方雨桐凑近她耳边轻声道，冉冉也幽幽望着她，泪汪汪的小眼睛别提多苦相了。

　　“我……我也没说不行啊！”她为难的背过脸去，怎么一下子她就成坏人了。

　　方雨桐和冉冉互看一眼，然后若有所思的笑了。

　　换完衣服，冉冉躺在妈咪怀里听爹地讲故事，这一刻是他最幸福的时候了。方雨桐看看冉冉，见他睡了轻轻合上书本坐直身来。

　　“你早点去睡吧。”洛可帮冉冉盖好被子，看看他道。

　　方雨桐将书往旁边一扔道：“你忘记答应冉冉什么了？”他稍挑眉，坏坏的目光就没打好主意。

　　“冉冉睡了，你走他也不会知道的。”她心慌的不去看他。

　　“那可不行，答应了我儿子的事，怎么能反悔呢？”说着，方雨桐已经绕到了她身边。

　　“好了，儿子都睡了，我们也该……”“等等……你……”对上他另有图谋的眼神，她更慌了。难不成想在冉冉身边？

　　方雨桐轻勾嘴角，慢慢往前蹭，很快将她压在身下。红晕在她脸上蔓延开来，呼吸着她轻吐的气息，他还真想……

　　“早点睡，我出去一下马上回来。”他低头在她脸上索去一吻道。

　　“……出去？”她眨眨眼，他已经起身要走了。

　　“你……要去哪儿？”她赶紧坐起来道。

　　方雨桐打开门道：“去办点事，你先睡就好了。”说着，便走了。

　　洛可呆呆盯着房门，不久就听见楼下车子发动离开别墅的声音。

　　※※※

　　方雨桐来到麦云的公寓，按了半天门铃并没有等到她来开门。打手机也一直不接。

　　他思索几分，不明白麦云是怎么回事。难道真的是她拿了那份报告吗？虽然对他来说那并不算什么，但是，面对方家那些老一辈，这份报告还是需要的。

　　无奈下，他有找到了麦云常去的酒吧，但是在这里在转了一圈，还是没有发现她的，倒是看见了一个不想看见的人。

　　汪静思独自坐在桌子旁，周围没什么人看起来是自己来喝闷酒了。

　　方雨桐迟疑几分，还是走上去道：“麦云在哪里？”

　　他知道麦云喜欢他，说不定他知道她在哪里。

　　汪静思转头见是他皱了皱眉，回过头喝了一口道：“我怎么知道。”

　　方雨桐也不再理他，走了几步汪静思起身道：“你把可儿和冉冉带哪里去了？”

　　方雨桐依旧不理，眼看快走到门口了，汪静思追上了抓住他的肩膀道：“冉冉不能出院，你不懂吗？”

　　方雨桐一把甩开他回头冷冷道：“我当然知道！这和你没关系，请你以后别来插手我的家事！”

　　“家事？”汪静思冷笑：“方雨桐，除了冉冉是你儿子我没办法否认之外，其他的我可看不出哪里像你的家事，最起码，可儿不是你老婆！”

　　“你！”方雨桐马上扬起拳头，狠狠瞪着他：“汪静思，这是我的事，你管不着！像你这种连自己兄弟女人都抢的男人，根本没资格跟我在这里理论！”

　　他放下拳头，走向门口汪静思却冷冷道：“方雨桐，还记得你是怎么认识可儿的吗？”

　　方雨桐顿在门口，他当然记得，是在汪静思的家里认识的。

　　那时候他们很小，汪静思的生日派对上，来了很多人。同是富家小姐和少爷的孩子，对方雨桐没有任何吸引力。

　　直到在角落里发现了一个扎着马尾辫的小女生，她穿着普普通通的粉色连衣裙，端着蛋糕周围的一切都和她显得格格不入。

　　后来才知道，原来她是汪静思学校的同学，虽然上的是好学校，可是只是个普通职员的女儿。也就是个小平民。

　　面对吵闹任性的那些千金小姐，她很安静。

　　只有汪静思走过去的时候，她才会和他微笑，和他说话。

　　就是她这种安静的气质，让方雨桐有了兴趣。为了接近她，他故意转学进了他们的学校，故意经常跑汪静思家里去，故意经常找奇怪的理由带她出去。

　　“怎么，你该不想说是我抢了你的人吧？”方雨桐好笑地转过脸来，就在那一瞬间，汪静思一拳狠狠打在他脸上，让他后退两步扶住了门。


第273章 我不会让步！

　　“没错，没有你，可儿就不会像现在这样痛苦！你根本就不应该介入我们之间！”汪静思咬着呀道。

　　当洛可跑来羞涩的和他说，她喜欢上了方雨桐，只有天知道一个十几岁孩子的心里是怎样的痛苦。

　　面对自己暗恋已久女孩的倾述，他第一次明白什么叫心被撕裂的痛，比他失去母亲更痛苦！

　　但是他选择了沉默，他选择去意大利让她幸福，让她永远微笑！

　　可就是这他妈老掉牙的理由，这他妈让人作呕的台词，他现在只有悔恨和不甘心！

　　“哈哈！”方雨桐笑着站起来，嘴角传来一阵撕痛：“汪静思，这拳我不会还你，算是我应得的。但是……”他的目光骤然放冷，盯着他狠狠地道：“从今以后决不允许你再靠近洛可！”

　　“应得的？你也知道什么叫应得的？”汪静思挑起嘴角，走近他又是一拳打得方雨桐天旋地转，赶紧扶住墙。

　　“方雨桐，就算我今天把你打死，也是你应得的！”汪静思吼道。他早就想这样做了，如果不是因为洛可爱他，他早就会这样做了！“方雨桐，我不会让步的，洛可没有得到真正的幸福之前，我不会让步的！”他再次揪起他的衣领双眸斩定的挤出一句话，然后松开他。

　　方雨桐转头看看他回去的背影，擦掉嘴角的血迹吐了口气。面对这两拳他没什么可说的，他早知道汪静思喜欢洛可了。

　　但是，愧疚和爱一个人是两码事。如果他会在意这些，当初就不会将她占为己有！

　　汪静思回到酒吧，经过通往包房的楼梯，听见几声嚷嚷：“你们放开我！”“愿赌服输啊小姐！是你自己输了，陪我们多和几杯是应该的！”

　　“滚开！我说了我不喝酒！”“那可不行！”

　　他眉宇稍动迟疑的闻声走了过去。“你们放开我！我不喝酒你们给我放开！”“吵什么吵！小心老子给你喝罚酒！”“放开我！”在楼梯口上方，麦云被两个男人缠着不得脱身。看见是她，汪静思本想打道回府，但听着麦云挣扎的声不由得下了脚步。

　　“放开我！”麦云被他们强行拖了回去。“放手！”汪静思面无表情的走上来。

　　看见他麦云同两个男人一同愣了愣。“喂，我们喝酒，关你什么事？”“拿去，放开她。”汪静思拿出一叠钞票扔在他们脚底下，寒光闪烁的眼底如三尺寒冰幽深刺骨。

　　两个男人看看地上的钱，见他非好惹，便乖乖捡了走人。

　　“静思……”麦云幽幽望着他，惊讶的双眸有着欣喜。但他还是漠然不语，甚至不屑多看她一眼，就下了楼。“静思！静思！”她追着下来，汪静思直径走出酒吧，她还是追着他。

　　“汪静思！”她大叫道。为什么？为什么救了她又不说话，就这样讨厌她吗？

　　“方雨桐在找你，没事早点回家去。”他只是顿步冷冷说，然后头也不回走向自己的车子。

　　麦云淡淡垂下头，黑夜下的表情无人能懂，只是嘴角浅浅上扬，却是苦彻心扉的笑容。

　　※※※

　　“少爷，你这是怎么了？”看见方雨桐脸上带着伤回来，管家不由得惊愕。方雨桐微低着头，直径走上楼：“没事。”

　　“少爷……”

　　他来到二楼，一转身发现洛可站在面前。“你……你怎么在这儿？不是叫你睡觉了吗？”话间，他故意背过脸，避开她的视线。

　　“我……我要去喝水。”她道。其实是一直在担心他，刚才听见他的车子回来了，不知不觉就跑出来了。

　　“那叫管家给你倒吧，我去洗澡。”方雨桐急匆匆绕开她，怕她看见脸上的伤会担心。

　　洛可回头看看，管家正好走了上来，“洛小姐，你怎么还不睡？”

　　“我……”她欲言又止看向了方雨桐的房间。

　　“少爷不知道怎么回事，出去一下脸上竟然带着伤回来了。”管家担心道。

　　“严重吗？”她刚才也注意了，只没看清。

　　“我没看清呢，好像是伤在左脸了。不知道发生了什么，要不要叫医生来。”“管家，家里有药箱吗？我先拿药箱过去看看吧，严重了再叫医生。”她忧心地想想道。

　　管家忙点头：“唉，我去给您拿来。”

　　望着方雨桐的房门，洛可满腹疑虑。他到底去干什么了？居然还和人打架。

　　管家很快将药箱拿了过来，洛可来到方雨桐的房间，敲下门道：“雨桐，我能进来吗？”但是里面并没有回答。犹豫一下，她主动打开了房门。

　　这里比公寓的大很多很多，一旁的浴室里传出淅淅沥沥的水声，他好像还没洗完。

　　洛可将箱子放在桌子上，扭头再打量房间。这里和公寓那个房间有点不同，装饰更欧式化看着很沉重。突然地，她的目光被落地窗旁边墙上的一幅画吸引。上面有一个很漂亮的女孩子，穿着格子衫和牛仔裤，站在金色的背景下。但面容画的很模糊，让她认不出是谁。

　　正在她疑惑的时候，浴室的门被打开，方雨桐裹着浴巾走出来，看见她在愣愣：“你怎么进来了？”

　　洛可突地僵直身，呆呆转身看他：“我……我……”她张张嘴，一下子说不出话来。现在终于看见他左脸上，真的有着一大块淤青。

　　“怎么了？才几分钟不见，就忍不住来偷看我洗澡了？”见她神色呆呆，他忍不住用戏谑的口吻道。面对他光溜溜的上身，她游离着目光低下头，一丝红晕又在脸上隐约蔓延。“才不是，你刚才去干什么了？怎么会受伤？”

　　“没事，你先去睡吧。”提起这个，他戏谑的口吻立刻淡去。转身背过脸，还是不给她看。

　　“我把药箱拿来了，如果不想叫医生，就上点药吧？”她赶紧回到桌子旁打开药箱，方雨桐看看她，本想让她回去睡觉，又舍不得让她离开。

　　“上药吧？”她拿着药转身道。“哦。”他点点头，在床上坐下双眼时不时瞟到她身上去。而心底似乎又有一只小爪子在挠，痒痒的，蠢蠢欲动的。

　　“你到底是和谁打架了？其他地方受伤了吗？”洛可拿棉签擦着他的脸颊，关心道。

　　“没事，只是回来的时候遇上了一个疯子。”方雨桐看向别处，只是两拳而已根本不算什么。

　　“疯子？什么疯子？”她好奇道。

　　“就是普通的疯子而已。”他继续搪塞，如果被她知道是汪静思，搞不好会去找他。

　　“哦。”她收回好奇的目光，继续给他上药，完全没发现某人贼溜溜的目光已经留恋在她身上。


第274章 夜香

　　待她注意，他的双眸已经近在咫尺，带着一丝闪烁的欲火将她映入璀璨的眼底。

　　“……雨桐哥哥……”余音未尽，他已经惯例封了她的嘴儿，有力的双手截住她的小蛮腰顺势倒在床上。

　　又是一阵眩晕，让她想逃都逃不了。

　　“不行……冉冉等等会醒的。”在他的狂吻撕开她最后的防线之前，她急忙推开他的身子。

　　她不要，早晚会走的，她不想再给自己留下一道伤口。

　　“不会的，冉冉很乖，哪有那么容易醒。”心底的小爪子挠得他魂不守舍，沾染上她的体温，所有的都顷刻而出让他想止都止不住。

　　“可是……”又一番缠吻袭来，将她的小声音统统吞下去。

　　软舌在她小嘴儿里疯狂地掠夺着，仿佛要卷走她的全部气息和甜蜜。

　　那双大掌也已经不安分的游移在她凹凸的身线上，伸进她的内衣轻而易举的解开了胸扣。

　　“雨桐……”她还在喃呢什么，他刻意的将吻落在她最敏感的地方，让她连自己都在抗衡自己的理智。

　　她的体温，她的香味，都让他如同在火中灼热难耐。

　　见她不听话的双手慢慢软了下去，他加快了步骤，抽走她的贴身，只是几下就将她的衣物和自己的浴巾扯走。

　　身子再次覆盖上去，红唇游移在美味锁骨，稍稍用力都可以感觉到她羞红的颤抖。使他更加舍不得放开。

　　“少爷，少爷！小少爷醒了，再找您和洛小姐呢！”门外传来管家的声音。方雨桐一愣，抬头看看门口。脸上的表情很僵硬。

　　趁这空挡，她赶紧拉回自己所有的理智，滚到一边离开他的怀抱。

　　“少爷？少爷？”管家还在叫，洛可赶忙道：“谢谢管家，我马上就去。”“洛小姐您快去，小少爷在哭呢。”“哦，马上来。”她急忙穿好衣服，下床走到门口开门前又回头看看他，方雨桐一脸哀怨的裹着被单，幽幽望着她仿佛在挽留。

　　“我就说冉冉会醒的。”她回过头嘟囔道，用这个理由掩盖自己心虚的推脱。

　　“妈咪……”“宝贝儿！”洛可回房间去，冉冉坐在床上哭个不停。“宝贝儿，你怎么了？”

　　“妈咪，你去哪里了？”冉冉一把抱住她，刚才醒来发现妈咪和爹地都不在，看着陌生是房间冉冉怕死了。

　　“对不起宝贝儿，我……我和爹地在外面说话呢。”她摸摸他的头，让他重新躺下道：“好了别怕，妈咪不会走了。”

　　“妈咪……”冉冉紧紧抓着她的衣服，轻声抽泣着让她看着心疼。等他病好了，她会舍得走吗？

　　“胆小鬼，一个人睡会儿就哭，是不是男子汉呀？”方雨桐已经穿好衣服来了。

　　冉冉回头看他，嘟嘟嘴道：“爹地，你们去哪里了？我一个人怕。”冉冉现在才不管什么男子汉不男子汉呢，他就是不想和爹地妈咪分开嘛！

　　“乖，我们不是在这儿吗？”方雨桐心一揪，在他一边躺下来道，抬眼看看，她迅速避开，将视线放在冉冉身上。

　　“很晚了，睡觉吧。”刚刚璀璨的眼眸暗暗失落，难道是错觉吗？他总感觉她在逃避他。

　　“宝贝儿睡吧，妈咪就在这。”洛可轻轻收紧臂弯喃喃低语几声抱着冉冉闭眼睡去。

　　看着他们娘俩相拥的睡姿，他情不自禁伸出臂弯，将他们一并收拢在胸前。冉冉稍稍抬眼，爹地妈咪抱着他睡觉，简直像做梦一样幸福耶！

　　第二天早晨，莫贝儿很早就在客厅等他们。

　　方雨桐抱着冉冉下来，他们现在要回医院去了。

　　“方雨桐，我有话跟你说。”莫贝儿坐在沙发上道。

　　方雨桐看看她，把冉冉交给洛可：“你先带他去餐厅吧。”“嗯。”洛可点点头抱着冉冉离开。

　　方雨桐看着莫贝儿不语，莫贝儿也沉默一会儿道：“我可以承认孩子，也可以让长辈们接受他。”

　　“然后呢？”他冷冷道。“什么然后？”莫贝儿转头看他。“条件，你想和我开什么条件？”方雨桐挑眉。

　　莫贝儿目光骤冷，她根本就没想过什么条件，只是想承认冉冉而已。但看着他不相信的表情，道：“很简单，你别想娶洛可。”

　　她站起来，有些生气。

　　方雨桐还是那表情道：“那麻烦你和长辈说一声，我要所有姓方的人，都去医院做骨髓检查。”

　　“雨桐，你这是什么口气？要他们承认已经很难了，再做什么检查，根本不可能！”莫贝儿难以置信的看着他。

　　“不可能？他们不是要继承人吗？现在堂堂正正的继承人就在眼前摆着，他们难道不要？还是说，他们想连方氏集团都不想要了？”方雨桐挑眉道。

　　“你这话什么意思？”“意思很简单，方褚在日本认识很多黑道，黄董事又在挖空心思油诈方氏公司的钱。如果他们希望方褚继承公司，那就让他们去吧。但到时候公司会怎么样，我可不管。”方雨桐郑重道。

　　莫贝儿望着他皱皱眉：“你说的可当真？”

　　“信不信由你，我的条件很简单，救我儿子。”道完，方雨桐也去了餐厅。

　　莫贝儿颦眉收回目光，难道，事情不像表面看得那么简单？

　　“宝贝儿，要多吃点胡萝卜哦，这样才能长得高。”洛可在给冉冉喂饭，方雨桐进来冉冉马上道：“爹地，吃早饭了。”

　　“好，冉冉也要乖乖吃饭哦。”“嗯啊，我很乖哦！”冉冉大口吃了一勺子。

　　洛可看着他笑，方雨桐却偷偷看她一眼。

　　其实他心里清楚，莫贝儿会改变心思，一定是她昨晚找她说了什么。

　　吃完早餐收拾了一下，方雨桐送他们母子俩回到了医院，看冉冉乖乖的挂上了盐水，他才安心离开。来到公司，他先去设计部看了看，但是没发现麦云。

　　他还真不明白，这麦云是怎么回事。现在的作为，完全不像她的作风。


第275章 动了胎气？

　　不过他没时间纠结这些，赶紧回到办公室又把人事部经理叫了过来。

　　“高经理，麻烦你马上给我写一个全公司职员自愿骨髓捐赠申请通知出来。”方雨桐双眉紧锁的说。

　　“自愿骨髓申请书？方总，写这干嘛？”高经理不解道。

　　“我儿子得了白血病，我们公司有好几千人呢，希望能有个奇迹出来。”方雨桐毫不避讳冉冉的事，说道。

　　一听是他的儿子得了白血病，高经理马上说：“是，我马上去。”

　　“嗯，如果真的有合适的人的话，我会好好感谢他的，而且他的所有医药费，营养费全部由我承担。”方雨桐点头道。

　　这也是没有办法的办法，能多一个，是一个希望。

　　“明白了，我马上就去。”高经理赶紧起身回去写通知。

　　高经理刚出去，冒主任又来了。方才方雨桐的话她也听到了些，放下文件道：“方总，我等等就去做检查。”

　　方雨桐看看她，笑笑道：“谢谢了冒主任。”

　　“没关系，小少爷一定不会有事的。”“嗯，我也这样想。”他点点头，但表情还是很沉重。

　　“对了，你派人去找一下麦云，我有事找她，但她不在公司你去查查她在哪里。”“好，我等等回去安排，不过方总，比起小少爷的事，还有一个坏消息要告诉您。”冒主任的表情突然沉重了起来。

　　方雨桐微微眯眼道：“什么？”

　　“我们这次参加时装周的衣服，被泄密了。”“什么？！”方雨桐猛然起身。

　　泄密？难道又是方褚？

　　“是方褚安排的那些商业间谍说的，乔尼先生的很多作品，基本上都已经落到了我们的对手那里，这次时装周可能……”冒主任沉声。

　　“为了拉我下去，方褚还真是什么都做得出来。”方雨桐重新坐回去，眉宇微微隆起表情异常沉重。

　　“方总，这下怎么办？如果这次的作品再失败，我们公司的销售额可就……还有董事会对您的看法……”冒主任心事重重地看着他。

　　方雨桐锁眉盯着桌面，想想道：“我们的发布会在什么时候？”

　　“五天以后，我们的时间正好是除夕夜！”冒主任盘算几分道。

　　“五天……这样更改作品是不可能了。”“嗯，是不是要考虑取消？”她问。

　　方雨桐摇摇头：“不行，再次的时装周很重要，如果再取消估计董事会的可能要考虑把伊曼出售了。”

　　“那怎么办？如果被套上抄袭的恶名，不仅仅乔尼先生会有麻烦，连公司也会大受牵连。”冒主任担心起来。

　　“除了这个，那块地的事，怎么样了？”他忽然问。

　　“精英团已经在评估，低价应该很快就会出来。调查方面也已经清楚，真的和方褚有关系，他是想各方面打击您。”

　　“果然是这样。”方雨桐应声点头。

　　这段时间，方褚还真是把该做的，不该做的统统做到底了。

　　“你先去找麦云吧，地的事情等评估出来再说，时装周，容我想想。”

　　“嗯，好。”冒主任只能先出去。方雨桐支着额头，随手翻阅了一下关于这次时装周的资料，冷冽的目中，忽然闪过一丝怪异的神色。

　　午休时间，冒主任终于传来消息，说麦云就在她的公寓里。一听这话，方雨桐立刻亲自赶了过去。

　　来到麦云的公寓，因为他知道密码，便直接到了她的楼层门口。按了半天门铃，里面才传来慵懒的脚步声。

　　“谁？”麦云打开门，半垂着眼帘身着一身粉红色睡裙，零乱的长发披散在肩头。

　　看见方雨桐铁青的脸色，顿时愣了愣，“你怎么来了？”

　　“你说呢？”他微挑眉，也顾不得她同不同意，就走了进去。

　　“方雨桐，你干什么？”麦云不满的回头看着他。

　　“报告呢？你把报告放哪里了？”他质问道，走到落地窗前一把拉开窗帘，突然射进来的阳光，让麦云不由自主抬手挡住了双眸。“方雨桐，你在说什么？什么报告？”她气愤道。

　　“就是我昨天给你看的报告，在哪儿？”他回到沙发上开始翻了起来。

　　“方雨桐，我不知道什么报告！你不要乱动我的东西！”麦云吼着拉住他，怎么现在人人都这样对她？

　　“我……”方雨桐扭头看她，见麦云憔悴的脸色又缓下口吻道：“那份报告很重要，也许能救冉冉的命，在哪里？”

　　麦云放开他，移目看着其他地方道：“我不知道你在说什么报告，我这里没有。”

　　“你应该很清楚，这是人命关天的事！”方雨桐加重口吻锁眉，如果有这份报告，方家的老一辈们就肯定能承认冉冉。

　　“这和我有什么关系？”她冷冷说，所有人都向着洛可和他的儿子，可是她呢……“为什么你们现在都把矛头直指我？！你们的孩子是死是活，跟我有什么关系！”“啪～！”一声重重的巴掌声后，屋中顿时安静。

　　麦云错愕地瞪大眼，轻轻摸捂住自己的脸，从火辣辣的刺痛中缓过神，泪珠大颗大颗坠出眼眶。

　　方雨桐放下手，怒气的瞪着她：“你到底是怎么回事？居然会说出这样的话？你知不知道自己现在是什么样子？”

　　他真的很难相信，刚才这些话，都是从她口中脱口而出的。那个教养深厚，知书达理的麦云，居然能说出如此没有人性的话来！

　　麦云望着他，紧咬着嘴唇慢慢抽出声。“你究竟……”他的话还没问完，她却一把抱住他，将脸埋在他的胸膛失声大哭。

　　方雨桐低头看看，好意拥住她的肩膀道：“是不是和汪静思有关？”

　　“为什么你们都要这样对我……我做错了什么……”麦云答非所问，紧紧抓住他的衣服颤抖道。

　　他张张嘴，带着有些愧疚道：“抱歉，我真的很需要那份报告，这个你知道的。”

　　但麦云还是不答，身子更有些发软。方雨桐忽感不对劲，忙松开手，麦云彻底倒下去，赶紧扶住她说：“你怎么了？麦云？麦云！”

　　但麦云双眼紧闭，抿着嘴煞白的脸色没什么血丝。他心头突然一紧，赶忙抱起她去医院。

　　送麦云到急诊室后，医生仔细检查一会儿。而后拿下听诊器，给了他一个吃惊的答案。

　　麦云是情绪激动，动了胎气。

　　动了胎气？

　　方雨桐诧异地看着躺在床上的麦云，闷了好一会儿才对医生道：“你确定？”


第276章 你想生下来？

　　“先生，我是医生，这种事怎么能开玩笑。”医生才要奇怪他的反应呢。“好，谢谢。”“不客气。”方雨桐沉下脸色，看着医生出去，回头再次凝视她沉重的睡容。

　　她怎么会怀孕呢？是谁的孩子？

　　在他疑惑之际，麦云翻转着醒了，有气无力的环视周围，见他在道：“你，你怎么在这里？”

　　“你晕倒了，所以我送你进了医院。”方雨桐在一旁坐下说。“医院？”她的眼中划过一丝浑然，又忽地瞪大眼看看自己的肚子，再看着他。

　　方雨桐阴霾着脸色，同样的看了看她的小腹。

　　她软下身子，想不到会被他发现。

　　“是……怎么回事？是谁的孩子？”他顿了顿问道。

　　麦云轻轻捂着小腹：“这是我的事，你不用担心。”

　　“不用担心？”他锁眉重申。“难道你想生下孩子？”方雨桐挑起眉，冷目质问。

　　“报告在我的包里，你拿了就回去吧。”麦云又答非所问，甚至闭上了眼。

　　“你……”方雨桐双眉骤然紧锁：“好吧，我先走了，你好好休息一会儿。”他站起来，现在最重要的还是那份报告。

　　闻脚步声渐远，麦云无力的抬眼看看他的背影。翻身捂着小腹，轻颤着卷缩起来。

　　够了，她只要有宝宝就够了……

　　在回去之前，方雨桐先去了冉冉的病房。洛可一个人在前厅，低头认真的缝着什么，而里面的冉冉刚挂完盐水，已经睡了。

　　“在干什么？”方雨桐走过去低下头打量。“啊。”洛可被他吓了一跳，针都扎到了手指。

　　“你是猫啊，走路没声音的。”她哀怨的鼓起腮帮子。

　　“是你自己太认真了。”他忍俊不禁的坐下，在看看她手里的小衣服道：“冉冉的衣服破了吗？”

　　“嗯，不小心掉线了，我缝一下。”她看看手指，还有点疼。

　　“那重新买一件不就好了，干什么如此费神。”他抓起她的手，放到唇边含住了她的手指。

　　“买一件多浪费，又没破，缝缝就好了。”她慌张的抽回手，被他含过的指尖暖暖的，使她不知不觉在心底泛起一丝暖意。知道他在看，她赶忙重新缝起来。看她认真的侧脸，他不由心动。

　　侧身抱住她，将下巴搁在她肩头道：“别担心，冉冉很快就会没事的。”“……嗯。”她顿顿，应着声微微黯然目光。

　　她知道冉冉一定会没事的，可是，想到等他好了以后要和他分开，她，好心疼。

　　但方雨桐却全然不知她的心思，嗅着她的香味，他的心又蠢蠢欲动的。抬眼凝视她昝白的侧脸，看着那些消瘦的轮廓，好心疼。

　　六年，她守护了他们的孩子六年，可他，只是在一味的埋怨。

　　回想她刚回来那段时间他的所作所为，他便内疚的无地自容。

　　他忽然低头吻住了她小露的玉肩，让她又痒又疼，扭扭身子想推开他，又转不过来。“嗯……你干什么？”

　　他在她的肩膀狠狠地咬吻一口，才恋恋不舍的松开她。

　　“你干嘛？”她带着微怒的表情回瞪，但看见他眼里的邪笑，又红了脸赶紧移开目光。

　　“昨晚没吃到，有点馋。”他幽幽地说。她马上嗔了他一眼，偷偷看看自己的肩膀，一个清晰的吻痕在昝白的玉肩上像一朵被刺上的蓓蕾，暗红的妖艳。

　　他不再多语，尽情欣赏着她带羞的窘迫神色。

　　“麻烦你以后不要这样子，人家看见会误会的。”她拉上肩膀的衣服，心里又甜又涩。

　　“误会？误会什么？”他挑眉，方才的兴致弱了下来。

　　“当然是误会我们了。”她游走着目光说。

　　方雨桐沉声凝视她，片刻后松开手道：“我先回公司了，晚上再过来。”

　　她转头看看，他已纵然起身。

　　生气了吗？但看表情又不像。

　　“嗯。”

　　等他走了，洛可又轻轻揭开了肩膀的衣服，看着他留下的吻痕，胸口淡淡疼。


第277章 功劳

　　除夕近在眼前，外面经常有鞭炮声传来。冉冉站在窗口往外看，望着大街上的红灯笼道：“妈咪，今年过年，我可以自己放烟火吗？”

　　“不可以。”洛可在一旁给他整理衣服，起身走过来道：“你还小，等你长大了才可以自己放。”

　　“那我可以和爹地一起放吗？”冉冉回头道。在意大利的时候，每年都是他和妈咪两个人在一起，而且冉冉也只能看着其他小朋友玩。

　　“你等等自己去问爹地吧。”洛可蹲下来道。

　　“好的，爹地什么时候来啊？”冉冉兴奋道。

　　“不知道啊，应该又要很晚吧。”洛可撇撇嘴，方雨桐这三天好忙，每次来冉冉都已经睡觉了。

　　冉冉失望地垂下肩头，小嘴巴嘟得连瓶子都能挂上去。洛可捏住他的小嘴巴摇一摇道：“好啦，爹地忙完就来了，乖！”

　　“妈咪，我们可不可以去找爹地啊？”冉冉忽然灵机一动说。

　　“不行，你不能出去。”她马上制止道。

　　“不要嘛！我要去找爹地，爹地，爹地……”冉冉干脆耍懒坐在地上使劲摇头喊道。

　　“冉冉，你再任性，妈咪就生气了！”洛可绷着脸看他道。

　　冉冉顿顿，还是说：“我要找爹地，我就要找爹地！”

　　“爹地晚上就来了，你快起来如果着凉了，可是又要打针啦！”洛可急忙拉起他。

　　“妈咪，如果爹地一直这么忙，我要什么时候才能见他啊？我只是想见爹地嘛……”说着，冉冉扁扁嘴又哭起来。

　　洛可一阵心疼，抱着他道：“冉冉乖，爹地晚上就来了，好不好？”“可是爹地每次来，我都睡着了。我想要见爹地……”冉冉伏在她肩头越哭越伤心，洛可没办法只能说：“好吧好吧，我去问问医生你能不能出去走走，不要再哭了。”

　　“好的，你马上去问吧！”一听妈咪投降了，冉冉立刻抬头擦掉眼泪。

　　他才不是真哭呢，只是知道只有这样妈咪才愿意带他去找爹地嘛。而且，冉冉好久没去爹地的公司了呢。

　　“小滑头，就你坏。”洛可气呼呼的点了下他的鼻子。

　　“嘻嘻。”冉冉露出一个奸笑，和方雨桐如出一辙的像。

　　问过医生后，医生说冉冉可以出去走走，但不能累着，也不能着凉。

　　听见着话，冉冉是乐翻了。蹦蹦跳跳自己换了衣服，就等着妈咪带他出去。

　　洛可无奈地叹口气，有些搞不懂这小家伙怎么会一下子那么喜欢方雨桐呢？

　　也许，有些喜欢并不需要理由，是冥冥中的天性。

　　走出医院大厅的时候，洛可突然听见两个护士在讨论捐骨髓的事。

　　“好奇怪，这两天来这里捐骨髓的人一下子好多啊！”“是啊，都快忙不过来了，今天来排队的又好多。”一个护士疲惫的叹口气。

　　洛可朝采血室看了看，门口真的是一排长龙。

　　“有什么好奇怪的，听说我们医院现在住着一个大老板的儿子，得了白血病，这些人好像都是那个公司的职员或者家属。”另一个护士走过来说。

　　洛可听着愣了愣，那个大老板的儿子，该不会就是冉冉吧？

　　“妈咪你在发什么愣啊？快点走啦！”冉冉扭扭身子，不喜欢妈咪呆呆的样子。

　　“嗯，好。”洛可继续往外走，心思还在那上面，难道真的是方雨桐的命令吗？但这样做，会不会给他带来什么影响？

　　不过想想，这是不是太夸张了？

　　大老板……

　　回味这三个字，她脑海中忽然蹦出一个那种大肚偏偏、顶着个地中海脑袋，整日横行霸道模样的人。

　　“噗～！”她忍不住笑出来，如果方雨桐变成这种模样，一定很搞笑。

　　冉冉扭头看看她，“妈咪，你在笑什么？”“啊？没，没什么快走吧！”她含笑回过神，急匆匆地走向了公交车。

　　来到伊曼的时候，冒主任看见洛可抱着冉冉，不由得瞪大眼，嘴巴都张成了O型，缓了半天回过神突然道出一声：“小少爷好！”

　　在座的所有人都被这一声小少爷好给镇住了，原来这个小毛头就是方总的儿子。

　　纷纷起身道：“小少爷好！”

　　冉冉眨眨眼，挥挥手道：“叔叔阿姨好！”说完还在洛可耳边小声道：“妈咪，这些叔叔阿姨，都好热情哦！”

　　洛可忍不住笑出来，看着冒主任道：“主任，方总是不是在忙？”

　　“您等等，我马上问问。”冒主任赶忙道，还有什么事情比眼前这个小少爷更重要的。

　　一打通方雨桐的电话，听说是冉冉和洛可来了，二话没说自己就跑出来找他们了。

　　“爹地！”看见方雨桐，冉冉马上伸出了手。

　　“宝贝乖！”方雨桐抱住他亲了一下，看看洛可道：“你们怎么来了？冉冉可以出来吗？”

　　“嗯……”“爹地我想你了，所有让妈咪带我过来的。”冉冉先解释，怕爹地会怪妈咪。

　　“真的啊，那医生有没有同意？嗯？”方雨桐又在他脸上亲了一口。

　　“同意了，医生说可以的。”冉冉点点头。

　　“那就好。”他点点头，忽然发现冒主任在一旁傻乎乎媚笑的眼光愣了愣，环视一眼整个办公区，这样的眼光也不少。

　　“好了，去我办公室吧。”他伸手拉住洛可，脸上的表情有些不自在。

　　等他们走了，一个职员凑到冒主任身边道：“冒主任，方总今天是不是吃错什么药了，好温柔哦！”

　　“去，你才吃错药了呢！这叫天性懂不懂，再乱说我让人事经理开了你。”冒主任猛白一眼呵斥道。

　　回头看看方雨桐的办公室，又忍不住笑出来。说男人只有当了爸，才算真的长大，果然不假！

　　方总肯定是个好爸爸！

　　“我们来，会不会打扰你工作？”洛可看看他的办公桌，上面文件堆积如山。

　　“没事，稍微陪我儿子玩一会儿的时间，我还有的。”方雨桐抱着冉冉在一旁坐下，把他放在自己大腿上道：“今天有没有好好吃饭，打针的时候有没有哭？”

　　“好好吃饭了，打针也没有哭。以后冉冉打针再也不会哭了。”冉冉摇头晃脑道。

　　“真乖，真不愧是我儿子。”看着冉冉的机灵样，他便一阵自豪。

　　洛可在一旁努努嘴，嘀咕道：“怎么一下子都是你的功劳了。”

　　方雨桐抬眼，心底一阵甜方想说什么，冉冉抢先道：“妈咪功劳最大！不仅把我生下来，还辛苦的把我养这么大。不过爹地也有功劳，不然哪里来得我呀。”他媚笑。

　　“就是就是，没功劳我也有苦劳，流汗流血我可没少出力。”方雨桐附和着，别有用意道。洛可一听脸立马红了，瞪他一下羞怒道：“少在儿子面前瞎说！”

　　再看看冉冉，他正一脸不明所以看着他们。


第278章 缇娜成了植物人

　　“对了，那个，医院说这几天来了好多采血捐骨髓的，是不是你……”她忽然想起道。

　　该不会，真的是他吧？

　　“嗯？嗯……我让人写了个自愿骨髓捐赠通告，也许能有用。”他抱着冉冉淡淡道。

　　“哦。”她应着声，不由得又想起大老板那三个字和大腹便便……

　　“好一副其乐融融的三口之家啊！”随一声唐突的推门。有人冷言道。扭头看去，居然是方褚妈妈带着个助理在办公室的门口。

　　“方总……”冒主任面带为难站在后面。她本想拦住的，但李菲执意要过来，甚至连通知的时间都不给。

　　“坏婆婆！”看见她，冉冉就生气地瞪大了眼，上次她给他灌药的事，他可还记得呢。

　　“这是谁家的孩子，这么没教养，连叫人都不会。”李菲冷脸自己推着轮椅进来道。

　　“教养？随便闯入人家办公室，就算有教养了吗？”方雨桐收回刚才的笑脸，起身怒视她。

　　“哼，果然是一根枝上发的芽，什么母亲就能生出什么儿子来，孙子还能指望什么。”李菲冷嘲热讽勾勾嘴角。

　　方雨桐的目光骤冷，连冉冉都看着怕了。洛可看看他，又看着李菲道：“夫人，不择手段利用女人和孩子，就是有教养的人该做的吗？如果是这样，我宁愿自己的孩子是个市井小民。”

　　她可以原谅方褚对她做的那些，但她不能原谅身为一个母亲，居然支持这种做法！

　　见李菲脸色顿变，方雨桐挑唇一笑。把冉冉给她道：“你先带孩子去里面休息一下。”“嗯。”她忙接过手，也不希望大人的事影响到冉冉。

　　看着洛可和冉冉去了休息室，方雨桐双手环胸傲视道：“说吧，你想干什么？”

　　“我儿子的公司，我还来还要理由吗？”李菲道。

　　“你儿子？”方雨桐微挑眉：“我怎么不记得，我又多了一个妈呢？”

　　“你……”“当然了，你是我儿子，一个儿子哪里来两个妈？又不是妖怪，只是有人想鱼目混珠罢了。”莫贝儿怒气冲冲走进来道。

　　冒主任一看李菲来了，就直接给她打了电话。毕竟，方雨桐怎么说也是小辈，只有她才比较有地位对付这个李夫人。

　　“怎么，打算母子俩一起对付我这个手无寸铁的废人了？”李菲看见她冷冷道。

　　“对付你？李菲，你太看得起自己了，对付你，我还嫌脏了我的手呢！”莫贝儿以同样的口吻瞪她一眼。

　　“你！莫贝儿，你尽管去说吧，就是因为你这个样子，方秋才讨厌你！”李菲挑起一抹笑，看着莫贝儿顿时阴沉的脸色再道：“你知道吗？方秋当初可是在我耳边没少说你的事呢，要不是你总这副自以为是的样子，他怎么会……”“够了！”方雨桐突然一声怒吼打断她。

　　莫贝儿与李菲同时看着他暴怒的脸色：“方雨桐，你凭什么对我大吼大叫！”

　　“那你凭什么在我办公室里罗里吧嗦？你不是要来找你儿子么，他在巴西呢，如果你不知道怎么去机场的话，我倒可以找个闲人去送你。”方雨桐瞪着她咬牙切齿说。

　　看着他痛恨李菲的样子，莫贝儿稍稍垂下了头。不管怎么说，这也是他们上一辈的事。

　　“方雨桐，褚儿早晚会把你拉下来的！你们母子俩早晚会被赶出方家！”李菲狠狠地说，狠瞪他们一眼才悻悻的走人。

　　方雨桐松开紧握的拳头，大声把冒主任叫了进来道：“以后不要随便让人进来，多派两个保安在外面。”

　　“是。”冒主任点头，看看莫贝儿退了出去。

　　“冉冉，别！”洛可叫了一声，冉冉跑出休息一把抱住了莫贝儿的大腿道：“奶奶，那个婆婆好坏，上次还给我灌药。”

　　莫贝儿愣愣看着他，方雨桐和洛可也愣了愣，洛可赶忙出来道：“莫夫人。”

　　莫贝儿看看她，蹲下看着冉冉道：“是吗，那你没事吧？”

　　“没有，但我讨厌坏婆婆。”冉冉摇摇头说。

　　莫贝儿的眼里露出一抹慈笑，看着洛可道：“就这样带出医院没关系么？”“嗯，医生说可以出来走走。”洛可紧张地点点头。

　　方雨桐走过抱起冉冉，看了洛可一眼道：“冉冉乖，你先回医院去，爹地晚上去陪你。”

　　“爹地……”冉冉幽幽望着他，虽然他想留下，但知道爹地很忙就点点头。

　　莫贝儿站起来，“方家的老老少少基本上都去做检查了，估计很快就会得出结论。”

　　方雨桐和洛可又是一愣，看着她。莫贝儿没什么表情，说完就走了。洛可反应过来，急忙追上去道：“莫夫人，谢谢你！”

　　莫贝儿顿顿，斜睨她一眼继续往前。

　　“冉冉，我们走吧。”她回头对冉冉说。方雨桐走过来道：“我让人送你们，再过两天我就放年假了，到时候好好陪你们。”

　　“耶，太好了！”冉冉举手欢呼，还在他脸上亲了一口。

　　洛可抱走他道：“我们走了，你忙吧。”

　　“嗯。”方雨桐点点头，目送着他们走向电梯。

　　冒主任不知道又从哪儿冒出来的，看看方雨桐淡笑的表情，又看看洛可离开的身影。

　　“小少爷真可爱。”她忍不住道。方雨桐被吓了一跳，猛然回头看着她瞪起眼。

　　冒主任赶紧低头道：“方总，我有件要事要禀报。”

　　“进来说。”方雨桐绷着脸，让冒主任不由寒颤一下。

　　“什么事？”方雨桐坐下，冒主任看看他表情有些沉重。“快说啊！”“方总，您不觉得自己身边最近少了谁吗？”冒主任若有所指道。

　　“少了谁啊？”方雨桐颦眉想想，没觉得少了谁。

　　“缇娜小姐。”冒主任提醒了一下。

　　“缇娜……这样说来……”方雨桐思索着点点头，平日里缇娜是三天两头往他走里跑，现在倒真的挺长时间没看见了。

　　冒主任暗暗为缇娜惋惜，方总明显的是有了洛小姐和小少爷其他就什么都不重要了呀！

　　“她怎么了？是不是又闯什么祸了？”方雨桐看她一眼道。

　　“她……”冒主任顿顿：“缇娜小姐在国外出了意外，听说成了植物人。”

　　“什么？！”方雨桐猛然抬起头来，惊愕地望着她。“是怎么回事？什么时候发生的？”他忙问。

　　“听说是半个月前，缇娜小姐本来在法国，不知道为什么去了曼哈顿结果遇上了绑匪。因为解救不当，伤了头所以……”冒主任的话还没说完，就听见门外有冉冉的声音：“妈咪你怎么了？妈咪！”


第279章 她不是故意的

　　方雨桐赶紧跑出去，却见洛可瘫坐在地上，满眼泪水在发抖。

　　“你怎么了？！”他急忙蹲身道。

　　洛可双眼大瞪，望着他颤抖的嘴唇说不出话来。

　　“爹地爹地，妈咪怎么了？”冉冉也着急道。

　　“可儿，可儿你怎么了？”方雨桐紧张地抓住她的肩膀。“是……是……我不好！”洛可断断续续用发抖的声线说。

　　“什么？”方雨桐不明白，全然不知道她在说什么。

　　“妈咪……”冉冉担心地看着她。

　　“方总，先把洛小姐带进去吧。”冒主任看洛可泪流不止的样子但心道。

　　“嗯。”方雨桐赶紧把她抱起来，她紧紧抓着他的衣服在发抖。

　　放到沙发上，洛可还是惊魂未定的留着泪。

　　“冒主任，你先带冉冉出去玩。”方雨桐看了冉冉一眼说。

　　“好，小少爷我们去外面玩一会儿吧。”她拉起冉冉的手说。

　　冉冉担心地看着妈咪，但见爹地要他先出去的样子，就点点头跟着走了。

　　洛可哭的厉害，方雨桐越看越担心，搂住她的肩膀道：“你到底怎么了？身体不舒服吗？”

　　她扭头看着他，回想冒主任刚才说的那些，便害怕起来。

　　是她不好，缇娜会去曼哈顿是因为她！

　　“都是我不好……”她哭着说。“你先别哭啊！到底怎么了？”他着急的不知所措，一遍一遍抹掉她的累全然不知是怎么回事。

　　“缇娜会去曼哈顿，是因为我！”她垂下头道。

　　“什么？”方雨桐顿顿，“为什么？”

　　“因为……”她哭着把那天晚上的事告诉了他。

　　方雨桐愣了半天，“我不是故意的，我真的没想到她会去……”洛可抓住他的衣服道。

　　“没事的，这……这不怪你！这和你没关系。”方雨桐抱紧她，想不到还有这样的事。

　　但他很清楚，这和洛可根本没关系，如果是他，他也会这样做。心里甚至还有些高兴，这证明她还是在乎他的。

　　“可是……可是……”她抬头看着他，眼泪还是止不住的流。

　　“都说了和你没关系，要怪就怪我好了，如果不是我把手机给你，你也不会接到她的电话。”他抱紧她，虽对缇娜是有愧疚的想法，但绝对不能怪她！

　　“但是……”“好了，你没听冒主任说吗？完全是个意外，而且是他们解救不当造成的。不是你绑架了她，也不是你伤了她。”方雨桐打断道。

　　洛可垂下眼帘，即使他这样说，她还是很内疚。

　　“你先带冉冉回去，这件事交给我就好，和你没关系明白吗？”他捧起她的脸，面对她内疚的目光轻轻在她额头一吻道：“回医院去吧，不然冉冉要累了。”

　　“嗯。”她垂头丧气起身道：“我的包在休息室忘记拿了。”就是因为这个她才会回来，结果听见了冒主任说的话。

　　“我去给你拿。”方雨桐起身走向休息室，很快拿着她的包出来。走出办公室，冒主任正带着冉冉在走廊玩。

　　“冉冉，我们回医院去了。”“妈咪，你没事了吗？”冉冉跑过来牵住她的手道。

　　“嗯。”“我送你们出去。”方雨桐抱起冉冉道。

　　“不用了，我带他走就好了，你忙吧。”洛可抱走冉冉道。

　　“好吧，冒主任让司机在外面等着，送他们回去。”方雨桐吩咐。

　　“是。”冒主任立刻打电话通知。

　　看着洛可和冉冉进了电梯，方雨桐垂下眼帘露出沉重的表情。

　　“方总，司机安排好了。”“嗯，刚才的话，你还没说完吧。”他回到办公室道。

　　“是。”冒主任跟着进来，特地锁上了门。

　　“怎么？吴鹤生要我做什么吗？”他坐下挑挑眉。

　　“是，吴先生让人来说，缇娜小姐现在处于深度昏迷，医生的建议是让她在意的人多和她聊聊，希望能让她早点醒来。”冒主任解释。

　　“所以我要过去？”方雨桐看着她。

　　“嗯，是这个意思，说希望您能多陪陪她。”冒主任点点头，脸露为难。心里很清楚，这不太可能。方雨桐陪冉冉都来不及，哪里顾得上其他人。

　　方雨桐不语，面色沉重的盯着眼前。

　　虽然经常被缇娜烦，甚至烦到讨厌。可事到如今，也不否认一点怜悯都没有。

　　“方总，刚才洛小姐是……”冒主任忍不住问。

　　“缇娜会去曼哈顿，是因为在巴黎的时候可儿接了我的电话，缇娜误以为我在曼哈顿，可儿随口应了声，没想到她真的去了。”方雨桐吐口气道。

　　“这……”冒主任皱眉，难怪洛可会有那么大的反应，仔细一想又看着他：“方总，如果洛小姐知道吴董事的请求的话，她……”“她一定会让我别陪冉冉，去陪缇娜吧。”方雨桐接过她的话。

　　“嗯，我也这样想的。”冒主任点点头。

　　“那我不用说，你也该知道怎么做吧？”他挑起一边眉道。

　　“嗯。”冒主任点头，如果她说出去，方雨桐一定会毫不犹豫的劈死她。“还有，明天晚上的年夜晚宴，您要带谁去？”

　　“这个……你就按照这个尺码，给我去订礼服吧。”方雨桐迅速写了一张便条。冒主任看看，目光投向他额首了然：“明白了。”

　　※※※

　　送冉冉回到医院以后，洛可一直魂不守舍的。想起冒主任的话，她便寒栗起来。

　　缇娜居然成了植物人！

　　怎么会这样？她并没有想害她的意思，也没想到她真的会去。可是，如果她当时不接电话，如果她没有说谎，就不会这样。

　　不管怎么想，她都觉得是她的错。

　　“可儿？”一直手伴随汪静思的声音在她面前晃了晃。洛可抬头：“静思……”

　　“你怎么了？发什么呆呢？”汪静思奇怪道，推开门就见洛可站在窗口发呆，连他走过来都没发现。

　　“静思，缇娜出事了对吗？”她忙道。缇娜是汪静思公司的模特儿，他应该很清楚。

　　汪静思顿顿，点头：“嗯，你怎么知道？”

　　“我听冒主任说的。”她垂下眼帘，连汪静思都这样说，肯定假不了了。

　　“我们也没办法，让她好好的在法国，不知道为什么会去曼哈顿，害我们公司直接损失了一大笔费用。本来想告诉你的，但这件事还没有公开，所以就没说。”汪静思道。


第280章 去约会

　　不想，洛可忽然捂住脸哭了起来：“都是我不好，都是我的错。”

　　“什么？怎么了可儿？”汪静思紧张道。以为他做错了什么。

　　“缇娜会去曼哈顿，是因为我。”她抬头解释道。

　　“什么？为什么，到底怎么了？”他赶紧问，怕缇娜又对她做了什么。

　　“在巴黎医院的时候，雨桐把手机留给了我。没想到她……”她断断续续说。

　　“原来是这样。”汪静思皱皱眉，难怪经纪人说缇娜非要去曼哈顿。原来是为了找方雨桐。

　　“对不起静思，我……我真的没想到她会去……”“不，这和你没关系。”汪静思上前将她搂进怀里：“这不是你的错，是她太不听话了而已。”

　　“不是的，如果……”她抬头想说什么，汪静思拦断道：“可儿，你没有做错！想想她以前对你做的事吧，如果不是我们公司和她有合约，我早想解雇她了。而且，那时候你的选择是正确的，如果她看见你和方雨桐在一起，后果是什么，你不清楚吗？”

　　“这……”被他这样一说，她一时不知该说什么了。汪静思放开她又道：“所以你根本不用自责和内疚，这不是你的错，而且你也没有料到会发生这种事。”

　　她不语，总有一种负罪感压在心头。

　　“好了，不说这个了，你明天晚上有空吗？”他抓起她的双手道。

　　“明天……”洛可回头看看在睡午觉的冉冉。

　　“明天我公司年会晚宴，如果你有空的话，我想带你一起。”汪静思道。这是他第一次参加这里的公司年会晚宴，女伴当然就想到了她。

　　“我……”她犹豫一下，想起上次看见麦云和他表白：“对不起静思，我明天还是要陪冉冉，不能让他一个人在这里啊！”她抽回手道。

　　“这样啊……”他的眼里有明显的失落，抿抿嘴道：“那算了，不过后天我也许可以放假休息了，到时候我再来吧。”

　　“嗯，那你这次回意大利过年吗？”她点头问。

　　“不回去，这次爸爸和静怡都说要过来这里。”“那太好了，这样你就不用跑来跑去了。”

　　“嗯。”汪静思点点头，心思还在她刚才的回绝上，他看得出来，她是有意要避开他。难道是因为方雨桐吗？

　　“那我先回去了，等冉冉醒了，替我跟他打声招呼吧。”“嗯，开车小心。”她点头。看着他有点失望的背影，心里不太好受。但她还是觉得，麦云比她更适合他。

　　汪静思回到医院底层，电梯刚开门一个急匆匆的身影从他眼前经过。他忍不住扭头看过去，见麦云走进了妇科检查室。

　　他犹豫几分，悄悄走了过去。在门外便听见麦云和医生的对话，“医生，我的宝宝怎么样？”麦云拿着B超单给医生道。

　　“宝宝发育得很好，只是你营养还不够，要多吃蛋白质和蔬菜。最近有什么不舒服的感觉吗？”医生看看说。

　　“嗯……恶心的厉害，还有点头晕。”

　　“这很正常，多注意休息。如果头晕得厉害，可能是贫血，孕期贫血生产的时候容易大出血，所以要多注意营养。”

　　“好……”

　　汪静思呆呆站在门外，这样说麦云真的怀孕了？

　　听见有声响，他马上走开。等麦云走了出来，看着她的背影心事重重的皱了皱眉。

　　※※※

　　晚上去见冉冉之前，方雨桐先去了脑外科的重症病房。

　　推开一个病房门，里面静悄悄的只有仪器在滴滴作响。他走近病床，缇娜头上缠着纱布，带着氧气静谧的昏睡着。

　　方雨桐俯身凝视一眼她平静的睡容，微微黯然了眸子。

　　不可否认，他并不是对她一点怜惜都没有，但他们得到是什么关系呢？

　　朋友？还是……床伴？总之，不是恋人。

　　“缇娜，快点醒过来吧。”他沉沉地说，然后站直身走向了门口。

　　吴鹤生希望他过来看一眼，现在他做到了。

　　但是，他不可能留下！

　　“爹地，你今天来得好早哦！”看见方雨桐来了，冉冉马上从床上下去抱住了他。

　　“当然啦！爹地说要早点来的嘛！”方雨桐抱起他，亲亲小脸道。

　　洛可坐在床头，手里还捧着书：“工作都忙完了吗？”

　　“嗯，完了。”他走过来坐下，冉冉忙道：“爹地，你吃饭了吗？”

　　“吃了，你有没有乖乖吃饭？”“吃了，而且吃的很饱。”冉冉点点头，看看一旁的妈咪忽然凑到方雨桐耳边嘀咕了几句。

　　方雨桐嘴角微扬，看看他又看着洛可。

　　她一脸不知所以看着他们，不晓得这两个人又在打什么主意。“爹地……”冉冉扯扯他的衣服，幽幽望着他在催促。

　　方雨桐的笑容越发明显，看着洛可呆呆的神色快速凑过去在她唇边偷去一吻。

　　她愣愣看着他，目光放到冉冉身上，小家伙双手捂住嘴在偷笑。

　　“你……你怎么可以……”洛可瞪着眼，这家伙怎么可以在冉冉面前……

　　“不关我事啊，是儿子的主意。”他马上一脸无辜。洛可瞪着冉冉，冉冉歪头道：“不管我的事，在我的逻辑里，爹地亲妈咪是很正常的事。”

　　方雨桐得意的捏捏他的小鼻头，洛可脸微红，突地站起来道：“不理你们了，就欺负我。”

　　然后气呼呼的走了。

　　“妈咪……”冉冉有些急了，妈咪该不会真的生气了吧？“爹地……”他着急的看看方雨桐。

　　“没事，爹地等等就把她找回来，不过在那之前，我要先和你说件事。”方雨桐把他的小身子扭过来，让他看着自己。

　　“什么事？”冉冉眨眨眼道。

　　“明天晚上，我带你妈咪去约会，你能让冒主任来陪你一会儿吗？”他道。

　　“能啊！当然能！”一听爹地要带妈咪去约会，冉冉马上答应。

　　“真的？没问题吗？”虽然这样说，但他还是有些担心的。

　　“真的，没人陪我都没关系！不过爹地，你要带妈咪去哪里约会啊？我能不能也去啊？”冉冉期待地望着他道。

　　“这可不行。”没想到，爹地想都不想就拒绝了。

　　“为什么啊？”冉冉失望地垂下肩膀。

　　“约会是大人的事，你是小孩子去干嘛？而且，你要是去了，你妈咪肯定不会理我了。你还想不想让你妈咪跟我和好啊？”他挑眉道，冉冉马上点头：“想的，爹地你带妈咪去吧，我等你们回来。”

　　“这样才乖。”方雨桐揉揉他的小脸，转头看看外面洛可应该在那里。


第281章 天堂弯年会

　　第二天傍晚的时候，方雨桐把洛可叫到了公司。

　　她推开他办公室的门，他还在埋头批文件。

　　“找我有什么事吗？”她不解的走进来，接到他电话的时候便很疑惑，什么事不能晚上去医院说，非要让她过来。

　　“我要去参加公司的年会，你换上礼服跟我一起去。”他头也不抬道。

　　她愣愣说：“这怎么行！冉冉怎么办？”

　　“没事，我会让人去陪他，赶紧去换衣服。”他命令道。

　　她还是犹豫着，方雨桐抬头看看她：“你可是我的特助，陪总裁参加晚宴是应该的。”

　　“哼。”洛可瞪了他一眼，转身去了休息室，没想到里面已经有两个女秘书在等她了。

　　方雨桐转了一下眼，嘴角轻轻上扬一抹邪魅的笑容淡淡溢出。

　　洛可被两个秘书好好打扮了一番，黑色的齐膝礼服，白色水晶鞋，还有脖子里一朵白色的真丝玫瑰，都让他惊艳了一番。

　　原来她可以这么美，不止静若止水也可以妖如黑玫。

　　若不是没那时间再买一件礼服，也许他会毫不犹豫地扑上去把她压在沙发上。

　　看看他不怀好意的目光，她气呼呼的撇过了头。女助理那么多，干什么非要让她去，难道他就不担心冉冉在医院吗？

　　“我去换件衣服，在这里等我。”她的生气他当没看见，压抑着轻轻挑逗的心绪赶紧进了休息室。

　　方雨桐很快换了一身干净的西装出来，洛可不情愿的挽住他的手臂，全然不知，他为何要把她带去的秘密。

　　走出办公室，几天没见的陈助理居然在外面等他们。

　　“方总，洛小姐。”他轻声问好。

　　“准备好了吗？”“是的，车子就在外面。”陈助理让开路。上次外面回来以后，方雨桐就把他和王助理留在了身边。

　　外面的加长版林肯旁，王助理正等着。

　　洛可顿顿，隐隐约约感觉到这个年会似乎很重要的样子，居然要坐这么正式车去。

　　“方总。”王助理给他们拉开车门，看见与方雨桐同行的是洛可不由勾了勾嘴角。

　　“走吧。”方雨桐坐上车道。两个助理赶紧坐前面，车子向着这里最豪华的一家酒店驶去。

　　伊曼公司的高层人员年会，每年都会在天堂弯酒店的后花园举行，所以准备抓新闻的记者老早就等在了酒店的门口。

　　看醒目的加长林肯过来，记者马上蜂拥而上。如果是往年，方雨桐一定会想办法走后门。但是，今年却大大方方的在两个助理的帮助下钻了出来，后面还紧紧拉着洛可。

　　看见他们十指紧扣的双手，对记者来说无疑是个大新闻，闪光灯扑闪扑闪打的她都睁不开眼，一个踉跄又被方雨桐顺势托住了腰。

　　“快让开，快让开！”酒店的保安冲了出来，奋力推开记者他们才顺利进了酒店。

　　洛可回头看看，晕晕乎乎有种什么阴谋的味道。

　　天堂弯酒店的后花园，是这个酒店有名的宴会场。玻璃的天花板让冬夜星空做天然的点缀，长青的绿草坪和被装扮一新花木，又有春天的味道。

　　看见方雨桐出现在门口，方氏公司的高层管理，包括董事会纷纷将目光放到了他身上。

　　莫贝儿也早到了，看见他身边的洛可愣了愣。他怎么把她带来了？再看看他们十指紧扣的双手，她微微皱眉。

　　“方总，新年快乐啊！”一个董事端着酒杯给他拜早年了，方雨桐面带微笑毫不含糊道：“也祝陈董事新年快乐！”

　　“方总，洛小姐。”王助理给他们两个拿了两杯酒，方雨桐自己的接下推开洛可的道：“可儿不会喝酒，去换果汁。”

　　“是。”王助理点头了然，一旁陈董事低头轻笑，忍不住道：“听说方总刚才是从大门进来的，外面没娱记吗？”

　　“嗯？好像有几个。”方雨桐不以为然，轻压一口道。

　　旁边的几个董事经理都已经心中了然，看了一眼不明所以的洛可笑笑。

　　“方总，这婚礼的请帖，可不能少了我哦！”陈董事侧头在他耳边道。

　　“当然。”方雨桐轻笑，举起酒杯和他轻轻一碰。

　　关于方雨桐发动全公司救儿子的事，这里的人都已耳闻。再看他居然带着这个女人大大方方在记者面前走过，是什么关系自然不必说。这也是方雨桐的目的，借着年会，顺利的介绍了洛可。

　　摆明了，这就是未来的方夫人，谁敢抗议，格杀勿论！

　　只有洛可还被蒙在鼓里，傻乎乎的听着那些不明所以的话。

　　方雨桐带着她走了一会儿，就被几个董事叫了过去。

　　她，只能自己站在一旁，望着眼前这些伊曼的高管和什么董事之类的，心思又飘到了医院的冉冉身上。

　　麦云站在远处，看了她一眼悄悄走出了会场。却在大厅遇见了从另一个会场出来的汪静思。俩人四目相对，愣了愣。麦云移开目光，快速走向了电梯，汪静思望着她，胸口堵着什么话。

　　“汪总。”慕思杨从会场出来追上他道。见他呆呆看着电梯前的那个女人，道：“汪总，您怎么了？”

　　“没，没事，你有什么事吗？怎么出来了？”他收回目光道。

　　“我见您出来了，我就来看看。您有什么事吗？”慕思杨耸耸肩道。

　　“没事，我来透透气。”

　　“这次方总好像是认真的，从来没见过他那么正式的带哪个女人来参加年会。”“当然了，孩子都这么大了，还能有假吗？”“说的也是，听说方总等了这个女人六年，想不到方总还挺痴情。”……

　　两个穿着西装的伊曼经理，说笑着从他们身边经过。

　　汪静思目送着他们出去，扭头看看通向后花园的走廊。

　　“汪总……”慕思杨也朝那边看了一眼。

　　“走吧，回去。”汪静思收回目光，淡然的脸上没什么表情。可还是隐藏不住眼底的心伤。

　　慕思杨叹口气，再朝走廊看一眼跟着向他们的会场走去。

　　洛可站在角落独自看着会场的装饰花束发呆，这种正式的晚宴她还真的不太习惯，回头看看，方雨桐又不知道去哪里了。

　　“恭喜啊，方夫人。”一个女声冷嘲热讽道。


第282章 咄咄逼人

　　洛可回过头看她，顾漫漫冷眼寒光怒瞪着她。“是你……”看见她洛可几分惊愕，下意识的左右看看寻找着谁。

　　“放心吧，缇娜不在。”看出她的心思，顾漫漫冷冷道。

　　“她……”洛可双眼幽幽闪烁着。

　　“怎么，难道你不知道吗？缇娜她变成了植物人，你不知道吗？”顾漫漫咬牙切齿道。

　　“不是，我，我知道。”洛可垂下头，带几分内疚。

　　“是吗，原来如此，那现在你应该最得意吧！”顾漫漫挑下眉道。“不，没有……”“没有？骗谁啊！缇娜现在的半死不活的，谁还能跟你抢方夫人这个位置！”顾漫漫狠狠道。

　　“不，没有，你搞错了！我没有想当方夫人！”洛可赶紧解释，她没有这样想，真的没有。

　　“得了吧，少装蒜！明眼人都知道方雨桐把你带走里来意味着什么！”顾漫漫气呼呼的推了她一把。

　　但她的气不仅仅是为缇娜抱不平，还有因为缇娜的原因，她老爸不愿意和他们公司合作了。

　　如果缇娜不快点好起来，他们公司不知道要损失多少钱。

　　“我不懂你在说什么，但是我真的没有想过要做什么方夫人。”洛可皱着眉头“缇娜会变成那样，我很抱歉，但我真的没想过要她变成那样！”

　　“够了！少猫哭耗子假慈悲，缇娜现在躺在床上不知道能不能醒，可是你和方雨桐在干什么！一对狗男女，居然在众人眼皮底下偷欢！”顾漫漫眼露恨意，她本想今天找到方雨桐让他去试试能不能叫醒缇娜，可是人家早把她忘了！

　　“你不要含血喷人！我和雨桐什么都没做过！”洛可上前一步道。她可以说她的不是，但不能污蔑他们。

　　“什么都没做过？你就这股媚样敢说自己什么都没做过！我看根本就是你勾引方雨桐的，但你是不是忘记了什么？你是个杀人犯的女儿！还是个帮凶！”顾漫漫大声吼道。

　　她的声音引起了周围的人注意，他们纷纷对她们投来奇怪的目光。

　　“请你不要在这里说这种事。”洛可软下口吻，她不希望给方雨桐添麻烦。

　　“我为什么不能说？你就是个杀人犯的女儿，如果这里的人知道方雨桐要娶一个杀人犯的女儿，不知道会是怎样的反应呢！”她挑眉冷笑道。

　　“不要，你真的误会了！事情不是你想的样子，求你不要说！”洛可紧张地抓住她的胳膊，顾漫漫毫不客气的甩掉道：“行啊，如果你别想让我说出去，就马上消失！带着你那个所谓的儿子，滚！”她压低着声音，目露凶光。

　　“这是我的事，跟我孩子没关系，我会走，但……”她看看她道。“但什么？你还想说什么借口？”

　　“怎么回事？”方雨桐终于从人群里挤了过来。

　　看见顾漫漫不由得眼露寒光。

　　顾漫漫看他一眼道：“方总，你也太不念人情了吧！怎么说缇娜也是和你上过床的女人，你怎么能连看都不去看她一眼呢！”

　　方雨桐脸色骤变，看一眼周围的人上前指着她的鼻子道：“你在这里胡说什么？再给我说一遍试试。”

　　他咬牙切齿的口吻，让顾漫漫腿都吓软了。咽咽口水颤着说：“方总，难道你不想知道自己身边的这个女人，是个什么人吗？”她看了洛可一眼道。

　　洛可一惊，瞪着眼看她。

　　方雨桐皱皱眉，不懂她是什么意思：“你在说什么？”

　　顾漫漫冷笑一声，上前瞪着洛可道：“如果你不想我把六年前的事说出去，你最好知道该怎么办！”

　　说完，嚣张跋扈的走了。

　　洛可呆愣地站着，眼泪在眼眶里打转，身子僵硬的盯着草皮。

　　方雨桐看看顾漫漫，抓住她的胳膊道：“到底怎么回事？她说的六年前；是什么？”


第283章 疑云

　　她的心咯噔一惊，扭头看着他，方雨桐双眉紧锁充满疑惑。

　　“没什么，什么都没有。”她抽出胳膊，后退道。

　　他发现了！不，她不要他知道！她不要！

　　“什么？”方雨桐动下眉头，“没有，什么都没有……”洛可摇头说着，眼泪滚了下来。

　　方雨桐紧张的上前道：“你怎么了？她是不是对你做了什么？”

　　洛可不答，只是摇着头，眼底分明很害怕，后退两步扭头跑了。

　　“可儿！”方雨桐瞪大眼愣愣。

　　洛可一口气跑出了会场，甚至跑出了酒店。外面又有很多记者等在那，她一头扎进他们的视线里，一下子赤裸裸地暴露在闪光灯下。

　　各种各样奇奇怪怪的问题纷纷投在她身上：“你是方总的女朋友吗？”“你们认识多久？”“怎么认识……”

　　“我不知道……我不知道……”洛可推着他们很害怕，如果全世界都知道了她是个杀人犯的女儿会怎么样？她曾经是个帮凶，那该怎么办。

　　“我不知道，我不知道！我什么都不知道！”她摇头喊着。方雨桐冲出来，见她被记者包围了忙挤上去：“你们干什么，快给我让开～！”

　　“方总！”两个助理和保安也冲了上来。帮忙推开记者，方雨桐赶忙护着洛可走进了酒店的电梯。

　　“呜呜……”洛可扯着他的衣服，在他怀里轻声抽泣。他不知道是为什么，到底发生什么事了？

　　六年前？难道六年前真的发生了他不知道的事吗？

　　方雨桐把她带进了早预定好的房间里，在沙发上坐下道：“可儿，你到底怎么了？”

　　“没什么，什么都没有！”洛可摇着头，泪水吧嗒吧嗒掉在衣服上，就是不肯说。

　　“可儿……”“没什么，真的没什么，什么都没有……”她还是惊恐的在摇头，让他心疼不已，抱紧她道：“好了好了，我不问了。乖，不哭，不哭好不好……”他吻着她的泪珠，从眼角一直顺着泪痕到她温热的唇瓣。她轻轻抓住他的衣服。一股燥热又在他体内泛起。

　　她颤抖的样子，就像只遍体鳞伤的小猫，那么心疼的让他想保护！

　　“乖，不哭，不哭……”

　　他安慰着，忍不住轻柔的托住住她的头，轻舔柔嫩的唇瓣，吸吮带着咸味的甜蜜。轻轻挑开她的衣物，狂热的身体如同被压抑的猛兽，带着一股疯狂马上就想要，但又怕伤了她。

　　哭声不知何时变成了喘息，在唇瓣纠缠之间，一阵阵天旋地转使她接不上呼吸。

　　他起身将她抱入怀中，双唇却依旧和她缠吻着。然后一个转身，把她放在了一旁的大床上。

　　“可儿，不要再跑了，好吗……”他熟练的扯下她的黑裙和自己衣服，喃呢的口吻似乎在恳求。

　　她紧紧闭着眼，相拥的彼此如此灼热，使她羞涩的不敢抬眼。

　　突然的痛楚让她想逃，但马上又沉溺在他的温柔里。他带着蛮横与温柔驾驭着她颤抖的身子，使她舍不得放开，又害怕被完全淹没。

　　“可儿，看我……”一只大手忽然捧住她的脸。“可儿……”他低沉充满磁性的声音就在咫尺。

　　她颤抖的睁开眼，对上幽深迷离的眸子，只是瞬间，她仿佛坠入了天堂，他给的天堂！

　　“嗯……雨桐……哥哥……”

　　喃呢着，她在他给的天堂里，只为他的疯狂而疯狂，为他的温柔而沉沦……

　　“嗯，我在……”他轻声附和，如水的温柔铺天盖地让她彻底融化，拥紧他，纠缠着恨不能让自己融进他身体。

　　……

　　“哪有这样子的……”她将脸深埋在他坚实的胸膛，他还未平息的喘气声扑打在她头顶，两人交缠着紧紧相拥。

　　听着她喃喃的抗议声，他轻笑，低头亲吻她的发丝：“你又没说不让。”

　　“那也没有这样子的。”她还在道。

　　哪有这样的人，好好安慰着，顺口就把人家给吃了。

　　他得笑，要不然他还吃不上呢。

　　松开手把她通红的小脸挑起来，“乖，以后你要不喜欢，就不这样了好不好？”

　　她看看他，脸更红起来，搂住他的脖子把脸埋在他颈间，像只小猫柔顺的依偎在他怀里。

　　方雨桐再次抱紧她，清醒后的思绪又飞到了之前的那些事上。六年前，六年前到底发生了什么？

　　难道，那才是她要离开的理由？

　　※※※

　　“爹地，你和妈咪昨晚去哪里约会了？怎么都没回来？”早上一回医院病房，冉冉便抱住方雨桐轻声问了起来。

　　方雨桐笑嘻嘻的亲他一下道：“这是大人的秘密，小孩子不能问。”

　　“哼哼！”冉冉挤眉弄眼的挑挑眉，方雨桐露出一个奸笑。

　　“你们在说什么？”洛可拿着冉冉爱吃的蛋糕进来道。

　　方雨桐看了冉冉一眼，冉冉心领神会摇摇头。“没什么。”这是他和爹地之间的秘密，可不能告诉妈咪。

　　洛可若有所思地看看他们，总觉得这父子两再瞒着她偷偷谋划着什么。

　　“方先生。”洪医生忽然进来了。

　　“洪医生，您怎么过来了？”方雨桐忙转身道，洛可也看着他。只有冉冉见他缩了缩脖子，躲在爹地怀里。

　　洪医生笑笑，道：“别紧张，今天我是想来告诉你们，如果想带冉冉出院的话，也可以了。”

　　“真的？行吗？”洛可惊喜道。

　　“嗯，虽然骨髓还没有下落，但是，经过治疗冉冉的身体已经恢复的差不多，只要多注意别感染，不要太累，回家里住也可以。”洪医生点点头。

　　方雨桐笑着看看冉冉，见他也乐了说：“好，那我们就出院吧。”

　　“不过方先生，可不能忘记每个星期都回来做一次治疗才行啊！”洪医生不忘嘱咐一句。

　　“嗯，没问题。”

　　不过，虽然说可以出院了，但是冉冉住哪里，又成了问题。


第284章 再生一个

　　回洛可家那小房子是不行了，但方雨桐不希望把他带会本家去。最后决定，就把冉冉和洛可一起接到他的别墅去。就是上次搞时装发布会的地方，那个别墅是他的，以前嫌上班远没住。

　　现在正好把冉冉安排过去，还能让警卫保护他们，也不怕方褚过来。

　　洛可和洛妈妈一起给冉冉收拾着，洛妈妈看方雨桐已经抱着迫不及待的冉冉出去了，看看自己的女儿道：“可儿，冉冉这次回方家以后，你该怎么办？现在没名没分的……”洛妈妈顿顿。

　　虽然方雨桐说要娶洛可，但肯定不会是现在，这样洛可住方家，会不会不太适合……

　　“妈，我明白。”洛可拿着冉冉东西道。

　　冉冉一旦回到了方家，他们也就该分开了。

　　“可儿……”洛妈妈看着她，一时似乎感觉到了什么。“好了没有？”在外面等急了的方雨桐拉着冉冉回病房来问。

　　“嗯。”洛可拿着东西走了过去，洛妈妈看看她，这，希望是她想多了。

　　“阿婆，快走啦！”冉冉冲洛妈妈招了招手，洛妈妈看看他道：“我就不去了，改天去看你们吧。”

　　“洛阿姨……”方雨桐看着她。“冉冉和可儿就拜托你照顾了，去吧。”她轻笑道。

　　“嗯，走吧。”方雨桐也心领神会的笑笑，抱起冉冉一手又搂着洛可的肩膀。

　　洛妈妈在后面看了一会儿，真要是这么在一起了，倒也好。

　　给冉冉安排好房间，小家伙高兴的在床上蹦跶。洛可护在一旁道：“你快给我下来！”

　　“不要，我喜欢这床。”冉冉蹦蹦跳跳的说，爹地居然送了他一个大大的儿童房，还有满地的玩具，冉冉高兴死了。

　　“那你也不能在上面乱蹦啊，万一摔了怎么办？快下来。”洛可伸手拉他，冉冉一躲她便扑倒在床上。方雨桐正好进来，看见闹腾的娘俩道：“在干什么呢？”

　　“爹地！”冉冉一蹦一跳搂住了他的脖子。

　　洛可支起身子，方雨桐站在她对面，从这个角度正好把那隐隐约约的春光尽收眼底。薄唇微微上扬，带出一个邪邪的笑容。

　　“冉冉，你再乱蹦，妈咪就生气了。”她可没发现他的贼眼，气呼呼瞪着冉冉装出生气的模样。

　　自从和方雨桐相认之后，冉冉就越来越不听她的话了。天天粘着方雨桐，看得她心里都不舒服。

　　“听见没？你再乱蹦你妈咪就生气，我也生气了。”方雨桐冲冉冉一挑眉道。

　　冉冉回头看看妈咪，搂紧他脖子道：“那我不蹦了，你和妈咪都别生气好不好？”

　　“好，这样才乖！”方雨桐揉揉他已经光了的小脑袋。

　　洛可不服气的努努嘴，冉冉是彻底倒戈了。

　　方雨桐在冉冉耳边嘀咕了些什么，冉冉点点头，放开他又蹦跶到洛可身边一把抱住她道：“妈咪别生气，冉冉听话就是了。”

　　洛可面不改色的斜睨他一样，再看看方雨桐道：“真的？”

　　“嗯，真的！我发誓！”冉冉像模像样的举起手伸出中间三个小指头道。

　　“哼。”洛可没好气地哼了一声，冉冉这样子和那个坏蛋是越来越像了！

　　“方总。”冒主任在门口道，她是来帮忙搬家的。

　　“嗯，下面都安排好了？”方雨桐转过身问。

　　“是的，所有佣人和警卫都安排好了。而且是从本家抽过来的人，请方总放心。”冒主任点头道。

　　“好，我再去看看。”方雨桐走出来，一定要亲自看一遍才放心，免得方褚的人混进来。

　　“是。”冒主任给他让开路，转头看看亲昵的洛可和冉冉笑了笑。

　　跟着方雨桐从楼梯上下来，冒主任忍不住夸冉冉道：“小少爷真是太聪明了，那机灵模样长大了一定比方总还出色。”

　　“呵呵，那是，那可是我儿子。”方雨桐得意道。

　　“不过方总，如果小少爷的骨髓找不到，您和洛小姐干嘛不考虑在要一个孩子呢？”冒主任不解地问。

　　方雨桐止步，回头看她：“你这话什么意思？”听他冷冷的口吻冒主任愣愣，忙说：“方总，您别误会，我的意思是，你们何不再给小少爷生一个弟弟妹妹，这样骨髓的匹配率不是更高吗？我听说，很多娃娃的脐带血能治白血病呢。”

　　听完冒主任这话，方雨桐瞠目结舌看了她半天。这话，简直是一语惊醒梦中人啊！他怎么就没想到呢！

　　“方总……”见方雨桐这样看着她，冒主任以为又说错话了。“方总，是我多事了，您别……”

　　“不，没关系。”方雨桐回过头，心思还在那句话上。

　　再生一个孩子，不仅可能会救冉冉，而且更能名正言顺的把洛可留在身边，这种一举多得的事，他怎么就没想到呢？！

　　“方总。”王助理走了进来。方雨桐抬眼看他道：“你怎么来了？”

　　“方总，方褚今天回国了。”他道。

　　“这么快？”方雨桐露出一丝惊讶，虽然知道方褚不会乖乖按他的计划在巴西转悠，但也没想到会这么快。

　　“方总，下一步该怎么做？”冒主任上前问。

　　“继续监视他，先看看他会做什么。”方雨桐想想说。

　　王助理和冒主任齐点头，方雨桐走出大门看了看，外面的警戒安排的非常严密，冉冉和洛可住这里应该不用太担心。

　　“爹地！”冉冉叫着跑了出来，冒主任和王助理一看轻声道：“方总，我们先走了。”

　　“好，去吧。”方雨桐点点头，转过身冉冉已经抱住了他的腿。

　　冉冉探头看着冒主任他们出去，抬头道：“爹地，你们刚才在说什么啊？”

　　“没什么，你怎么下来了？妈咪呢？”方雨桐蹲下道。

　　“妈咪在整理我的衣服，爹地你干嘛什么都告诉我啊？”冉冉嘟嘟嘴道。他也想知道爹地他们在说什么。

　　“那是因为你还小啦，等你长大了，我就告诉你。”方雨桐把他抱了起来，冉冉抓抓光溜溜的脑袋道：“我已经不小了，都五岁了。”

　　“呵呵……”方雨桐轻笑，看着冉冉实在讨人喜欢。想起以前居然会讨厌他，又是一阵内疚。

　　“冉冉，把帽子戴上会着凉的。”洛可走出来，手里拿着冉冉的绒线帽。

　　方才套在他头上，冉冉马上问：“爹地，我的帽子可爱吗？”

　　方雨桐看看，灰白色帽子上有两只黄色的小鸭子，后面还有一个毛茸茸的绒线求：“可爱啊！当然可爱了！不过我们冉冉最可爱！”他又亲亲他道。

　　“嘿嘿，这是阿婆给我织的。”冉冉喜爱道，他还是第一次带阿婆给他织的帽子呢。

　　方雨桐也笑笑，转头看看洛可，她幽静的望着他们出神。“怎么了？”他转过身来道。

　　“没什么，感觉妈妈的手艺真好。”洛可笑笑，眼底却有淡淡忧伤。冉冉已经回到方家了，她也该走了吧。

　　“妈咪的手艺也好啊！我从小到大得很多衣服都是妈咪做的！”冉冉低头扯扯自己的衣服道。

　　“小笨蛋，妈咪就是做童装的嘛！”洛可上前点点他的小鼻头道。

　　说起这个，方雨桐倒想起来在意大利的时候，王助理说洛可得过童装设计师大赛的冠军。

　　“嘻嘻，我以后的衣服也要妈咪做！”冉冉伸手要让她抱，洛可抱住他道：“好啊！”但心里又是一阵酸痛，以后，她还会有机会给冉冉做衣服吗？


第285章 误会

　　晚上，洛可在房里哄着冉冉睡觉。

　　方雨桐先去洗了个澡，等他挂着毛巾出来，冉冉已经在她怀里睡着了。他走近看了看道：“睡这么快？”

　　“嗯，应该是累了。”洛可走到床边，方雨桐忙上前给冉冉揭开被子。

　　看着她把冉冉打理好了，又想起冒主任的话来。再要一个孩子，可以救冉冉，也可以让她留下……他的嘴角不由挂起一抹笑。

　　“我先回去了，你也早点睡吧。”洛可站直身道。

　　方雨桐愣愣看着她：“你说什么？”

　　“冉冉以后就交给你了，我先回家了。”洛可留恋的看了冉冉一眼，扭头走向房门。

　　方雨桐回过神来，赶紧追过去：“你在说什么？你走了，冉冉怎么办？！”

　　“冉冉不是有你吗？”她笑笑道，幽幽眼底有一抹剔透在闪烁。疾步走向楼梯。“洛可！你疯了吗？冉冉我怎么照顾！”方雨桐追下来，再楼梯拐弯处再次抓住她的胳膊：“你到底在想什么？”

　　洛可顿顿，回头看他道：“冉冉是你的儿子，你当然要照顾他。但我不能留在这里。”

　　“为什么不能？”他诧异，他的女人为什么不能留在这里？

　　“因为……”她望着他，不知道该怎么回答。因为什么？因为她是个杀人犯的女儿，所以不能和他在一起？

　　“因为我不爱你了，难道你忘记了吗？”她拨开他的手道。

　　方雨桐愣愣看着她，洛可疾步走下楼，费力的推开大门跑到了院子里。

　　快走，快走！快点离开这里！

　　她仓惶的跑向大门口，他却猛然冲出来大吼道。

　　“洛可！就算我以后不让你再见冉冉！你也不在乎吗？！”

　　她呆愣在大门口，回头看着他带着一丝惊恐。

　　永远不见冉冉？！

　　他怒视的站在阶梯上，拽紧的双拳在看见她眼底的泪时微微颤抖了一下。

　　她回过头，紧咬着嘴唇还是选择了离开。

　　“可儿……”他上前一步，目送着她离开了别墅。

　　离开别墅，带着斜坡的路，只有路灯亮着白晃晃的光。

　　“就算我不让你再见冉冉，你也不在乎吗？！”他的话还在她耳边回响，她徒然抓紧自己的包，回头看看冉冉房间的灯还亮着。

　　“冉冉……”她呆呆望着，泪水悄无声息的淌了下来。“冉冉……”“可儿！”她刚想上前，后面却有人叫住了她。

　　洛可回头看去，汪静思站在路灯下凝望她。

　　“静思……”

　　他走上来，抹掉她脸上的泪道：“想好了吗？如果回去的话……”

　　“不，我要回家。”她赶紧摇头哽咽道。

　　“可儿……”汪静思心疼地看着她。“我要回家……”她低头喃喃道。她要马上离开，这样就够了，她不能害了方雨桐。

　　“走吧，我送回去。”汪静思揽住她的肩膀，将她带向自己的车。

　　但洛可还是走三步，又回头看了看。最后才下定决心似地跟着汪静思走了。

　　在车里，她沉默着望着窗外灯火，汪静思扭头看看她，打开了音乐缓解气氛。

　　“你怎么知道我在这里？”她终于开口道。

　　“直觉。”他淡淡道。

　　“直觉？”她扭头，他的直觉这么灵吗？

　　汪静思笑笑，其实他找了她好久，后来问了洛妈妈才知道，冉冉被送到了这里来。

　　“骗人。”她白了一眼，还差点真相信了。

　　“谁叫你好骗。”汪静思打趣道，只是希望能安慰到她。

　　洛可嘟嘟嘴，继续望着车窗外说：“什么时候放年假？”

　　“差不多已经放了，只这几天还要去公司看看，二十九应该就休息了。”他道。

　　“哦。”“嗯。”

　　一阵对话后，她再次沉默。呆呆望着窗外，不知道在想什么。他微微暗淡目光，也选择了沉默。

　　洛可回家的时候洛妈妈还没睡，看见她回来有些诧异道：“你怎么回来了？囡囡呢？”

　　“冉冉睡了，我就回来了。”她道。

　　“那方少爷他……”洛妈妈顿顿，后面看看汪静思打了声招呼道：“洛阿姨，可儿已经累了，您就让她早些休息吧。”

　　“这……”洛妈妈不知道是怎么回事，但看洛可苍白的脸色心疼得很，点头道：“好，那就洗洗睡吧。”

　　“洛阿姨，可儿，我也先回去了。”汪静思道。

　　洛妈妈点点头，待他出了院子，给关上了门。

　　“可儿，这样行吗？万一囡囡晚上找你怎么办？”洛妈妈回头跟上洛可道。

　　“没事，有方雨桐在。”洛可笑笑，现在不敢去多想冉冉，就好像是一根最不能碰的弦，稍微动弹心便是一阵撕裂的疼。

　　洛妈妈偷偷吐口气，想起上次方雨桐说的话，她也不再多问。方少爷，应该自有理由吧。

　　洛可随便洗洗便倒在了床上，望着天花板眼睛生疼。闭上眼，又是冉冉。

　　今晚，注定是一个不眠夜。

　　汪静思开车离开洛可她家，走了一段忽然调转方向盘去了一个陌生的地段。

　　在一个公寓附近，他放慢了车速在周围打量着，最后把目光落在早晨慕思杨交给他的一个地址上。

　　他在路旁停下车，但没有下去。抬头看向那个可能是属于她的房间，静静凝望着。

　　“宝宝很健康……”

　　该不该上去找她？找到她之后又该说什么？

　　他垂下眼帘，一时之间竟然对她想了那么多。如果那孩子真的是他的，那他……

　　就在他犹豫不决的时候，公寓的大门里出来两个人。麦云和一个男人勾肩搭背的走进了他视线。

　　他一愣，一股无名火顿时在心底翻腾。麦云丝毫没有注意到他的目光，还是和那个男人亲密的在说笑。

　　他静静望着他们走上大街，然后招手打车。

　　方才，他居然在担心那孩子是不是他的？！他居然相信那孩子会是他的！

　　汪静思瞪着眼，立刻坐直身子，放下手刹立刻调转了车头。没有一分钟的犹豫，猛踩油门将他们抛掷脑后。

　　“姐姐，那我先回去了，你好好照顾自己啊！”麦云身边的男人道。

　　“知道了，代我跟表叔表婶问好啊！”麦云笑着说，眼前这个男人是她的表弟，在中国的唯一亲人。

　　“嗯，拜拜！”他冲她招招手，钻进了车里。

　　“拜拜～！”麦云也挥挥手，扭头回头看顿了顿。远处那辆车，好像很眼熟……


第286章 冉冉要妈咪！

　　“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水……”一旁的手机铃声响起，洛可猛然睁眼，立刻拿起来打量却发现居然是乔尼。

　　她顿时失落，方才还以为是冉冉。可是，如果真的是冉冉，她有这个勇气接电话吗？

　　手机还在想，她胡乱的抹掉泪水道：“喂。”

　　“嗨，是不是打扰你睡觉了？”那头，乔尼打趣道。

　　“没有，我还没睡。”她靠在床头道。

　　“哦，那就好，我还怕打扰了你的美梦呢！”乔尼乐呵呵道。

　　“没事啦，你怎么样？吃饭了吗？”乔尼现在在巴黎呢，再过几天那的时装周就要开始了。

　　“刚刚吃完，所以给你打个电话问问小家伙的情况，冉冉怎么样了？”他带着些担心说。

　　“嗯，还好。”提起冉冉，她又是一阵心绞得痛。

　　“真的吗？骨髓手术做完了吗？”乔尼赶紧问，他还不知道那次骨髓失败的事。

　　“没有，那个骨髓没有合格。”她强忍着心绞的口吻道。

　　那边沉默了一阵，“是吗，没关系，一定还会有的。”乔尼安慰道，希望没伤到她的心。

　　“嗯，没事。”“那好吧，你早点休息，我很快就会回来了。”乔尼不知道该继续说什么，只能赶紧结束话题。

　　“好的，晚安，再见。”她也忍着哽咽的声线，马上挂断了电话。殊不知的，乔尼其实还有话没说完。

　　扔下手机，她又嘤嘤抽泣。热泪一遍遍打湿枕巾，心疼的让她无力翻身。

　　“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水……”手机再次响起，她赶紧看看发现是个陌生的座机号。

　　难道还是乔尼吗？

　　“喂！”“妈咪！”刚接通，对面便是一个魂牵梦萦的声音，冉冉带着哭腔喊道：“妈咪，你在哪里？！”

　　她的泪立刻如决堤之水倾涌。捂住嘴巴，什么话都说不出来，只有听着那边冉冉的哭声：“妈咪，你在哪里啊？冉冉要你……妈咪……呜呜……”

　　“冉冉……”她紧咬着唇瓣，甚至咬出了血来。

　　“妈咪……你快回来啊！妈咪……冉冉要你，妈咪，妈咪……”冉冉继续哭着道。

　　“冉冉乖，冉冉不哭好不好……”她哽咽着。

　　“妈咪你快回来好不好……”冉冉哭着恳求道，她再也说不出任何话来，撕心裂肺、肝肠寸断的痛席卷她整个身体。

　　“你听见了没有？马上给我回来！”电话中又传来一个冷冰冰的声音。“洛可！洛可你听见了没有！”方雨桐着急道。

　　“你哄他赶紧睡吧，别着凉了。”她平息一下哭泣声，淡淡道。

　　“什么？你再说一遍？！”方雨桐立刻难以置信道，她居然对冉冉的哭声都置之不理了！

　　“冉冉会听话的，你哄哄他……”她的话还没说完，那边已经挂断了电话。突如其来的安静让她的心徒然一颤。

　　呆呆听着线路的滋滋声，万箭穿心的感觉潮水般涌上来。

　　“冉冉……”颤抖的嘴唇僵硬的一张一合，生疼的双眸连泪都涌不出来。

　　夜好黑，像个无底深渊。也好静，恍如死灰只有她微颤的呼吸。

　　她呆呆望着天花板，冉冉应该已经睡了吧？

　　握着手机看看，已经过半个小时了，方雨桐也没再打电话过来。

　　没关系的，总要面对的，以后就习惯了……

　　她微微闭上眼，但刚要沉睡下去，又一阵心痛袭来，又是一阵转辗反侧的无所适从。

　　“妈咪！”冉冉的声音再次传进她耳朵。

　　洛可猛然睁大眼，纠缠的心狂跳起来仔细一听：“妈咪！妈咪！”是冉冉！她迅速蹦下床，冲到窗口打开窗子，方雨桐的车停在外面，他抱着冉冉站在她家楼下。

　　“妈咪！”冉冉看见她马上张开手做出要她抱的姿势。

　　“冉冉……”她捂嘴哭起来，怎么会这样，怎么会这样！

　　“妈咪，冉冉要你……”冉冉哭着道。

　　“妈咪来了，妈咪来了！”她即刻掉头跑出房间，甚至连鞋都没有穿。

　　等她打开门，方雨桐已经抱着冉冉到了家门口。

　　“妈咪！”一看见他，冉冉便要她抱。

　　“冉冉乖，冉冉乖不哭冉冉乖……”抱着他颤抖的小身子，她又是一阵阵心疼。

　　方雨桐表情漠然地站在门口望着她，想起刚才她在电话里的口吻便火上眉梢。看着冉冉，又心痛不已。

　　“这是怎么回事呢？”洛妈妈也听见动静下来了。见洛可居然赤脚抱着冉冉，不由得惊愣，赶忙上来道：“冉冉？这……这到底是怎么回事？”

　　“冉冉哭着要找她，所以我送过来了。”方雨桐绷着脸冷冷道。

　　洛妈妈将目光放在洛可身上，一阵心疼，这娘俩真是的……

　　“我先走了。”方雨桐再看她一眼，转身要走，不想冉冉马上道：“不要！爹地不要走！爹地……”

　　他哭着冲他抓抓手，那声音又是一阵宛如刀割的心疼。

　　“好了好了方少爷，你要不嫌弃，今晚也住下吧！你们不嫌累，也要想想囡囡啊！才刚从医院出来，这样折腾行吗？”洛妈妈看不下去，含泪发话了。

　　洛可抱着冉冉什么话都说不出来，真是不停在泪流。“快带囡囡上去吧，不然都要着凉了。方少爷，你也进来吧！”

　　洛妈妈还道。

　　洛可点点头，赶紧抱着冉冉上楼。

　　方雨桐看看她，舍不得冉冉也跟了上去。

　　“妈咪你不要丢下我……”冉冉扯着洛可的衣服，紧紧依偎在她怀里。

　　“嗯，妈咪不丢下你。”洛可抱着他点点头，热泪又如雨下。

　　方雨桐走进来，看看她冻得通红的赤脚将外衣脱下来裹在了她身上。

　　“爹地……”冉冉幽幽望着他，怕他也会走了。

　　“乖，爹地就在这里。”方雨桐抓着他的小手亲了一口，在一旁坐下。

　　“爹地，妈咪，你们都不要走……”冉冉喃喃道，抓着他们渐渐睡了过去。

　　洛妈妈站在门口叹气，等洛可放下冉冉才道：“你们也不看看冉冉才多大，要这样折腾没病都要折腾出病来了！这样的孩子，缺了爹妈都不行，你们还是好好想想吧！”

　　道完，摇摇头给带上门去睡了。

　　洛可望着冉冉，方雨桐坐在一旁看她一眼冷冷道：“在冉冉病好之前，你就留在他身边吧。”

　　她看看他，垂下眼睫。

　　“怎么，连这点时间都不给他吗？”他锁眉道。

　　“没有。”她摇摇头，抓紧冉冉的小手。

　　方雨桐叹口气，完全不知道她究竟在想什么。

　　难道，对他的讨厌真的有那么强大，甚至不惜狠心丢下孩子吗？

　　他想不下去，她的那一句不爱他，如种子般扎根在他心头。

　　半夜的时候，冉冉又偷偷醒了几次，看见爹地妈咪都在他身边，才安心的熟睡过去。


第287章 逼不得已？

　　第二天，方雨桐还是决定带冉冉回别墅去，毕竟那里比这里安全，而且也舒适。起床刚下楼，洛妈妈站在楼梯口似乎有话要和他说。

　　“洛阿姨……”他在第一个台阶上止步，洛妈妈点点头朝他后面看了一眼，洛可和冉冉还没下来。

　　“方少爷，我希望您别怪可儿昨晚的不懂事。”她轻声说。

　　“我……”方雨桐半垂眼帘，他并没有责怪的意思。只是不懂，不懂她为什么要这样做。

　　真的，是因为不爱他，讨厌他了吗？

　　“方少爷，可儿会这样，完全是逼不得已的，所以您不要怪她啊！”洛妈妈以为他在生气赶紧又说了一句。

　　“逼不得已？”方雨桐重复这句话抬起眼来。

　　逼不得已？为什么逼不得已？有什么事逼不得已？

　　“是啊，可儿她……”“妈。”洛可走下楼，看见她，洛妈妈只能嘎然止声。

　　方雨桐回头看看，明显地感觉到其中有蹊跷。

　　“好了，早饭都好了，赶紧吃点带冉冉回去吧！”洛妈妈不再多提，转身去了厨房。

　　“你带冉冉先去坐吧，我去帮忙。”她把冉冉交给他道。

　　“妈咪，我也来帮忙好不好？”冉冉朝厨房看了一眼道。“不用了，谁都不用来帮忙，都过来吃吧。”洛妈妈端着早餐出来，很快就给他们摆好了碗筷道：“我先去洗衣服，你们先吃。”

　　“妈……”洛可在楼梯上抓住她的袖子，洛妈妈宽慰地拍拍她的手：“快去吃饭，别让冉冉饿了。”

　　走之前，洛妈妈又把洛可叫到了一旁嘱咐道：“不管是什么事，你以后不能再这样做了！囡囡多可怜，你没想过吗？”

　　洛可低头不语，她也不想，但有更好的办法吗？

　　方雨桐抱着冉冉等在门口，冉冉道：“爹地，妈咪会跟我们走吗？”

　　他不语，朝里面看看目光中带着疑惑。

　　逼不得已……回味这四个字，他不由得想起了两天前在天堂弯发生的事。

　　“快走吧，别让囡囡着凉了，等过完年，我去看你们。”洛妈妈推推她道。

　　“妈，你要回去过年吗？”“是啊，囡囡都住到方家了，我也会你蓝叔那过年吧。”洛妈妈点点头说。

　　“好，那您路上小心。”她点点头。

　　“嗯，快去快去，别让囡囡和方少爷等急了。”洛妈妈将她推出去。

　　“妈咪！”冉冉看见洛可出来了，马上高兴的伸出手要她抱。

　　“方少爷，我家可儿和囡囡就拜托你了。”洛妈妈看看方雨桐道。

　　“嗯，等过完年，您来别墅看冉冉吧。”他看了洛可一眼，没什么特别表情。

　　“好，你们快走吧。”

　　目送着他们走了以后，洛妈妈摇头叹气，轻轻关上了门。

　　回到别墅，想不到莫贝儿早来了。看见他们回来道：“怎么出去了？医生不是说不让孩子在外面跑吗？”

　　洛可抱着冉冉不说话，方雨桐扔下车钥匙道：“出去走走，你有什么事吗？”

　　“没什么，来看看。”莫贝儿的目光放在冉冉身上，冉冉眨眨眼伸手道：“奶奶抱。”

　　方雨桐和洛可愣愣，莫贝儿也有点诧异。

　　“莫夫人，您要是愿意的话……”洛可反应过来伸伸手欲把冉冉给她。

　　莫贝儿看了方雨桐一眼，又看着冉冉一时窘迫。

　　“我去倒水喝。”方雨桐找了个借口走开。

　　“奶奶抱。”冉冉又道。

　　“好好好，奶奶抱，奶奶抱！”莫贝儿赶紧伸手，抱起冉冉才发现，他竟然那么轻。小身子虽然肉鼓鼓的，但都是虚胖。

　　“奶奶，你漂亮哦！”冉冉在莫贝儿怀里摇头晃脑说。“真的吗？”莫贝儿欣喜地看着他。

　　“真的，和阿婆一样漂亮。”冉冉认真地点点头，那小嘴儿甜的抹了蜜一样，把所有人都夸了一遍：“奶奶、阿婆、和妈咪是世界上最漂亮的女人。”

　　“呵呵，小家伙，你爸爸还没对我说过这话呢。”莫贝儿乐呵呵道。

　　方雨桐站在远处喝着看他们。

　　“那我替爹地说了呀！奶奶好漂亮！”冉冉拍着手道。

　　“真是个小机灵。”莫贝儿在一旁坐下来，洛可回头看看对上方雨桐的目光。他窘迫的移开。

　　“莫夫人，您陪冉冉坐一会儿吧，我去给他拿药箱下来。”洛可说，冉冉早上的药还没吃呢。

　　“好，去吧。”莫贝儿笑着应声，目光凝视着冉冉那幽幽清澈的小眼睛，让她心疼。

　　方雨桐走了过来，坐下道：“你应该不会只是来看看吧。”

　　莫贝儿看他一眼，点点头从包里拿出一份文件：“这是方家上上下下所有的检查报告。”

　　方雨桐一顿，马上翻阅起来。

　　“很遗憾，好像都和冉冉的不符。”那报告莫贝儿早看过了。方家上上下下乃至外面的亲戚都做了检查，但没有人和冉冉的骨髓是全部一致的。

　　方雨桐放下报告，这个准备他早有了，但没想到一丝奇迹都没出现。

　　“要不，我联系一下娘家，让你表哥也……”莫贝儿看着他道。

　　“不用了。”方雨桐摇头放下报告，其实一开始他就应该知道，除了他和洛可之外，方家其他人的匹配率其实很低。

　　“哎……早知道，我就多给你生个弟弟妹妹了。”莫贝儿感叹道。

　　他抬眼看看，要生也是他和洛可再生一个才对。不过因为这个，他好像突然想到了什么。

　　洛可拿着药箱下来了，见气氛有点沉重放慢了脚步，看见茶几的报告便了然。“冉冉，吃药了。”她淡然上前说，虽然之前已经做过心理准备了，但不免还是失落了一下。

　　“哦。”冉冉从莫贝儿怀里下来，大瓶小瓶的药往他面前一摆，他已经皱起了小眉头。再等妈咪拿出注射器，他已经开始缩脖子了。

　　“先打针，然后再吃药。”洛可拿出注射器道。“我来打吧。”方雨桐上前看看冉冉道：“让妈咪抱你，爹地打好不好？”

　　“嗯。”冉冉点点头，这样最好了。

　　莫贝儿在一旁看他们，等方雨桐把小针头扎进冉冉的肚子上，她的心都颤了一下。

　　“疼吗？”方雨桐抬头看着冉冉。

　　“不疼。”冉冉摇头，有妈咪抱着就不疼，而且爹地也很温柔。

　　“好了，吃药吧。”方雨桐起身道。

　　“嗯。”

第288章 差点动手

　　莫贝儿在一旁轻叹一声又道：“雨桐，你叔叔昨晚打电话给我，说过几天叫我们去他那吃晚饭。”

　　“去叔叔那吃饭？”方雨桐收拾着挑下眉。

　　“嗯，他想见见冉冉。”莫贝儿看看洛可和冉冉。

　　“好。”方雨桐点点头，方家已经承认冉冉了，见他也是早晚的。“我还要去一下公司，但很快会回来。”方雨桐收拾完东西道。

　　“嗯。”洛可点点头，给冉冉穿好衣服。

　　“爹地你去吧，我会照顾好自己和妈咪的！”冉冉乖巧的冲他招招手，方雨桐宠溺地笑笑，莫贝儿看着也喜欢道：“冉冉真乖。”方雨桐斜睨她一眼，看样子，她已经完全承认了冉冉。

　　洛可也很欣慰，她不用再担心冉冉以后会不会被欺负了。

　　莫贝儿也站起来道：“你要去公司的话，我也一起去吧。”

　　“你去干什么？”方雨桐挑挑眉，他只是去公司稍微看看，现在已经是放假期间了，莫贝儿不去也没关系。

　　“我约了云儿，她是今天有些设计要给我看。”莫贝儿道，提到麦云，方雨桐不由顿了顿，锁眉想想说：“麦云最近有没有和你说什么？”

　　“说什么？”莫贝儿不解地看着他。

　　“没有。”方雨桐移开目光，看起来莫贝儿还不知道麦云的事。

　　“行了，那走吧。”“嗯，我们走了，你和冉冉乖乖在家等我。”方雨桐回头看看他们娘俩，洛可点点头，冉冉乖乖道：“爹地，奶奶再见！”

　　“嗯，爹地很快回来哦！”方雨桐笑笑，莫贝儿也不由得看着喜欢。

　　洛可目送他们出去，低头看看冉冉轻笑起来。

　　“你是不是打算娶洛可？”在车里，莫贝儿问道。

　　“怎么？你有意见？”方雨桐挑挑眉说。

　　“这不是我能决定，相比那些千金小姐，洛可虽然给你生了儿子，但是在家族方面……”“怎么，难道你想跟我说门当户对吗？”方雨桐扭头看着窗外。

　　莫贝儿看看他，也沉声不语。

　　到达公司门口，莫贝儿却说要去买点东西再去，方雨桐只能自己先进去。没想到刚到大厅，却看见方褚站在电梯门口。

　　他目光骤冷，大步走过去道：“你来干什么？”

　　方褚回头，看见他一笑：“方总，您这是什么话？我可是这里的副总，来公司很奇怪吗？”

　　“哼，想不到方副总这么勤奋，刚从巴西赶回来，就来公司了。”他走上来道。

　　“方总过奖了，身为公司未来的接班人，多关心公司是应该的。”方褚扯扯嘴角。

　　方雨桐一个箭步到他面前，双眼放寒道：“方褚，东西可以乱吃，话可不要乱说！”

　　“哥哥，你这是什么话？我可是你的弟弟，等你退位了，公司难道要交给外人吗？”他冷笑道。

　　“退位？那我宁可把公司捐了，也不会给你！”方雨桐轻笑，方褚的表情渐渐僵硬，目光瑟瑟道：“你敢！”

　　“有何不敢？倒是你，别以为弄点小伎俩就可以赢过我！”他咬牙切齿道。

　　“呵，哥哥，我听说方家上上下下都在为您的宝贝儿子做检查呢，要不要我也去做一个？”方雨桐怒瞪他的嘴脸，那件捐赠人被撞死的事，果然是他干的！

　　“方褚！你……！”方雨桐一把揪住他的衣服，马上扬起了拳头。

　　“雨桐，你这是在干什么？”一个低沉的声音道。

　　他们扭头看过去，一个中年男人带着两个保镖站在不远处。他头发乌黑梳在脑后，虎眉剑心目光凌厉，棱角分明的脸型表情一丝不苟，还有挺拔的身影一身黑风衣，带着少许威仪。

　　“叔叔，你怎么来了？”方雨桐放开方褚，看着方明道。

　　“我刚从美国回来，所以来看看你。”方明一丝不苟走过来道。身后两个人高马大的保镖，护在左右。

　　“叔叔，好久不见！”看见他，方褚也热情地打起招呼来。

　　方明看看他，一扯嘴角道：“我本以为公司只有雨桐在，想不到今天能看见你们两兄弟在一起。”

　　“叔叔，请你别搞错，我妈就生了我一个。”方雨桐不屑道。

　　方明轻笑道：“你这小子，说话还是这么不饶人。你妈这次回来，可没少受你气。”

　　“叔叔今天是来教训我的吗？”方雨桐斜睨一眼方褚，看方明的脸色，似乎对他并不排斥。

　　难道，方家真的打算承认他了么？

　　“如果我说是，你会听话吗？”方明目光一转冷冷道。

　　方雨桐愣愣，轻笑：“好，洗耳恭听。”

　　“行，那方褚，你要听听吗？”方明转言看着方褚。

　　方褚笑笑：“本来我也想听听，但我看我还是不便在这里打扰叔叔教导哥哥了。”电梯刚好打开，他马上走了进去。

　　方雨桐冷眼目送他，方明看看转言道：“我们也进去吧。”他走向另一边的总裁专用电梯。

　　方雨桐跟过去，刚进门道：“叔叔有何教导？”

　　方明看看他，摇摇头：“雨桐，事到如今了，你还这副臭脾气。”方雨桐不语，方明继续道：“你这次的动作实在闹过头了，家族方面很多人都对你有了意见。”

　　“我只是要救我儿子，这也有错？”方雨桐挑挑眉道。

　　方明摇摇头：“雨桐，做事要有分寸，方褚这次来势汹汹，你这样感情用事对你来没好处。有时候，成大事者，就必须牺牲些。”

　　“你的意思是要我牺牲我儿子？”方雨桐扭头挑眉道，绷着脸双眼放寒。

　　“当然不是！我是说你的脾气！”方明没好气道。“哎，我现在越来越后悔了，你小时候就这么宠着你，看看你这德行，你妈可是没少在我面前诉苦。”

　　方雨桐撇过头，一脸不以为然。方明道：“你这次搞这么大的动作，却连家族的老一辈们都没好好问候，在这方面方褚可是比你聪明多了，三天两头往他们那边跑，说实话，家族里的人已经开始动摇，要不要接受他们。”

　　“那你的意思是说，家族会承认他？”方雨桐皱皱眉。

　　“现在还不确定，所以过几天，我会叫上几个家族里最有权势的表叔过来，到时候你自己和他们谈谈。最好带上你的儿子。”方明锁眉道。


第289章 江山与美人

　　“嗯，没问题。”这件事他已经答应了。

　　“还有，听说给你生孩子的女人只是个普通丫头，这件事你最好也有个准备。”

　　“怎么，家族里还真要让我门当户对不成？”方雨桐看着他。

　　“这也不是家族里说得算，你可是堂堂方氏总裁，一举一动都被外面高度关注着。年会那天晚上，你故意带她过去，有没有想过那些媒体会怎么写？”

　　方雨桐沉声，“一波未平一波又起，现在的麻烦可不止一点点，你要有个心理准备。”方明道。

　　“我总不能要了儿子，甩了那女人吧？”方雨桐动动下巴道。其实家族他压力他一直清楚，只是不想承认便一直让莫贝儿对付着。

　　“这个，你要有心理准备。承认你的儿子，我想应该没问题。但是，接受一个默默无闻的小丫头做总裁夫人，这可能有些困难。毕竟，很多大户豪门都曾提过和方家结亲的事。我们这边也接到过不少提议，如果不是你坚持工作主要，也不会一直拖到现在。如果你现在娶一个没权没势的女人进门，那些提亲的老板大户会怎么想？这些，你想过没……”方明沉声，他的话方雨桐都很清楚。

　　电梯打开门，方雨桐走出去道：“不可能！这个女人我非娶不可！”

　　“那你就不怕家族承认方褚，让你丢了公司？”方明跟着出来道。

　　“我说过，方褚是不是该姓方还很难说，你们就这么急着承认他了？”他回头道。

　　“雨桐，事实已经摆在面前，关于这件事你不用再纠缠了！还是好好想想，怎么面对眼前的问题吧！”方明怒气道。

　　“问题很简单，那个儿子是我的，那个女人我也非娶不可！”方雨桐扭头走向办公室。

　　方明皱皱眉，不满他这倔脾气。

　　“雨桐，你难道真的是要美人，不要江山了？”

　　方雨桐顿顿打开办公室的门道：“如果我抛弃她，外面就会对方家有更好的评价吗？最多也落得一个方氏总裁，找人生子的笑话罢了。而且，那些大小姐，会愿意来当我儿子的后妈么？”

　　“这……”此话一出，方明倒为难起来。

　　“而且，这个女人虽然出生平凡，但她的骨气可不比那些千金大小姐差，顺便说一句，她在意大利也算个小有名气的设计师。我想，就这些来说，这个方夫人的位子她坐得很够资格！”方雨桐定定道。

　　方明看看他，他定定的目光毋庸置疑。

　　“哼。”方明轻笑，在一旁坐下道：“你这脾气就和你爸当初一个模样，当年对你妈那会儿，可没少和你爷爷对峙。要不是我对管公司没兴趣，他还真的连公司都不要了。”

　　方雨桐动动嘴角坐下道：“别把我和他相提并论，我和他不一样。我要老婆孩子，也要公司。”

　　“行了，这些都过去了就不用提了。不过我还是要警告你，够不够资格，还是要多考虑考虑家族方面，明白吗？”方明道。

　　方雨桐看看他，点头：“我会让他们承认的。”

　　方明再次笑笑，这个承认和考虑可是两码事啊！

　　※※※

　　麦云站在电梯等，可是一打开门，她却发现方褚在里面。看见他，她不由得愣愣。

　　方褚挑挑眉道：“怎么麦总监，看见我很惊讶吗？”

　　麦云打量他一下，走进去：“你不是在巴西吗？”

　　“呵，看起来我不仅被方雨桐小看了，连麦总监都没把我放在眼里。”方褚淡笑道。

　　“方副总别误会，我只是听说雨桐给了您不少案子，想不到您这么快就解决了，真让人不得不佩服。”麦云冷冷道。

　　“这句话，我可以认为，是麦总监在夸我吗？”方褚上前一步道。

　　“你……你想干什么？”麦云不由得后退，方褚继续上前冷冷的目光让她颤栗。

　　“方褚，你……你干什么？！”麦云急忙躲开跑向电梯门，不想方褚一把抓住她的手腕，推到角落堵住道：“麦总监别误会，我只是想和你谈谈。”

　　“你……”麦云缩着身子，双眸露出一丝惊恐。

　　“麦总监，如果方雨桐带着他儿子回到本家的话，你这个方夫人的位子，可就悬了。”方褚双手拦在她两边，贴紧她的身子，邪魅的面容带着一丝冷笑。

　　“你……”麦云颤着嘴唇：“你好像搞错了……”

　　“麦总监，有没有搞错我心里清楚，谁不知道你是所有人眼中的方夫人，但是……”他顿顿，直视她的双眸道：“如果，洛可带在他儿子回来的话，那你就什么都不是了！”

　　麦云的心徒颤，不由得垂下眼眸。她在乎的不是做不做方夫人，而是，那一句她什么都不是。

　　“你想说什么？”麦云望着他。

　　“麦总监。”方褚挑起她的下巴，“如果你想做方夫人，还有另一个选择。”“什么？”“嫁给我也可以。”他笑道。

　　麦云咬牙瞪着他：“呸！你做梦！”她痛恨的冲他吐了一口口水道。

　　方褚的目光顿时冷冽，上前结实的胸膛紧紧抵住她的身子。麦云惊恐的扭动道：“方褚，你想干什么！放开我！”

　　“麦云，我没有开玩笑！”他闷吼道。

　　麦云愣愣盯着他，他的双眸难得又一丝温柔道：“麦云……”他低头，凑近她耳边：“我喜欢了你好久了，你知道吗？”

　　麦云愣愣僵直身，方褚抱紧她的身子，轻轻微颤将脸埋在她颈间。“只要你答应我，这个方夫人的位子还是你的。只要你愿意帮我。”

　　“放开我！方褚你到底想干什么？”麦云猛然推开他，方褚后退两步表情纵然冷下来。

　　麦云狠狠盯着他，差点就被他骗了！

　　“麦云，方雨桐的儿子现在是什么状况你很清楚，没有骨髓他就是死路一条。”方褚盯着她冷冷道。

　　“然后呢，你跟我说这些干什么？”“难道你不恨吗？如果方雨桐娶了洛可，你可就什么都不是了。”他扬扬手道。

　　“那和我有什么关系？难道你想让我阻止他？”“当然不是，我的目的是把方雨桐拉下来，你就算阻止他娶洛可，你也做了方夫人。”


第290章 可怕的男人

　　“那你想说什么？”麦云不解，这个男人到底想干什么。

　　“我说过，我喜欢你很久了，而且一直很欣赏你的设计才华，你以为我这次回来，真的全部都是为了公司吗？”方褚望着她道。

　　麦云打量着他，他冷冷的目光可看不出有多深情。

　　“你……”“帮我搬倒方雨桐，然后我娶你。”他上前道。

　　“别开玩笑了！你根本不是雨桐的对手！而且，我也不想嫁给你。”麦云冷冷道。

　　“如果是我一个人，可能有点悬。但是，如果你愿意帮我，那就没问题。”他道。

　　“我帮你？”“对，方雨桐根本没把你放在心上，这种男人不值得你对他好。”他抓住她的双肩道。

　　麦云垂下眼睫，他继续说：“一个洛可，就夺走了你的全部，你为什么要为他们委屈自己呢？”

　　“你少瞎说，我只是拿雨桐当弟弟的而已，你也一样。”麦云推开他，话虽如此却想到了另一个人。

　　“我有没有瞎说，你心里清楚，我要你做得事很简单。那个小毛头活不了多久，与其看他受苦这样挣扎，不如我们帮他们一把如何？”“你想干什么？”麦云瞪大眼。

　　方褚低头在她耳边低语一声，麦云猛然僵直了身子。

　　“麦云，这件事只有你可以做，想想吧！是看着洛可夺走你的一切，还是……”方褚轻轻捧起她僵硬得脸，亲吻她冰冷的脸庞道：“还是，让他们失去一切。还有，我今天说的话可都是真的。”

　　说完，他打开电梯走了出去。麦云呆呆愣在原地，最后啪嗒跌坐在地上，身子不由得颤抖起来。

　　※※※

　　“妈咪，你以后不要丢下我自己跑掉好不好？”冉冉抓着洛可的衣襟卷缩在她怀里，话间还打了哈欠。

　　“嗯，妈咪以后不走了。你睡吧。”洛可轻拍着他在房间里渡步。

　　“真的？你要保证！”冉冉望着他。

　　“好，我保证，如果我要走的话，一定告诉你，好不好？”她道，站在落地窗前可以俯瞰前院的风景。

　　冉冉努努嘴，听这话妈咪是还要走啊？

　　“反正，你不许偷偷跑掉就好了。”冉冉抓紧她，小脸埋在她的怀里，本来还想挣扎会儿，但实在太困了只能闭上眼。

　　洛可看看他，带起一丝苦笑抬眼凝视院子，发现一辆熟悉的车子驶了进来。她沉沉的叹口气，回到床边将冉冉放下，不想这小家伙还紧紧抓着她的衣服呢。

　　“冉冉，快放手妈咪不会走的。”她轻声掰着冉冉的小指头道。

　　“不要……”冉冉嘟囔着还往她怀里钻了一下。

　　“冉冉……”洛可皱眉，正在为难，冉冉的房门被轻轻打开，方雨桐探进头来。

　　“睡了？”他进来道。

　　“嗯，刚睡着。”洛可继续掰着冉冉的小手，斜躺的姿势又让某人心生痒痒。发觉他异样的目光，她愣愣。泛着一丝脸红继续和冉冉的小手奋战。

　　他渡步过来，俯身双手支在她两旁，凝视冉冉的睡容道：“臭小子，真让人妒忌。”

　　“妒忌？为什么？”洛可扭头看他，有些不解。

　　他低头对视她幽静疑惑的双眸，嘴角淡淡扬起，低头在她耳畔道：“他整整霸占了你六年！”

　　洛可一愣，呼着他的气息，红晕从耳根蔓延到了整张脸，跳动不齐的心率带着慌乱。

　　“你在说什么呢，冉冉可是你儿子。”她移开目光，羞涩窘迫的表情对他又是一种大诱惑。

　　“那我也妒忌。”他轻声说，趁她还未完全逃掉之前，薄唇已经覆盖了她的嘴角。双臂一收，结结实实将她困在怀中。

　　热吻夹杂着他的味道，让她又一次眩晕，反应过来才推开他道：“冉冉还在这里呢。”

　　她红着脸道，扭头看看冉冉在一旁睡得香。她可不想教坏孩子，而且，她昨晚都说了那样的话，怎么可能再接受他。

　　方雨桐也看看冉冉，低头再看她黯然的目光，收回身子将她抱了起来。“你干什么？”“小的睡着了，你该陪陪我这个大的了。”他坏笑，才不管她是否乐意，只知道，她是他的女人。

　　“快放开我。”她推着他有力的手臂，但他已经抱着她大步出去。

　　“不要，方雨桐你是不是忘记了我昨晚说……”她的话还没完，他的霸吻又落了下来。“我只记得你是我的女人。”他定定道。

　　她呆呆望着他，忍不住又泛起热泪。撇过头道：“别闹了，放我下去。”

　　“你想不想救冉冉？”他忽然说。

　　“什么意思？”“我有个办法也许可以救儿子。”说着，他已经将她带到了自己的房间。

　　“什么办法？”一听能就冉冉，她立刻瞪大了眼。

　　如果能救冉冉，她当然愿意了！

　　但他却不答，将她放在床上，随手脱掉外套说：“一个很简单的方法，但要你配合。”

　　“什……什么？”她盯着他，见他解开衬衫扣子的动作咽咽口水，有种不太好的预感让她面红耳赤。

　　“再生一个，用脐带血救宝贝。”他俯下身来道。

　　“再生一个？”她愣愣，什么再生一个？怎么生？

　　还没等她明白过来，他的吻已经封了嘴儿。

　　“不行……方……”他可不会再给她机会，全身心压下来，一手钳住她的下巴，轻咬着她的红唇，让她在一阵阵晕眩中沉迷。

　　“我……”她还想再说什么，但是他已经熟练的解开她的衣扣，抽出内衣揉捏轻抚毫不客气。

　　即使意志再坚定，身子也无法阻挡最原始的狂热。在她双手勾住他脖子的那一刻，他知道，他又一次胜利了。

　　“笨女人，你的身子比你的嘴巴诚实多了。”他褪去自己的衣服，轻舔她的耳根温柔道。

　　“你……嗯……”刚被挑起的羞怒，还未来得及展现，又被一轮番的攻势驯服。带着他的霸道，他又一次占有了她。

　　“小笨蛋，你这辈子都逃不掉。”他宠溺轻柔道，吻着幽幽的双眸很心疼。猛然加重力道，让她在天旋地转之间沉溺他最原始的狂野。

第291章 越爱越伤

　　汪静思的办公室里，慕思杨拿着文件进来道：“汪总，这是卡那明年的计划安排，两部电影都已经签约了。”

　　“好，还有这个李暖意，来公司不少时间了，但唱片和戏路都不怎么样，你接手试试。”汪静思将一份文件扔给他。

　　“又要我接手啊！汪总，我底下已经负责了好几个人了。”慕思杨锁眉道，虽然他在业界被称为王牌经纪人，但也不能鱼虾蟹都往他这里丢吧。

　　汪静思看看他，靠着椅子道：“这个人和大股东有关系，你自己看着办吧！”

　　慕思杨一愣，敢情又是“潜规则”出来的主。

　　“明白了，我试试去。”他硬着头皮道。

　　“嗯，以后你就留在这里吧，巴黎那头让顾崇负责。”汪静思点点头。

　　“好吧。”慕思杨也点点头，汪静思一扬手带着些疲惫道：“你差不多就回去休息一下吧，除夕夜你应该还要带人去参加晚会吧。”

　　“是，那汪总你也注意休息，现在可是放假时间，您和不多去陪陪洛小姐呢。”慕思杨与汪静思认识多年，所以才敢说这些话。

　　汪静思苦笑，“她可能不需要我。”

　　“汪……”“汪总，有位麦小姐要找您。”慕思杨刚想说什么，外面的助理忽然来敲门说。

　　汪静思目光一沉，脸上有些阴霾。

　　慕思杨看他一眼，带着疑惑沉思几分。

　　“说我没空。”汪静思冷冷道。

　　“是。”助理在外面沉声。慕思杨顿顿道：“那我先出去了。”

　　“嗯。”汪静思面无表情地点点头，让慕思杨更疑惑起来。和他认识这么久，可从没见过他拿这种脸对人的。

　　经过会客室的时候，他发现一个身影垂头坐在里面。黯然的目光和忧伤的半边脸让他不由得止步多看了两眼。

　　“慕先生。”一个助理端着水过来。“嗯，里面的是什么人？”慕思杨冲里面努努嘴道。

　　“哦，我也不清楚，是来找汪总的，但汪总不想见她。”助理看看道。

　　“哦。”他点点头，难道刚才让汪静思脸色顿变的女人，就是她。“行了，去忙吧。”慕思杨一扬手，和助理各分其道。

　　麦云垂头看着自己的脚尖发呆。每每想起方褚的话，她就寒栗几分。

　　这男人果然很可怕，是什么事都做得出来的那种。

　　但她不懂自己为什么要来找汪静思，可是只有想到他，她才会分外安心。即使他不愿意见面，她还是想见他。

　　她抬头朝外面看看，不见他来又垂下了头。而这一等就是大半天，孕期的嗜睡让她昏昏沉沉，打几个哈欠，支着椅子便睡着了。

　　一直到天黑，才被寂静的寒气冻醒。

　　莫名的冰冷让她打了好几个哆嗦，抬头看看会客室外面已经打开了灯，几个助理也都走了。

　　想必，他也早走了吧。

　　她站起来，但一阵眩晕又让她不得不支住椅子。医生说她孕期贫血很严重，如果不加强营养会对宝宝不好的。

　　她下意识地摸摸小腹，强烈的饥饿感甚至让她感觉自己能吃下整头牛。

　　“小坏蛋，才到饭点你就忍不住了呀！”她摸着小腹道。红润的双唇扬起一丝微笑，每每意识到自己现在正孕育着一个小生命，不管受了多大的委屈，她都能忘记。

　　麦云离开会客室，还是忍不住朝汪静思的办公室看了一眼，却不想正好看见他从里面出来。

　　“静思！”她欣喜的瞪大眼，原来他还没走！

　　汪静思愣愣，看见她目光预冷。“你怎么还没走？”他走上来道。

　　“我……我在等你啊！”她道，开口时，忍不住有些委屈。

　　“麦小姐，我说过，请你不要再来找我了！”汪静思冷看她一眼，还下意识地看了看她的肚子。

　　她是怀孕了，但是不是他的孩子，很难说！

　　“静思，我……”“够了，我很忙，你赶紧回去吧！”汪静思打断她，直径走向电梯。

　　麦云抿抿嘴，走上去道：“我只是很想你，并不是有意要打扰你的。”

　　“想我？呵，那我可太荣幸了。”他一声冷笑，话语间无不吐露着嘲讽。

　　“你……你这话什么意思？”她带着不解看着他冰冷的侧脸。

　　“没什么，麦小姐你男人那么多，居然能想到我，所以我感觉很荣幸。”他冷冷道。

　　麦云骤然瞪大眼，上前道：“汪静思，你在说什么？”

　　他不语，淡淡的目光怒意暗藏。

　　“汪静思，你还是不相信我！”她道，眼底泛起雾气渐渐模糊了他的身影。

　　“相信你什么？”他扭头看她，冷冷的眼没有任何温存。“麦小姐，那天晚上，我们你情我愿，你不要随便搞个孩子，就到处喊冤。这样很无耻，懂吗？”

　　麦云望着他，颤抖的双手渐渐拽紧拳头。

　　“汪静思，我会让人你后悔的！我会让你后悔的！”她咬牙道。

　　汪静思愣愣，移开目光。

　　麦云迅速走入电梯，在门关上以前淡淡扬起嘴角：“汪静思，你这么在乎洛可，我就让她比我痛苦一千倍！”

　　他猛然惊愕，扭头看她，在电梯门关上的那一刻，她露出一个冷笑。

　　“麦云，你想干什么！”他急忙按住电梯，但是已经晚了！

　　他呆呆盯着电梯门，手从按钮上收回来，回想她的话。

　　“汪总。”慕思杨的声音在他身后响起。

　　他回头看看道：“你还没走。”

　　“嗯，您怎么了？为什么站在这里发呆。”慕思杨走上来道。

　　“没什么，想到了一些事。”他避开目光，电梯再次开门急忙抬眼看去，麦云已经走了。

　　“汪总，你没事吧？”慕思杨有些担心地说。

　　“嗯，没事。”

　　※※※

　　“冉冉好吗？”“嗯，挺好的，你还在公司忙吗？”“嗯，稍微处理一些事情。”“多注意身体，已经放假了好好休息一阵吧。”

　　洛可站在楼上客厅的落地窗前，望着外面的夜色在和汪静思讲电话。

　　方雨桐顶着毛巾进来，听见那口吻稍微抛了个白眼。

　　“明天能带冉冉出来吗？我见不到他，有点想。”汪静思道。

　　“嗯，好……”“不行！”洛可还没答应，方雨桐忽然在她耳边吼了一句让她吓了一跳。

　　汪静思在那边顿顿道：“好吧，那我过完年来看他。”说完，挂断了电话。连她想解释的机会都没有。“静思……”

　　搁下电话，她扭头怒瞪某个若无其事在擦头发的男人。


第292章 小弟弟

　　“为什么不让冉冉见静思？”她气鼓鼓道。

　　“因为那是我儿子。”他说的理所当然。

　　“那又没关系，静思对冉冉那么好，而且冉冉也喜欢他。”她白一眼道。怎么成了他儿子以后，就什么都不可以了。

　　“是你想见他，还是冉冉想见他？”他忽然搁下毛巾道，直视的目光让她不由缩缩脖子。

　　“这是什么话，就算我想见他，那也是我的人身自由。”洛可背过身去，心莫名得慌，好像真干了啥坏事似的。

　　“你的人身自由？”他走过来。“当然了，我又不是你老婆，我想见谁，是我的人身自由！”她嘟着嘴道，全然不知某人因为这句话笑开了眼。

　　“你的这句话是不是在暗示我，要我早点娶你啊？”他歪头勾起嘴角道。

　　“才不是呢！”她赶紧转身，脸不偏不倚撞在他结实的胸膛。刚刚洗完澡带着淡淡的沐浴香扑鼻，抬头看看他半干的头发有些凌乱，却帅的不像话。

　　“我才不要嫁给你！”她红着脸移开目光，想迅速逃离他的手臂范围，不想还是被他抓住了。“为什么？”

　　“因为……”“因为你不爱我了吗？”他替她说出了答案，所谓的答案。

　　“嗯。”她垂眼推开他的手。

　　“那儿子呢？如果我说以后不让你见他，你也无所谓吗？”他冷下口吻道。

　　她顿顿，一时说不出话来。瞥他一眼，咬咬唇委屈道：“我去看冉冉睡了没。”

　　他心微动，带着些疼，却忍不住扬起嘴角，上前双手环住她的脖子低头道：“以后不许随便和汪静思还有那个乔尼联系，如果要联系也要得到我同意。”轻柔的口吻，却透着骨子里的霸道。

　　“如果我说不行呢？”她扭头，傻傻的非要杠他一下不可。

　　“……”他马上在她耳畔低语了几声，让她立刻面如红日。

　　“爹地，妈咪！”冉冉忽然来了，洛可赶紧推开他的手上前道：“你怎么还不睡觉啊？”

　　“你们还没过来，我睡不着！”冉冉爬上沙发说。

　　“乖啦，快去睡觉！”洛可上前要抱他，冉冉盯着她看看忽然说：“妈咪，你的脸好红哦！”

　　洛可顿顿，刚刚褪去的红晕更加嫣红。方雨桐暗笑着走过来抱起冉冉，看看她道：“宝贝，爹地告诉你哦，你妈咪要给你生个小弟弟了！”

　　“小弟弟？”冉冉眨巴着眼，看着妈咪。

　　“你胡说什么呢！”洛可急得跺脚，红扑扑的脸双眸带着羞涩格外旖旎。

　　“哇！爹地是真的吗？”冉冉终于反应过来，双眸闪闪发光望着方雨桐。

　　“当然了，而且不止生一个，对不对？”方雨桐冲她挑眉。洛可红着脸看看他，再看看冉冉期待的目光。

　　“不知道，你自己生去吧！”她一跺脚，气鼓鼓的走了。

　　冉冉眨巴眨巴小眼，“妈咪不喜欢小弟弟吗？”

　　“会吗？”方雨桐看着他，“不会吗？”冉冉反问。

　　方雨桐偷笑，只有他知道是怎么回事。

　　“爹地，小弟弟要怎么生啊？”冉冉又问。

　　方雨桐顿顿，窘迫道：“这个……等你长大以后就知道了。”

　　“不要嘛，冉冉现在就想知道。”冉冉扭扭身子，充满了好奇。

　　方雨桐盯着他一时憋不出话来，这下，他知道什么叫搬起石头砸自己的脚了。

　　“冉冉，快来睡觉！”洛可走过来道。

　　他赶紧过去说：“对对，该睡觉了。”

　　冉冉努努嘴，很显然对刚才的问题有些意犹未尽。洛可又道：“你不听话，妈咪就不理你了。”

　　“不要嘛，妈咪抱！”冉冉扭头向她伸出了手。

　　“乖，快来睡觉。”洛可抱起他，哄着，还给冉冉唱歌呢。

　　方雨桐轻叹一口气，突然想起一句很贴心的话，幸福，就是老婆孩子热炕头。

　　也许，真的是这样。

　　他走上来道：“早点休息吧。”

　　洛可看看他，本想说什么冉冉却道：“今晚，爹地妈咪要陪我一起睡！”她低头瞥他一眼，冉冉傻乎乎的咧咧嘴，抓着她的衣服道：“爹地，妈咪和冉冉一起睡，是很正常的。”

　　洛可无语，怎么看冉冉，都感觉完全倒戈了。方雨桐揭开被子，坐到床上看着洛可在房里慢慢渡步，然后冉冉在她怀里静静地睡去。

　　等她放下冉冉，他轻声道：“六年来，你都是这样哄他的吗？”

　　她摇摇头：“冉冉以前很乖，有时候我工作加班，他会自己睡。”

　　他笑笑，只有说不出的心疼，在胸口蔓延。发觉他的目光，她抬起头来。对上双眸中的温柔，心底突然暖暖的。“睡吧。”

　　“嗯。”她点点头，躺下闭上眼，他的臂弯再次将他们一起收拢在胸膛。

　　※※※

　　今晚十点二十分，法国巴黎伊曼的时装秀照常举行。

　　但在那之前，他们的对手已经把盗取的资料都公布了，所以乔尼的设计都不再是秘密，可是，方雨桐还是决定举行。

　　此时，他正在书房和远在法国的几个负责人开最后的视频会议。

　　在他面前的液晶大屏上，五六个经理坐成两排，乔尼当然也在。

　　“方总，资料已经泄密了，我们真的要举行吗？”这次发布会的项目总经理有点不放心地问。

　　“嗯。”方雨桐点点头，双脚交叉靠在椅子上。锐利的目光盯着左边一排第二个人身上。

　　乔尼十指交叉，抱拳沉默着。

　　“好吧，那我们就按计划举行。”总经理点点头，已经没什么可说的了。

　　“当然，如果我们放弃的话，外面会对我们很失望的。乔尼先生，你一定能做好的对不对？”他挑挑眉。

　　乔尼看他一眼，没有表态。会议的气氛一下子沉重了很多。方雨桐脸色阴霾的扫过每个人，刚欲开口；伴随一声奶声奶气的叫声，“爹地，爹地，陪我放烟花！”冉冉两只手拿着两个小烟花，跑到他面前双手一举期待地望着他。

　　方雨桐赶紧坐直，扭头看看他，再看看外面的大好阳光道：“宝贝，现在还早唉，放了不好看。”

　　“呜……那要什么时候放？”冉冉马上嘟嘴说，两条小眉毛皱的都打结了。

　　“当然是晚上了，等天黑了，爹地陪你放，好不好？”方雨桐把他抱起来道。

　　“哎～～～好吧。”冉冉叹口气，还以为现在就能玩了呢。

　　在视频上看见这一幕的几个经理纷纷傻了眼，刚才还阴沉得吓人的总裁，居然瞬间阳光灿烂！


第293章 吴先生？

　　冉冉也发现了不对劲，扭头看向大屏幕“哇”的一声叫了出来：“乔尼叔叔！”看见乔尼也坐在里面，立刻冲他挥手。

　　乔尼还没从刚才的错愕中回过神来，愣愣半天才冲他笑笑道：“嗨，小家伙！”

　　“爹地，你在干什么呀？为什么在和乔尼叔叔视频？”冉冉搂着方雨桐的脖子好奇道。

　　“爹地在开会。”方雨桐把他的小帽子戴好道。

　　这爹地前，爹地后的，那些经理可全部都听见了。

　　忍不住要互相看看，这……方总什么时候多了个儿子啊？

　　只有乔尼明白是怎么回事，但他不知道，为什么方雨桐知道冉冉是他儿子了？而且他们的关系还那么好。

　　那洛可呢？

　　“冉冉，别打扰爹地工作。”他还在思索，便听见了熟悉的声音。

　　洛可推门进来，才刚不留神，小家伙就跑这里来了。

　　“妈咪，快看是乔尼叔叔！”冉冉一指大屏幕道。

　　洛可愣愣，扭头才发现方雨桐居然在开视频会议。看见乔尼，她微微一笑，赶紧上前道：“冉冉，爹地在开会，我们先出去好不好？”

　　“哦，好的！”冉冉从方雨桐身上下来，马上跑到她面前抱住她的脚。“我带他出去。”洛可抱起他道。

　　“嗯，我等等就下来。”方雨桐一点头，等他们出去又一丝不苟的对着大屏幕道：“事情就这样安排吧，你们赶紧准备。”

　　“哦……是。”几个经理终于缓过神来。

　　洛可抱着冉冉出去，冉冉叹口气道：“爹地好忙，今天还要开会。”

　　“那当然了，你爹地要管理那么大的公司，所以你不要老去打扰他知不知道？”洛可捏捏他的小脸道。

　　“妈咪，爹地的公司是不是比汪叔叔的还大？”冉冉眨眨眼歪着脑袋问。

　　“嗯，好像是的。”洛可点点头，如果论整个方氏集团的话，应该是比较大吧。

　　“哇，爹地好厉害哦！爹地最棒了！”冉冉一脸崇拜样。

　　洛可没好气的白他一眼道：“你现在就什么都是爹地好，妈咪是不是不好了？”

　　“当然不是了，爹地好，妈咪更好！还有汪叔叔他们也都好！”冉冉拍着手道。

　　洛可努努嘴，带笑沿着楼梯走下去，不想一个佣人急急忙忙跑过来道：“洛小姐，外面有个吴先生说要见少爷！”

　　“吴先生？”洛可顿顿，好像不认识。不过，既然是来找方雨桐，那她不认识也正常。但是，现在方雨桐可能没空啊！

　　她道：“雨桐在书房开会呢，可能没时间见人。”

　　“那怎么办？那个吴先生说一定要见到少爷才行。”佣人锁眉说。

　　“这……”她迟疑一下，道：“那我去问问，你先把人带进来吧。”

　　“好的。”佣人回头出去，洛可抱着冉冉重新上楼道：“宝贝，你去房间等妈咪，妈咪等等来陪你玩，好不好？”

　　“嗯，好的。”冉冉点点头，从她身上下去自己跑向了房间。

　　洛可来到书房门口，敲下门道：“雨桐，佣人说有个吴先生要找你。”

　　“吴先生？”方雨桐在里面顿顿，走过来开门道：“在哪儿？”

　　“我让佣人带他进来了，你去看看吧。”她退至一旁说。

　　“好，你和冉冉在房间呆着，我去看看。”方雨桐看她一眼，心里已经有底来者是何人。

　　“哦。”她点点头，带着些好奇，但还是乖乖去了冉冉那。

　　方雨桐走下楼，果然，吴鹤生已经在大厅等他。而且他知道，肯定是为了缇娜的事，只是想不到，之前三催四请都派人来，现在居然亲自上门了。

　　“方总。”

　　看见他下来，吴鹤生马上迎了上去。

　　“吴董事，今天是什么风，把您给吹来了？”方雨桐双手插在裤袋里，淡笑着问。

　　“方总，我知道您很忙，但是小女的事，还请您务必考虑一下。”吴鹤生带着恳求道。和往日那个趾高气昂，老气横秋的吴董事可判若两人。

　　方雨桐看看他，渡步到门口收回刚才的笑意道：“吴董事，如果要我去看看缇娜可以，但是，要我陪着她，那不太可能。”

　　“方总，我家小女之前对您可是一片痴情，现在她成了这样，您就算不念其他，念在她之前对您的情上，帮助她醒来，也不为过吧？”吴鹤生上来道，为了缇娜，他可是放下架子来求人了。

　　方雨桐顿顿，同属父亲这种心情，也许他懂。但是，要他现在丢下冉冉，去陪缇娜，根本不可能。而且，他去看过了，只是懒得说出来罢了。

　　“吴董事，我儿子是什么情况你应该也清楚，我不可能丢下他去陪缇娜！”

　　“可是，可是你儿子现在不是好好的吗？我女儿可是躺在医院里呢！方雨桐，不看僧面看佛面，我都这样来求你了，你就不能答应一下吗？”吴鹤生横着口气道。

　　“吴董事，我说过我可以去看她，但陪着她，那我做不到！而且，我觉得这也不是我该做的事。”方雨桐回过身，吴鹤生得寸进尺的功夫他早领教过，要不是看在他和黄老头联系密切的份上，怕现在牵动太多，他才不会对他避讳三分。

　　“方雨桐，你要忘记，我可是公司的董事之一！”果然，吴鹤生又拿出了他的高帽子压人。

　　方雨桐冷冷一笑：“吴董事，您到底是来求人，还是来逼人的？如果您觉得做我们公司的董事和委屈的话，我可以建议你离开。”

　　“你！”吴鹤生发指着他，绷着脸挤出一丝冷笑道：“方雨桐，你别忘记。你那位同父异母的弟弟可是回来了。就你现在的样子，难道，你想让我们都支持他做总裁吗？”

　　“呵。”方雨桐露出好笑道：“吴董事这话说的，难道说，我去陪着缇娜，你就会支持我吗？”

　　“当然，至少我会考虑。”吴鹤生撇过头道。

　　“不必了，方褚该不该姓方，还不能确定。如果您这么急着攀新主的话，我也不拦着。对于缇娜，我还那句话，看看可以，让我陪她或者娶她，做不到！”方雨桐冷下表情道。

　　“方雨桐你……！”吴鹤生瞪着他，暴怒的表情气的发抖：“方雨桐，到时候你可别来求我！”

　　“彼此彼此！”方雨桐皮笑肉不笑道。


第294章 小夫妻

　　一旦搬到黄董事，他很清楚吴鹤生也会吃不了兜着走。

　　“哼！”吴鹤生甩手离开，方雨桐目送他一眼还叫人帮忙送客。转身走几步，却看见洛可拿着杯子站在楼梯拐角。

　　她幽幽望他一眼，又垂下眼睫下来。

　　他伸手拦住道：“你都听见了？”

　　洛可瞅他一眼，点点头。“听见一点点。”

　　“那你是什么想法？”他挑挑眉，带着些生气。

　　“没什么，我觉得你应该考虑一下。”她撇过头道。没想到那是缇娜的爸爸，而且，他们原来一直希望他过去。

　　“考虑什么？考虑我是不是该娶她？”他歪头盯着她的表情道。

　　“随便啊，那是你的事和我有什么关系。”她努努嘴，有点不服气。

　　“好，那我考虑考虑。搞不好我一说要娶她，她可能马上就醒了。”方雨桐收回手淡淡道。口吻摆明了要气她。

　　不想洛可还不以为然道：“那你去试试呗，搞不好真的灵了！那样人家都要烧香拜佛供奉你了。”说完，疾步下楼给冉冉倒水去了。

　　“你……！”他一瞪眼，想不到自己被摆了一道。

　　“呵呵，少爷，您和洛小姐还真像对完婚的小夫妻。”一个老家带过来的佣人笑笑说。

　　“小夫妻？”他挑挑眉。

　　“是啊，小夫妻闹闹小变扭经常的。”佣人继续说，吵架抬杠，有时候也是生活的调味剂嘛。

　　方雨桐若有所思地点点头，原来结婚以后也就是这种感觉，挺好嘛！不过他很快便收回了笑容，想要娶老婆，他可要先把眼前的事摆平才行。

　　“哼。”他轻挑唇，明天这个时候，应该就有好戏看了。

　　“什么人么，要去就去，干嘛还说这么多……”洛可边倒水，边嘀咕。但回头一想，又担心起来。

　　如果缇娜真的醒不了该怎么办？她肯定要自责一辈子了。

　　话说，她是不是该去看看？毕竟……

　　“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水……”手机在她口袋里循序渐进的吟唱了起来，她放下杯子拿出一看，是乔尼的号码在上面闪烁。

　　“乔尼。”“嗨。”乔尼的声音忽然带着窘迫，让她一时愣了愣。

　　“怎么了？会开好了吗？”她问。

　　“嗯，已经结束了。”乔尼应声，口吻显然不在这上面。

　　“乔尼……”“冉冉和方雨桐是怎么回事？”他终于问了出来。

　　“这个……”她顿顿，把事情说了出来，最后道：“冉冉需要他，他是个好爸爸。”

　　那边沉默了几分，问：“那你呢？”口吻有些急切和期盼。

　　她顿顿，吐口气道：“我只是暂时过来照顾一下冉冉，等他的病好了，我就走。”

　　“那你要好冉冉分开吗？”

　　“嗯，冉冉本来就是他的儿子，他有权利留下他。”她咬咬唇道。

　　“可儿……”“没事，倒是你，晚上我会很期待的。”洛可岔开话题道。现在这个问题太复杂了，她也不知道该怎么回答。

　　“晚上……”不想，说到这个乔尼的感觉更奇怪了。

　　“怎么了？不是今天晚上吗？”她不解道。

　　“没有，是今天。”他稍叹口气道。

　　“乔尼，你怎么了？”

　　“没什么，晚上你好好期待吧，一定会很精彩的！”他忽然一转话锋道。

　　“哦，那好吧。”她淡淡应声，说不出为什么，但感觉乔尼有点奇怪。

　　“嗯，我要去休息一会儿，拜拜。”他道。

　　“好的，拜拜！”她搁下电话，不明所以的眨眨眼。


第295章 小媳妇上门

　　“妈咪快看！烟花！”

　　除夕晚餐是重点，方雨桐在高层的酒店定了一座可口的晚餐。这里的落地窗可以俯瞰外面的很多风景，冉冉边吃边在房间里跑。盯着外面这里看看，那里指指。

　　“冉冉，快坐下吃饭，吃完了再看。”洛可抓住他，扭头看看莫贝儿正看着他们。

　　“我吃饱了，我要看烟火！”冉冉赖在窗边道。

　　“不行，你才吃了一点点。不然等等吃药，会把你的胃吃坏的。过来吃饭。”洛可拉着他的小手，但冉冉机灵的挣脱了道：“那你等我饿了再吃呀！吃太饱，会撑破肚子的！”

　　“你……”洛可语塞，方雨桐侧着身子看他们，嘴角有掩饰不住的笑容。

　　“爹地爹地，你说我说得对不对？”冉冉跑过来抱住他道。

　　“嗯嗯，冉冉说得对极了！”方雨桐抱起他，看看洛可，人家脸都绿了。

　　“不过宝贝，你的小肚子很厉害的，刚才吃得都不饱，所以还要多吃点知道不？”他又哄着说。

　　“你怎么知道我的小肚子厉害？”冉冉眨眨眼，爹地还会看他的肚子厉不厉害吗？

　　“那当然了，你是我儿子，你的什么我不知道呀！”方雨桐得意地挑挑眉，冉冉若有似无地点点头，在他大腿上坐了下来。

　　“好了囡囡，来，奶奶喂你吃好不好？”莫贝儿含笑冲他拍拍手，冉冉立刻点头跑了过去。

　　冉冉坐在莫贝儿身边，吃得津津有味。

　　洛可十指交叉着走过来，今晚她本来不应该在这里的，但是方雨桐借着冉冉当借口，把她也带了过来。

　　可是看着莫贝儿，她便不由得紧张。

　　“怎么，菜不合你胃口吗？”等她坐下，方雨桐望着她过分恬静表情。

　　“不是，很好吃。”她赶紧摇头，看看莫贝儿又垂下眸子。一脸小媳妇刚进门的模样，带着怯生。

　　莫贝儿照顾着冉冉道：“喜欢就多吃点吧，别照顾着孩子把自己饿坏了。”

　　“嗯。”她赶紧点头，脸上红扑扑的让某人留恋得想咬一口。

　　冉冉吃着碗里的，看着眼前的，见妈咪红扑扑的脸色，小眼睛都笑弯了。

　　吃完以后，冉冉又拉着洛可到处跑，莫贝儿看看他们，目光落在方雨桐身上道：“听说这次的时装周的作品都被盗了，你怎么还让他们继续？”

　　“不然怎么办，难道取消吗？”方雨桐头也不回道。

　　“当然了，如果继续举行，毁了一个设计师是小事，影响到你可就麻烦了！”莫贝儿担心道。

　　如果伊曼闹出设计师作品抄袭的笑话，方雨桐就又多了个被人抓的把柄。

　　“如果不举行的话，董事会可能会提出把伊曼出售的可能，你也不在乎？”方雨桐说着看向她。

　　莫贝儿愣愣，收回目光：“有时候不能因小失大，如果你再闹出什么事，丢的可不仅仅是伊曼了。”

　　“呵。”他轻笑，端起酒杯细品一口道：“放心，如果取消就太对不起那些想看笑话的人了。做人不能那么自私，对不对？”

　　莫贝儿不解，盯着他完全不知道他葫芦里卖的是什么药。“雨桐……”

　　“冉冉，你往哪里跑啊！”冉冉跑出包房到处乱窜，洛可追着他跑得气喘吁吁。

　　“冉冉！”“妈咪，我要去尿尿啦！”冉冉急吼吼道。

　　妈咪也真是的，他要尿尿还不让。

　　“那你慢点啊！”洛可追上来，冉冉敏捷的小身影早跑进了男厕所。

　　“冉冉，我在外面等你，你自己小心哦！”她在门口止步道。里面传来冉冉声音：“知道啦！”

　　稍待片刻，冉冉就甩着湿哒哒的手出来了。

　　洛可忙蹲身说：“你怎么洗手的？”冉冉的个子还够不着洗脸盆呢。

　　“叔叔抱我的呗！”冉冉冲里面努努嘴道。

　　“叔叔？哪个叔叔？”洛可抬头瞧向里面，一个熟悉的身影走了出来：“当然是我咯！”汪静思笑着道。

　　“静思！”洛可惊讶地看着他：“你也在这儿吃饭？”

　　“嗯，在天字包房。”汪静思点点头。这家酒店是这里有名的，很多富豪都把今晚的饭局订在了这里，会遇见也不奇怪。

　　“我们在玄字包房。”她笑着道。冉冉甩干手，马上抱住汪静思的大腿道：“叔叔抱！”

　　“行！小懒虫就知道抱。”汪静思打趣的说，抱起他还在冉冉的脸上亲了一口。

　　“那静怡和汪叔叔傅阿姨也在吗？”洛可跟着他往回走道。

　　“嗯，都在。”汪静思点点头，神情有些奇怪。

　　“汪叔叔，你怎么了？不高兴吗？”冉冉歪头看着他道。

　　“没有啊！我看起来很不高兴吗？”他笑起来，洛可扯扯嘴角，可能是因为她提到了傅阿姨的事情。

　　傅阿姨是汪静思的小妈，汪静思一直和她不是很亲。

　　“有一点点。”冉冉点点头，汪静思赶紧挤出一个笑容道：“这样是不是就高兴了？”

　　冉冉眨眨眼，还是摇摇头。冉冉虽然小，但是他很敏感，自从他和爹地在一起以后，每次看见汪叔叔都感觉他好像有点不高兴。

　　是因为冉冉有了爹地的原因吗？

　　“小家伙，就你心思多！”汪静思点点他的小鼻头道。冉冉乐呵呵的咧咧嘴，在他脸上亲一口道：“汪叔叔，我还是很喜欢你的！”

　　汪静思扑哧笑了出来：“那当然了，不然你喜欢谁去呀？”

　　洛可掩嘴而笑，两个人都像个孩子。

　　“哥！”一声银铃般的叫声传来。他们一起抬头，身着乳白色小洋裙的汪静怡站在走廊不远处，与汪静思一样的丹凤眼眨巴着看向这里。见洛可也在，马上飞奔过来道：“可儿姐，你怎么在这里啊！”

　　“静怡，好久不见啊！”洛可也有些惊讶，想不到会见到她。

　　“是啊是啊！管家说你上次在我家住了一段时间耶，可惜我回来你就走了！”汪静怡握着她的手激动道。

　　“不好意思，因为有些事，就离开了。”洛可莞尔，斜睨一样汪静思也扯扯嘴角。

　　“静怡阿姨！！”冉冉看汪静怡没理他，赶紧响亮地叫一声。


第296章 出乎意料

　　汪静怡抬起头来，幽亮的眸子一闪道：“臭小子不许叫阿姨，要叫姐姐！”说着从汪静思怀里把他抢了过来。对他亲了又亲。

　　“不要，你本来就是阿姨，再装嫩也是阿姨！”冉冉撇过头嘟着嘴儿道。

　　“臭小子，居然敢说我是装嫩！”汪静怡瞪起眼来，汪静思和洛可忍不住笑开颜。

　　在意大利的时候，就静怡喜欢和冉冉打得火热。

　　“你明明就是阿姨，居然要我叫姐姐，本来就是装嫩嘛！”冉冉撇撇嘴道。挤眉弄眼的，惹得汪静怡狠瞪了他两眼。

　　“哼，不抱你了！”汪静怡气呼呼地把他放地上，冉冉扭扭身子扯扯衣服道：“不抱就不抱，静怡阿姨就是最小气了！”

　　“嘿！臭小子找打是不是！”汪静怡说着伸出手来，冉冉赶紧躲到妈咪身后。

　　“静怡，别闹了！”汪静思拦住汪静怡道。

　　汪静怡悠悠的看他一眼，带着酸味道：“哥哥就喜欢护着可儿姐和冉冉。”汪静思一愣，窘迫的憋不出话来。

　　洛可笑笑道：“静怡，这次会在这里住一段时间吗？”

　　“嗯啊！会呢，这次打算好好住一段时间，对吧哥？”她冲着汪静思挤眉弄眼一下道。

　　“我怎么知道。”汪静思装傻。

　　洛可和冉冉互看一眼，不解其意。

　　“冉冉！”方雨桐在远处叫了起来，看见洛可和汪静思站在一起不由得动了下眉。

　　“爹地！”冉冉马上朝他跑了过去。

　　汪静思看看他，又看了洛可一眼，移开目光。汪静怡猛地瞪大眼，嘴巴不由得张大，迟迟回不了神。

　　“汪总，这么巧啊！”方雨桐抱着冉冉走过来，站在洛可身边随手搂住了她的肩膀。

　　“是啊方总，想不到我们订餐还能想到一块去。”汪静思皮笑肉不笑的扯扯嘴角。

　　“是呢，看起来我们的共同点还真不止一点点。”方雨桐也用同样的表情道。

　　“呵。”汪静思轻笑，看看洛可道：“我们先走了，新年快乐！”

　　“嗯，新年快乐！”洛可莞尔，冉冉马上道：“汪叔叔新年快乐！我们明年见！”

　　“好，走吧。”汪静思冲他笑笑，拉走还在出神的汪静怡。

　　“啊，哥，等等……怎么回事啊？他……”汪静怡终于回过神了，回头看看洛可和方雨桐一脸不解。

　　但汪静思没说什么，直接带着她消失在拐角。

　　“走吧，该回家了。”方雨桐松开她道。

　　冉冉看着他说：“爹地，你在生气吗？”

　　“没有啊，我为什么生气？”方雨桐看着他说。

　　“哦，那就好！”冉冉放心地点点头，以前他提起汪叔叔爹地总会生气耶！刚才看见爹地的脸，好像绿了一下，难道他看错了。

　　方雨桐笑笑，回头看洛可还站在原地发呆，忍不住道：“难道你想站在这里过年？”

　　“嗯？没有啊！”她走上来，迷迷糊糊的表情不晓得刚才在想什么。

　　“那还不快走！”他没好气的白一眼，才一会儿没盯着，居然就和汪静思站一起去了。

　　“哦！”洛可还是呆呆地点头，他真的没生气吗？可她怎么看都好像在生气啊！

　　※※※

　　巴黎；距离时装秀开始四个小时前。

　　乔尼双手抱拳支着额头坐在装饰完毕的t台上，在过四个小时这里将举行一场盛宴。

　　但现在的t台却格外安静，只有一点点灯光，照射着水晶灯闪闪发光。

　　他幽深蔚蓝的双眸盯着眼前，沉重的表情与以往那个嘻哈大师很不同。

　　“乔尼先生，你决定好了吗？”伊曼总经理从后台走过来说，他身后还跟着其他那个经理。

　　“衣服都准备好了吗？”乔尼道。

　　“是的，但是方总说过，这要尊重您的决定，是不是采用这套方案。”总经理道。

　　“如果不采用这个决定，后果是不是很糟糕？”乔尼叹口气问。

　　“是的，伊曼和您都可能会陷入很尴尬的境地。”

　　“ok！那就照他的意思做吧。”乔尼点点头，像是下定了决心般。

　　“乔尼先生，你确定吗？”总经理再确定一遍问。

　　“是的。”乔尼站起来说。“好，马上去准备，四个小时后举办时装秀！”总经理回身道，身后几个经理齐刷刷点头，纷纷跑着去后台。

　　乔尼回头看看他们，总经理回过头来道：“乔尼先生，那您……”

　　“我要先走了，这里交给你吧。”乔尼垂下眼帘道。

　　总经理点点头道：“好的，您放心吧。”

　　“嗯。”乔尼苦苦一笑，转身走向t台的尽头。

　　大年初一，远处迎新的爆竹声还未落地，方雨桐端着咖啡穿着一件浅蓝色睡袍站在二楼客厅的落地窗前。望着灰蒙蒙的天，嘴角有一抹浅笑隐现。

　　在他身后的高级茶几上，放着今天的时装早报。最醒目的头版头条是；伊曼公司昨晚巴黎大放异彩，无闻设计师一炮而红！

　　而且从刚才开始，他的手机就一直在响，一遍一遍好几个号码轮番轰炸过来。

　　他转身放下咖啡杯，在一旁的欧式沙发上坐下，接通道：“喂。”“雨桐！这是怎么回事？”那边，麦云扯着嗓子问。

　　“就是你看到的样子。”他连解释都懒得说。

　　“什么？雨桐，为什么？为什么时装周的设计师不是乔尼？为什么不是乔尼的作品？！”麦云不解道，在这之前；她根本没接到要更改作品的通知！

　　“这件事我会在下个工作日正式做解释，不过昨晚的成绩，似乎比我预想的要好，看起来我们公司又要多一位人才了。”方雨桐笑笑道。

　　“雨桐……”“好了，如果你在巴黎的话，我建议你可以去打个电话安慰一下你的老同学。”方雨桐打断她道。

　　“你……我回来再听你解释！”麦云气呼呼的挂断了电话。方雨桐放下手机，盯着看了一会儿，抬头看见洛可站在门口。

　　她同样穿着睡袍，掐着双手脸上带着茫然和错愕。

　　“这……这是怎么回事？”她走过来道。刚刚看到电视，昨晚的时装周设计师，居然不是乔尼，而是一个默默无闻的设计师。

　　“就是你看到的样子。”方雨桐放下手机道。

　　“为什么？昨天你明明在和乔尼开会，为什么不是他？”她不明白，昨天都好好的，为什么设计师不是乔尼！


第297章 都是设计好了的

　　方雨桐吐口气，看看她道：“因为乔尼的作品资料被盗了。”

　　“被盗了！”她瞪大眼，这么大的事怎么没听他说过。

　　“对，如果继续拿他的设计上台，后果你应该清楚。”他端起已经冷掉的咖啡。

　　“但是……他……”洛可茫然的游走着目光，难怪昨天乔尼感觉怪怪的，原来他早知道不能上台了。

　　“那为什么你不早说，还要让他去？”她不解道，如果是这样，他怎么一点预示都没有。

　　“这件事你不用管了，总之没让你的朋友灌上一个抄袭的罪名，而且昨晚的成绩，也出乎我预料的好。”方雨桐看她一眼道。

　　“可是，那你也……”她幽幽望着他，虽然乔尼没有被灌上抄袭的罪名，但是自己辛辛苦苦设计的作品，不仅仅被抄袭，还被活生生的掩盖，作为一个设计师，难道会全然不在意吗？

　　“行了，这是最两全其美的方式，如果你很提你朋友打抱不平的话，我不介意你打个电话去安慰一下。”他站起来，脸上有着掩饰不住的笑容。

　　洛可看他一眼，转身回到了房里。拿起手机翻出乔尼的电话，却又不知道等等该说什么好。

　　就在她犹豫不决的时候，手机先响了。一看来电，竟然是汪静思。

　　“喂，静思。”“嗨，新年快乐！”汪静思带着轻松的口吻说道。

　　“嗯，新年快乐。”相比之下，她的心情沉重了很多。

　　“怎么了？不舒服吗？”汪静思察觉她的异样问。

　　“我，静思，今天的时装报你看了吗？”她忍不住问。

　　汪静思顿顿，道：“看了，关于乔尼先生的事，我也很惊讶。”

　　“嗯，雨桐说乔尼的作品被盗了，所以才换人。可是我居然一点都没发现……”她带着沉重道。昨天乔尼那么不对劲，她竟然一点都没察觉出什么来。

　　“方雨桐早知道了？”汪静思忽然用奇怪的口气道。

　　“是啊，他说是被盗了，所以才……静思，你干嘛这样说啊？”她听出了他口吻中的异样。

　　“没什么，我想，这可能是他安排好的。”汪静思淡淡道了一句。

　　“你……你说什么？”洛可诧异道。

　　什么叫他安排好的？难道是他安排人去盗乔尼的作品吗？

　　“我不知道，我只是猜测而已，在这之前，伊曼公司对外宣布的设计师只有乔尼先生，但你说方雨桐早知道了，如果是这样，那只有一种可能。”汪静思分析着说。

　　“什么……可能？”她的心已经提到了嗓子眼，有种下意识想排斥这种想法。

　　“方雨桐故意用乔尼先生吸引外界的目光，好让那些人盗取错误的资料，并且放松警惕。如果我没猜错，这件事一定和方褚有关系。”

　　“你……你是说，方雨桐一开始就设计好了，故意让乔尼去巴黎，一切都是为了吸引目光，保护真正的设计师……”她总算明白过来。

　　“应该是这样的，不过这也是我的猜测罢了。”汪静思道。全然没察觉她异样的情绪。

　　“好，谢谢你静思。”“谢我？谢我什么？”汪静思奇怪道，他只是分析了一下而已。而且他也明白方雨桐为什么会这样做，不然，牵连的不仅仅是乔尼和他的总裁位子，还有伊曼公司能否再继续经营。

　　“谢谢你告诉我这些。”洛可挂断电话，望着外面回想方雨桐刚才的笑容，心就凉了一半。

　　原来他早把一切都设计好了。自始至终，他一直在利用乔尼……为了对付方褚，他真的什么都做得出来吗？

　　※※※

　　那以后，洛可一直联系不上乔尼，让她不由得担心很多。

　　而方雨桐天天和冉冉玩得不亦乐乎，似乎根本不关心这些，这让她越来越相信汪静思的话了。

　　他根本不在乎乔尼会怎么样，他只在乎能不能对付方褚。

　　假期后的第一个工作日，早晨虽然结了厚厚的冰，可还是抵挡不住太阳的笑脸。

　　方雨桐在餐厅与冉冉他们一起吃早晨，一开始他的心情就无比的好，因为很想看看等等黄董事和方褚，他们会有怎样的表情来面对这次时装秀的成功。

　　“爹地，你什么时候回来啊？”冉冉喝在牛奶问，还在嘴唇上留了一层白白的。

　　“我开完会就回来，你和妈咪乖乖在家等我，好吗？”方雨桐倾身给他擦嘴道。

　　“嗯，好的。”冉冉笑着点头，扭头看看洛可。她一声不吭的吃着自己的东西，喝了一口果汁道：“我吃饱了，去给冉冉拿药。”

　　冉冉看着妈咪出去，赶紧扯扯方雨桐的袖子道：“爹地，爹地，你是不是惹妈咪生气了？”

　　“嗯？为什么这样问？”方雨桐奇怪地看看他又看看门口。

　　“因为我觉得这几天妈咪都没理你耶！”冉冉努努嘴说。

　　真的啊，他发现这几天妈咪总一个人在发呆，对爹地也冷冷淡淡的。

　　方雨桐不语，喝了一口咖啡脸阴沉了些。

　　他也觉得洛可这几天有些不对劲，难道还在为乔尼的事耿耿于怀么？

　　“好了，你好好陪陪妈咪，再问问她为什么不高兴，爹地要走了，等我回来再谈好吗？”方雨桐起身道。

　　“嗯，好的。”冉冉点点头。

　　“乖。”他笑笑，走到楼梯时不由朝楼上看了看。她正好走下来，看见他只是淡淡移开眸子。很明显的有着排斥。

　　“少爷，车子在外面等您了。”佣人进来道。

　　“嗯。”他应声，刚才的好心情瞬间成了泡影。

　　来到公司，冒主任已经带着几个助理在大门口迎接他，“方总新年快乐！”等他走上台阶，冒主任带着人纷纷鞠躬道。

　　“新年快乐，今年还要大家继续努力了！”方雨桐扬起一个无可比拟的微笑，使众人不由一愣，而后激动得精神大振。

　　冒主任微笑的跟上来，看起来方总这个年过得很高兴嘛。

　　“会议准备好了吗？”他问。

　　“是的，基本准备差不多了，等董事会以及方副总过来以后，就可以开始了。”冒主任道。

　　“很好，要你准备的东西都有准备吗？”“是的，等等就交给您。”“嗯。”方雨桐不由露出笑容，越来越期待等等方褚的表情了。

　　回到办公室，方雨桐简单看了一下这几天堆积下来的文件。签完字，才忽然发现一份很重要的文件被他忘在家里了。

　　“方总，会议要准备开始了。”冒主任推门进来道。

　　“好，我马上就来。”方雨桐点点头，目光一转拨通了家里的电话：“小吴，是我，我一份文件忘在书房了，你让洛小姐给我送过来。是一份蓝色封面的，应该就在桌子上。”


第298章 方家的遗传！

　　“方总。”冒主任等着他。

　　“嗯。”他放下电话，深邃的目光闪过一丝古怪的笑意。

　　会议室，方氏集团几个各级高层早已就坐。当然也不缺方褚和麦云。

　　关于这次的时装秀，知道作品更改的人，只有总设计师乔尼和同去的责任总经理。所以在座的都等着他一个合理的解释。

　　方雨桐一坐下，便斜睨了方褚一眼，他没什么表情，眉宇间有一层阴霾。

　　“方总，这次时装秀的作品更改是怎么回事？为什么没有通知我？”麦云带着不满问。

　　“这次的作品更改，也是万不得已。因为总设计师的作品被盗了。”话间，方雨桐故意冲着方褚看一眼再道：“为了不让时装秀出差错，所以我决定启用新人。”

　　“方总，那这件事您怎么没事先通知我们？”其他总经理也道。

　　“因为这件事发生的很突然，而且我不希望再出什么差错，所以我做了决定。不过现在看起来，我这个决定是非常好，你说对吗，方副总？”他对方褚一挑眉道。

　　方褚漠然看看他，道：“当然了，幸好有方总及时的决策，才避免了伊曼的一大损失。”

　　“方副总客气了，我只是不希望让您失望而已。”方雨桐得笑道。

　　方褚看看他，皮笑肉不笑道：“谢谢方总这么看得起我，我很荣幸！”

　　“应该的。”他继续笑着。

　　在座两排的人不由得互相看看，明眼人都看得出来两个人之间的火花四溅。

　　“方总，那这个新设计师是怎么回事？我在伊曼并没有见过他。”麦云绷着脸打断他们。

　　关于他们之间的斗争她不想管，但是，设计师不是斗争的牺牲品，这个看法她和洛可一致，所以很替乔尼打抱不平。

　　“这个设计师，是由总设计师推荐的，在时装秀开始之前，我们已经在巴黎和他签了四年的合同。等他们回来后，自然会给你介绍。”方雨桐冲着她解释道。

　　“什么？你是说这是乔尼推荐的？”麦云愣愣，难道乔尼是自愿同意这样做的？

　　“没错，在更改之前，我们已经得到总设计师的同意了，而且，是自愿的。”方雨桐特别加重了后面这句话，免得她又觉得他针对乔尼。

　　麦云沉声，如果是这样她就没什么可说了。

　　方褚目光预冷，盯着麦云嘴角轻扯一下。

　　别墅里，佣人找到了在陪冉冉看书的洛可，道：“洛小姐，少爷刚打电话来说要您帮忙送一份文件过去。”

　　洛可与冉冉坐在房里，手捧着一本童话书抬头道：“什么文件？”

　　“说是一份蓝色的文件，在少爷的书房。他要您给送去。”佣人解释道。

　　“那让其他送吧，说我没空。”洛可收回目光，冉冉坐在妈咪的怀中，看看佣人抬头道：“妈咪，你送去吧，不然爹地会等急的。”

　　“没关系，让别人送就好啦！”她笑笑，才不要没事往他身边跑呢。

　　“可是妈咪啊，万一那是一份很重要的文件，爹地不希望被别人看到，怎么办啊？”冉冉皱皱眉道。

　　他很希望爹地和妈咪快点和好耶，虽然他不确定妈咪是不是在生爹地的气。

　　“这……”被他这样一说，她犹豫起来。

　　现在方褚处处针对着方雨桐，万一真的是很重要的文件，那怎么办。

　　“但是，我走了你怎么办？”洛可不放心地看着他。

　　“没关系啊，我会乖乖等你回来的，你不会对你儿子不放心吧！”冉冉提起精神眨眨眼，很自信的样子。

　　“就是不放心你！”洛可皱皱鼻子道。小家伙越来越自大了，和那个坏蛋也越来越像了。

　　“没关系的，如果你不放心，可以每隔五分钟给我打个电话，如果你不嫌烦的话。”冉冉已经爬了起来，还把自己的小手机拿在手里扬了扬。

　　“好吧，那你乖乖在房间里等我，不许乱跑，妈咪很快就回来。”洛可伸手在他的小屁股上拍了一下，站起来道。

　　“知道了，我一定会等你的！”冉冉点点头，重新坐下。

　　“梁妈，麻烦你好好看着冉冉。”洛可走到门口道。

　　“我明白了，洛小姐您放心吧！”梁妈笑着点点头。

　　“嗯。”

　　洛可去了书房，在方雨桐的桌子上找到了他说的那份蓝色文件。出于好奇，她随手翻了一下，发现是一份土地收购的底价。

　　等到了公司门口，她刚进门，就和怒气冲冲出来的方褚撞到了一起。

　　她不由得后退一步，手里的文件哗啦掉在方褚面前。

　　方褚绷着脸，浑身散发着阴气。“你……”见是他，她不自觉地紧张几分。“怎么，刚分开半会儿，就来探亲了？”方褚冷嘲道随手捡起了她的文件。

　　“你胡说什么呢。”洛可瞪他一眼，见他在翻文件，急忙上前抢走道：“还给我！”

　　方褚看看她，盯着文件看了一眼道：“呵，替我对小鬼头问声好！”说完，大摇大摆地走了。

　　洛可回头看看他的背影，忍不住嘀咕：“方家的遗传真奇怪！”

　　方褚在远处止步，回头看看嘴角露出一丝冷笑，虽然只是一眼，但那份底价还是没逃过他的眼睛。

　　洛可土着脸来到方雨桐的办公室门口，伸手刚想敲门，却发现门没锁，冒主任正在和他说话：“方总，刚才的会议真是精彩极了！看看方褚黑成一片的表情，我都高兴。”

　　“呵，那当然了。只可惜这次没有把他彻底搬到。”方雨桐意犹未尽道。

　　“没关系，等您家里顺利承认小少爷之后，您自然就有足够的理由把他轰出公司了。”冒主任笑着说。

　　方雨桐撇撇嘴，他可没打算拿冉冉当王牌。

　　“你先去准备一下等等的项目会议吧。”他沉色道。

　　“是。”冒主任点头走到门口，打开门被洛可吓了一跳：“洛……洛小姐您来了……”她回头看看方雨桐，他皱眉望着她们。

　　“嗯。”洛可看看她，走进去把文件放他面前说：“我先走了。”道完转身即走。

　　“站住！”方雨桐起身叫住她，冒主任识趣地给关上了门。


第299章 搞错了

　　“你就没别的话要说？”他道。

　　“说什么？”她背对着他，一股怒火在心底翻腾。

　　原来他不仅仅会利用乔尼，还想利用冉冉！

　　“说什么？你……”他走过来：“你到底是怎么回事？”

　　“什么怎么回事，我很好，不用你担心。”她走向门口，方雨桐一个箭步拉住她的胳膊：“你到底在搞什么？对我有什么不满吗？”他气急，全然不明白自己哪里惹她了。

　　“我能对你有什么不满？你是总裁，我只是个助理。”她冷冷白一眼道，但那表情分明就是在说很生气！

　　“洛可，你今天不把话说清楚，就不许走！”方雨桐猛拉她一把将她甩在沙发上。

　　“你干什么？！”她怒瞪，不由得红了眼眶。

　　“你……！”他气结，瞪着她看看道：“你是不是因为乔尼的事跟我生气？”

　　“没错，你凭什么利用他，为什么一句话就毁掉他全部的心血？”她起身怒瞪道，设计师不是他们争名夺利的工具！凭什么他一句话就可以毁了人家全部心血！

　　“我……”方雨桐立刻瞪起眼来，带着怒气说：“怎么，我这样做你就心疼了？！”

　　“什么我心疼，我只是觉得你这样做很过分！和方褚根本没区别，居然还想利用冉冉！”她吼道，气呼呼的走到门口，甩门而出！

　　方雨桐呆呆站在原地，什么叫他利用冉冉，他干什么了他！

　　冒主任站在门口冲外面看了看，因为很好奇，所以她刚才没走。再看看方雨桐暴怒的站在那，忍不住道：“方总，您不去追吗？”

　　“追什么追！她要走我还能绑住她吗？！”说着，他狠狠地踹了沙发一脚。

　　笨女人！什么都不知道就在这里乱说，什么叫他和方褚一样！

　　居然拿他和那个混蛋比！

　　“可是方总，我想洛小姐是误会什么了，您不去解释……”“解释什么！你有完没完，快去工作！”冒主任的话还没说完，就被他吼了一声塞了回去。

　　“是，不过，您真不怕洛小姐一气之下，再跟汪静思去意大利么。”冒主任憋屈道。

　　方雨桐一愣，扭头瞪她一眼，她赶紧关门去工作。

　　洛可抹泪跑进电梯，她不知道为什么会那么心疼，但是……但是想起他居然要拿冉冉当手段，她便寒上加寒。

　　等到了楼下，急匆匆往外跑着，又和某人撞在了一起。

　　“可儿？”但和来时不同，此时在她头顶响起的，却是一个极其熟悉又温柔的声音。

　　“嗯？乔尼……”她抬头，泪眼汪汪中倒映的居然是乔尼的脸！

　　“你怎么了？为什么哭？”看见她两行泪，乔尼立刻紧张起来。

　　“没，没事。”她摇摇头，擦掉泪水道。“没事你为什么哭？是不是身体不舒服？还是方雨桐又对你做了什么？”乔尼抓住她的肩膀道。

　　“没有，我很好，只是你……”她欲言又止地看看他，“对不起，我不知道方雨桐居然会那么做。”

　　她内疚道。

　　“什么？”乔尼不解地看着她。

　　“就是时装秀，我不知道他居然会利用你，打击方褚。”她道。“可儿，你是不是误会什么了？”乔尼一脸莫名其妙地说。

　　“没有啊，他不是利用你引开方褚的目光，保护真正的设计师吗？”洛可才莫名其妙，难道是她说错了。

　　乔尼笑笑，揉揉她的头道：“我想，这次你真的误会方雨桐了。”

　　“误会？”“嗯，我的作品真的被盗了，如果不更改设计师的话，我可能要背上抄袭的罪名了。”他耸耸肩，虽然不想承认，但这次他很支持方雨桐的做法。

　　“但是，那个设计师……”“那个设计师是我的一个好朋友，方雨桐提出更改作品时让我考虑了，要不要这样做。而且，说完全尊重我的决定。”

　　“那……那你是说……”她咽咽口水，难道真的是她误会了？

　　“这次很感谢方雨桐的决定，不过，我也给他介绍了一个很棒的设计师，对不对？”乔尼挑眉打趣道。

　　洛可呆呆看着他，难道这次真的是她误会了？

　　“那，那你这几天去哪里了？”她忍不住问。

　　“我抽空去拜访了一下我母亲。”他笑笑道。抬眼，看见方雨桐气冲冲的从电梯里出来。“好了，我先走了，下次我去看小家伙。”

　　“哦……”她傻傻点头，脑子有些空白。这么说她真的误会方雨桐了？刚才居然还骂他和方褚没区别？

　　方雨桐慢下步伐，看看乔尼走上来道：“洛可！”

　　“啊？”她恍然回过头来，看见他不由得心底咯噔一下。浑身一个颤栗，僵直了身子。

　　惨了，他肯定是来算账的！

　　乔尼向电梯走去，越往里面走，目光越发黯淡。

　　“你……？”看见方雨桐不悦的表情，她不由缩缩脖子。后退两步，被他一把抓住了手腕。“你说呢？”他挑挑眉，牙缝里挤出来的几个字让她心都提到了嗓子眼。

　　“我……我不是……”她张张嘴，不等她说完，方雨桐就拉着她往回走了。“你……你干什么！”她慌乱的甩甩手，被他猛然一推，进了总裁专用电梯。

　　“你……你干什么？”洛可缩在角落，他吃人似地的目光让她寒颤了好几下。

　　“把你刚才的话，再给我说一遍！”他瞪着眼道。

　　“我……”她缩着脖子，弱弱的望着他：“我……我忘记了。”她顺着电梯半蹲下来，挤出这句话道。

　　再说一遍，她不被分尸了才怪！

　　“忘记了？”他挑眉，俯首看着她：“你不是问我凭什么要利用乔尼么？”他双手支着电梯，洛可已经完全蹲在了地上。“你不是说我和方褚没区别吗？”他瞪着眼道。

　　“我……”她动动下巴，往旁边瞟一眼，“我……我不是故意的。”“不是故意的？洛可，惹毛我的代价很沉重，你不知道吗？”他盯着道，冷冷的嘴角又几分浅笑，坏坏的目光让她浑身发毛。


第300章 冉冉不见了！

　　“我……”“叮～！”“我真的不是故意的！”电梯一到，她猛然夺门而出，让他不由得一愣，拔腿就追。

　　“你给我站住！”他吼着道。

　　“我真不是故意的！”洛可脚底抹油似地往他办公室跑，半路冒主任拿着文件站在路中间，她只能喊着道：“冒主任对不起！”然后被她无情的推到了一旁。“哎哟！”冒主任一个踉跄，猛然抬头还没等她反应过来，又被人推了一下。“哎呀！谁呀？不许在这里乱跑！”冒主任头晕目眩的抬头，看见眼前的两个身影猛然傻了眼。

　　“砰～！”

　　洛可一下子跑回了他的办公室，刚摔上门，他便冲了进来。

　　“我……我真不是故意的。”她缩到一旁道。“现在说这个，你不觉得晚了吗？”方雨桐一挑眉，拉上门还上了锁。

　　走到沙发前随手脱下外套，然后慢慢解开领带，继续解开衬衫的衣扣。

　　“你……你想干什么？”她打量着他，犹如那只小白兔盯着眼前这只饿狼。

　　“你说，孤男寡女共处一室能干什么？”他带着坏笑走过来。

　　“冉冉要等急了！”她赶忙跑向门口，却逃不出他长长的手臂，一下子被他揽住腰拖进了怀里。“啊！我不要！”她胡乱的扭着身子，不乖的样子，对他而言却是最大的诱惑。

　　“小东西，我说过你永远都逃不掉！”他将她横抱起来，向休息室走去。

　　“我不要，你快放开我……”她踢着腿，却被他封住了嘴儿。

　　身子才沾床，她急忙抓住他的手道：“不行，冉冉在等我呢！”

　　他轻轻一笑，抽出手道：“冉冉更需要一个弟弟。”道完，压下来吻住她的柔软的红唇。

　　随着急促的气息，热吻席卷而来。

　　可就在这时，外面却响起了冒主任的声音。

　　“方总，方总！”冒主任有这里的钥匙，就算锁了门她也能打开。

　　“方总，您能不能出来一下？”冒主任敲敲休息室的门，窘迫道。

　　方雨桐从洛可颈间抬起头来猛瞪一眼，下床走过去道：“什么事？”他绷着脸，很明显，如果冒主任没有一个十足打扰他的理由，就有卷铺盖回家的危险！

　　冒主任一震红着脸道：“是……是董事长的意思。”她赶紧让开身子，莫贝儿正站在办公室里：“怎么，你很忙吗？”莫贝儿看着方雨桐衣冠不整的样子皱皱眉道。

　　他顿顿，冲冒主任瞪了一眼走过去道：“有什么事吗？”

　　“刚才，吴董事来找过我了。”莫贝儿说。

　　洛可整理完衣服站在休息室门口，看见莫贝儿脸红了一大半。

　　“是么，他说什么？”方雨桐边说边整理自己的衣着。

　　“他说你一直不肯去看他的女儿，这是怎么回事？”莫贝儿挑挑眉问。

　　“没什么，这是我的事，你用不着管。”他穿上外套冷冷道。

　　“我是不想管，只是希望你不要太过分，怎么说吴董事也是公司的元老。”莫贝儿站起来，朝休息室望一眼道：“晚上，你叔叔那的晚宴，千万别忘了，要带冉冉一起去！”

　　“知道了。”

　　洛可目送着莫贝儿出去，看看他低头思索起来。原来，他还是没有去看缇娜。

　　“你先回去吧。”方雨桐看她一眼道。

　　“嗯。”她额首，走到门口顿顿回头道：“你为什么不去看看缇娜？”

　　他若无其事的坐下道：“等有时间了，会过去。”

　　“哦。”她回过头，说不出心里是种什么滋味。

　　等洛可走远了，一直站在一旁的冒主任道：“方总，我也出去了。”

　　“等等，我有事要你去做。”他忽然道。

　　“嗯？”

　　方雨桐冲她勾勾手指，冒主任马上过来附耳。

　　他轻声说了几句，冒主任愣愣，看着他眼神有些不确定。但他很认真地点点头道：“马上去准备，越快越好。”

　　“是。”冒主任激动点头，立刻小跑着出去。

　　方雨桐手指交叉抱拳支着桌子磕着下巴，盯着眼前深邃的双眸异光流转。冷冷的嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

　　※※※

　　洛可回到家，一上楼便往冉冉的房间走，但是打开门，冉冉并不在房间里。“冉冉？”她左右看看，叫着道。“冉冉，冉冉？”她叫了好几声，冉冉都没有回应。

　　“冉冉！冉冉！”她急忙出去，不安的神色在脸上显露。但是找了好几个房间还是没找到他。

　　“冉冉！冉冉……梁妈！梁妈！”洛可在楼梯上着急地喊起来，心不由提到了嗓子眼。

　　“来了，洛小姐，您回来了啊！”梁妈从厨房跑出来道。

　　“梁妈，冉冉呢？”洛可赶紧问。

　　梁妈一愣，道：“小少爷不在房间吗？”

　　“不在啊！他去哪里了？”她着急起来，万一冉冉突然发病没人看见，那可是要他命的！

　　“不对啊！我下楼之前小少爷还在房间玩呢！”梁妈也急了，赶紧跑上楼去找。

　　“那他怎么会不见了！”洛可也回去找，但是翻遍了整个房间，都没找到他。

　　“梁妈，你把冉冉看哪里去了？！”洛可越发着急，不觉的责怪道。“洛小姐我……”梁妈苦着脸一时说不出什么话。

　　“刚才有没有外人来过？”难道是谁把冉冉带走了吗？

　　“没有啊！就您回来了，没其他人进来。”梁妈想想说。“小少爷会不会在楼下哪里玩啊？”

　　“有可能！冉冉！冉冉……”洛可急忙冲下楼，叫上所有佣人一起找，但是把整个房子都翻遍了，还是没找到。

　　打冉冉的小手机，也没人接。

　　“这下怎么办？这下怎么办！”洛可在大厅急得跺脚，种种猜测在她脑海里一一闪过，万一冉冉发病了怎么办？万一他突然晕倒怎么办？

　　“洛小姐您别急啊！还是先叫少爷回来吧！”佣人道。

　　“对对，赶紧叫少爷回来！”有人附和。

　　洛可六神无主地点点头，颤抖着手拿出手机，拨通方雨桐的号码声音都是颤抖的。

　　“雨桐不好了，冉冉不见了！”她带着哭腔道。

　　“什么？！”方雨桐已经在开会了，听见这话马上从位子上站了起来。

　　“怎么办，他不见了，冉冉不见了……”洛可泣不成声，如果冉冉出了什么事，她也不活了！


第301章 找不到

　　“你别急，我马上回来！”方雨桐立刻道，搁下电话当着众董事的面跑了出去。

　　不用半小时，他十万火急的冲进屋：“找到了没有？”他着急道。

　　“没有，没有，我都找过了，根本找不到他！”洛可泪流满面的说，刚才她有带着佣人把家里来来往往翻了一遍，可是根本没找到他。

　　“是谁？最后看见他的人是谁？”方雨桐环视眼前的佣人，梁妈走过来道：“少爷是我。”“你……怎么回事？为什么没好好看住他！”方雨桐吼道。

　　梁妈重颤一下，看看洛可道：“本来我是看着的，可是小少爷突然说要吃香菇粥，所以我就下来做了。我走的时候他还在房间里好好的，没想到洛小姐一回来……”梁妈看看洛可，自责的垂下头。

　　“你有没有搞错！冉冉这种身体怎么能让他一个人在呆着！我平时怎么跟你们说的！”方雨桐怒吼道，要不是看着梁妈是老佣人，年岁高。真不知道他会做出什么来。

　　“对不起少爷……”佣人齐刷刷低下头。

　　洛可越想越急，泣不成声道：“都怪我，都怪我，都是我不好，不应该把他一个人留在家里的……”

　　“别说傻话了，这怎么能怪你呢。”他赶紧上前把她拥入怀中，要不是他任性的要她去送文件，怎么会发生这种事。

　　“雨桐，冉冉找着了没？”莫贝儿带着人也回来了，刚才开会一听冉冉出事了，她也就坐不住了。

　　“没有，还没找到。”方雨桐抱着洛可摇头，莫贝儿也着急起来质问：“你们怎么做事的，小少爷就这么一点毛孩子，居然都看不好！”

　　“对不起夫人！”佣人站成一排在那自责。

　　方雨桐立刻道：“马上把院子里的监视录像调出来！”

　　“是！”门卫赶紧出去拿。

　　洛可颤抖着，细细一想猛然道：“他会不会去公司找你了？”

　　“去公司……”方雨桐顿顿，对啊！冉冉上次就自己去公司找他了。

　　“我马上打电话号问问。”“对对，你赶紧打冒主任问问！”莫贝儿也着急。

　　可是打通冒主任的电话，她根本没看见冉冉。方雨桐只能叫她在公司找找，门卫也拿着门口的录像过来了。

　　打开一看，终于发现冉冉的小身影，在门口站了一会儿，从一旁的小门里自己走了出去。因为他人小，所以警卫没发现他！

　　“冉冉！”洛可直直盯着电视机。

　　“你再想想，他还会去找什么人不？”莫贝儿连忙抓住她的手臂问。

　　“他……静思，他可能去找静思了！”洛可又想起来，如果不是去找方雨桐，那他可能去找静思了。

　　“我马上去找他！”方雨桐急忙出去，洛可跟着道：“我也去！”“快走。”方雨桐回头拉上她跑向自己的车子。

　　莫贝儿一垂手掌，马上吩咐道：“快，马上通知家里所有佣人，先去附近找找！”

　　“是！”佣人一听，马上四散。

　　方雨桐驾车急速驶向汪静思的公司，中途洛可先给汪静思打了个电话，但是一问，冉冉根本没去找他！

　　“什么？你说冉冉不见了！”汪静思也诧异道。

　　“是啊，我只是出去了一下，他不知道跑哪里去了！会不会是来找你了？”洛可着急道。

　　“好，我马上去下面看看，你别急，会找到的！”汪静思赶紧冲出办公室。一路下去，在公司门口看了看又看，根本没发现冉冉。

　　结束和汪静思的通话，洛可呆呆转头无助地看着方雨桐：“雨桐哥哥……”

　　他盯着前方，双手紧紧抓着方向盘脸色阴霾得让人喘不过气。

　　“没事的，我绝对不会让冉冉出事的！”他咬牙挤出几个字，猛然加快车速驶向自己的公司。

　　在伊曼大门外，冒主任正四处张望着，方总说小少爷可能会来，但人在哪里呢？

　　一辆车猛然她一米前停下，方雨桐面无表情推开车门下来，冒主任呆呆瞪着眼看他。

　　等回过神，便倒吸了一口凉气。

　　如果不是刹车及时，她肯定被撞出老远了！

　　“雨桐！雨桐！”洛可也急忙跟从来，刚才方雨桐开车的样子，把她都吓死了。

　　“方总！”冒主任回神追过去，方雨桐怒气冲冲直奔电梯。“方总……！”“方褚在哪里？！”方雨桐回头一声怒吼将洛可和冒主任震在原地。

　　“方……方褚……”冒主任一时说不出话来，方雨桐疯狂按着电梯，如果到处都找不到冉冉，就只有一个可能！

　　“雨桐哥哥……”洛可上前望着他，难道，是方褚把冉冉带走了吗？

　　“方褚应该在办公室。”冒主任缓过来道。

　　方雨桐大步跨进电梯，铁青的表情拳头咯咯作响！“方褚你敢动我儿子，我就废了你！”他在心中谩骂道。

　　达到副总裁专用楼层，方雨桐暴怒的表情无不让这里的人敬畏三分，冒主任赶紧跑上去问副总裁办公室的负责秘书：“副总呢？副总在哪儿？”

　　“副……副总……”什么都不知道的秘书被吓傻了眼，支支吾吾半天说不出话来。

　　方雨桐疾步走向方褚的办公室，不管三七二十一轰然推开门进去。

　　方褚在看文件，看见他微微皱眉，见他铁青的表情和来势汹汹的样子更挤眉弄眼了一阵。

　　“方褚，你把冉冉带哪里去了？！”方雨桐气势汹汹来到他面前，双手重重地的按在桌子上瞪眼俯视他道。

　　“什么？”方褚一挑眉，靠着椅子仰视他。

　　洛可和冒主任也走进来，方雨桐一指他的鼻子：“少装蒜！如果我儿子出了什么事，休怪我对你不客气！”他吼道。

　　“呵，方总，您是不是这里有问题？”方褚指了指自己的脑袋：“你儿子有问题，管我什么事？”他坐直和他对视道。

　　“方褚，我警告你，如果冉冉出了什么事，我绝对不会放过你的！”方雨桐瞪着眼，咬牙切齿道。眼中怒气若能杀人，方褚早死了几千遍！

　　“方雨桐，你不要含血喷人！你自己没管好儿子，凭什么来质问我？！”方褚纵然起身瞪眼和他对视。

　　“你……！”方雨桐一把抓住他的衣领，洛可看着急忙上前道：“方褚，不管你和雨桐之间有什么，但请你不要伤害我的孩子！冉冉是无辜的！”

　　“够了！”方褚挥手推开方雨桐，瞪着他们道：“方雨桐，我说了，你儿子的事，我不知道！！”

　　方雨桐瞪着他，他以同样的目光回视，沉重的气氛让人大气不敢喘，一股强大的气势正在他们压抑下蠢蠢欲动。


第302章 误伤

　　汪静思在公司门口等了一会儿，还是没看见冉冉过来。

　　“汪总，您怎么站在这儿？”慕思杨从里面出来，看见他奇怪道。

　　“可儿说冉冉不见了，你在这里看着，他可能会过来，我出去找找！”汪静思看他一眼，吩咐着马上跑出去找。

　　“哎，好的！”一听是冉冉不见了，慕思杨立刻答应。想想又喊道：“汪总，要不要派人去找？”

　　“好，你马上去安排！”汪静思跑远了说。“是！”

　　汪静思在街上漫无目的的找了一阵，脑海中骤然闪过某个人所说的话。“我要让洛可比去痛苦一千倍！”

　　他愕然止步，看着眼前行色匆匆的陌生人，仿佛被人在头上打了一拳呆愣。

　　难道真的是她？

　　他不敢多犹豫，马上打通方雨桐的电话：“方雨桐，麦云在哪儿？！”

　　“麦云？”方雨桐还在和方褚对峙，听见他这样问愣了愣。扭头看向冒主任，她立刻了然道：“我去问问！”

　　方褚眉宇微动，看看他们暗想，难道那个女人真的听话了？

　　不用两分钟，冒主任便跑着回来道：“方总，麦总监不知道去哪里了，可能回家了！”

　　“方雨桐，冉冉可能在麦云那，我先去找她！”汪静思一听这话马上说。“等等，汪静思！”方雨桐还没反应过来，他已经挂断了通话。

　　“静思说什么？”洛可焦急地望着他道。“他说冉冉可能在麦云那里！”方雨桐看了方褚一眼。“那我们也快去吧！”洛可急忙往外跑，“嗯。”方雨桐点头追出去，方褚望着他们上前两步狠狠道：“方雨桐！这笔账我会记住的！”

　　见他们走了，他立刻将助理叫了进来道：“马上去找麦云，孩子可能在她手里！”

　　“是。”助理一点头，还没跑出去，想不到冒主任带着人忽然拦住他道：“方总有吩咐，方副总等人，先不要离开公司。”

　　“你这话什么意思？”方褚黑着脸走出来道。难不成方雨桐想软禁他不成？

　　“副总别误会，只是事情还没搞清楚，方总也是为了副总好。”冒主任笑笑，身后几个保安站成一排堵住了出去的路。

　　“你……！哼！”方褚拂袖砰一声巨响摔上了门。

　　汪静思慌忙的来到麦云的公寓，他不知道她会对冉冉做什么，但冉冉是无辜的！

　　“麦云！麦云！”他边按门铃，边拍门。没过多久，门后传来了脚步声。

　　“是你？”打开门见汪静思，麦云愣了愣。“冉冉呢？！你把他带那里去了？”汪静思双眉紧锁，瞪着眼道。

　　“他……”“汪叔叔！”麦云还没回答，里面果然传出了冉冉的声音。

　　“冉冉！”汪静思急忙进去，想不到冉冉安然无恙的坐在沙发上吃蛋糕。“汪静思，你干什么？”麦云不满他的粗鲁，上前拉住他不想汪静思猛然推开她怒吼道：“麦云你敢动冉冉，我就对你不客气！！”

　　“麦云踉跄几步，纵然撞在一旁的柜子上，啊！”上面的相册和花瓶马上碎了一地，小腹传来一阵刺痛让她不由得颤抖起来。

　　“汪叔叔，麦阿姨只是来带我吃蛋糕而已啊！”冉冉急忙跑到汪静思脚边扯着他的裤子道。

　　汪静思看看他，扭头再看麦云，她慢慢滑到了地上，双手紧紧捂着肚子露出痛苦的表情。

　　“呀！阿姨流血了！”冉冉突然大喊，从麦云身下淌出一滩血来。

　　“麦云！麦云！”汪静思急忙上前扶住她，麦云颤抖着脸色惨白紧咬嘴唇道：“我……我的孩子……”

　　汪静思心中骤然咯噔一下，急忙抱起她冲出门。

　　“汪叔叔！汪叔叔！”冉冉追着跑出来。

　　在电梯门前，方雨桐带着洛可也过来了，看见汪静思抱着麦云愣了愣：“怎么回事？”

　　“让开！”汪静思怒吼道，带着麦云冲进电梯将他们扔在身后。

　　“爹地！妈咪！”冉冉看见方雨桐和洛可跑着叫道。

　　“冉冉！”看见他洛可急忙上去抱住他：“你去哪里了？知不知道爹地妈咪多担心！”洛可紧抱住他道。

　　“冉冉，你有没有受伤，有没有不舒服？”方雨桐也着急的打量他道。

　　“我没事，但是麦阿姨受伤了，地上流了好多血！”冉冉皱眉眉头道。

　　洛可与方雨桐互看一眼，方雨桐马上抱起冉冉：“快去看看！”

　　“好！”

　　等他们来到下面，汪静思已经带人走了，他们又一股脑的冲到了医院，在抢救室外，汪静思浑身是血的靠在墙上。

　　“静思！”“人呢？怎么样了？”洛可和方雨桐带着冉冉跑过来道。

　　汪静思淡淡看他们一眼，垂头不语。

　　“静……”洛可刚想说什么，方雨桐忽然抓住她的肩膀摇摇头。

　　“谁是病人家属？”护士开门出来问。

　　三个人同时上前，最后都看看道：“我们只是朋友，她怎么样了？”方雨桐道。

　　“大人没事，只是孩子没保住。麻烦你们赶紧通知她家里，来办住院手续吧。”护士说道。

　　“孩子？什么孩子？”洛可傻愣愣地问。

　　汪静思脸色纵然呆愣，仿佛有什么尖锐的东西，立刻在他胸口狠狠地捅了一下，一阵生疼从心底扩散开来。

　　方雨桐黑着脸皱皱眉，洛可扯着他的衣服问：“什么孩子？”眼神中，还带有一丝怀疑。

　　“孩子就是孩子，这还用问。”方雨桐黑着脸道。

　　这件事，貌似只有他知道。

　　“我……你是说麦姐她……”洛可惊讶道，回过头来又用奇怪的目光看着他。

　　“看我干什么，又不是我的！”方雨桐没好气的白她一眼，他的儿子就冉冉一个。

　　“我，我又没说是你的，你紧张什么。”洛可嘟嘟嘴移开目光，话虽如此，心底还是有些不舒服。

　　方雨桐看出她的心思，再次重申道：“我也是上次偶然知道的，我还没有饥渴到要吃窝边草。这个你不是最清楚吗？”话间，他看了看汪静思呆愣的脸色。

　　“我……”洛可脸突红，鼓鼓腮帮子语塞。她清楚什么，她又没往他身上装监视器。

　　“你们先带冉冉回去吧，我会等她醒过来的。”汪静思淡淡道。

　　他们看着他，他没什么表情，盯着眼前气息隐约急促着。

　　“那还是快……”“行，我们先带冉冉回去。”洛可想说什么，又被方雨桐打断了。抓起她的胳膊把她拉了出去。

　　“你……那个……”洛可回头看看，不解的跟着他。


第303章 宝宝很无辜

　　回到别墅，莫贝儿看见他们把冉冉安然无恙的带回来了，急忙从屋里迎出来道：“哎哟我的囡囡啊！你跑哪里去了？奶奶快急死了你知道吗？”她从方雨桐手里抱走冉冉，心疼的捂在怀里。

　　“对不起奶奶，我下次再也不乱跑了。”冉冉扁扁嘴，一脸知错表情。

　　“你为什么要跑出？不是答应妈咪会乖乖在家的吗？”洛可上前说，带着怒气把冉冉的眼泪都吓出来了。

　　“妈咪……”冉冉可怜巴巴望着他。“冉冉，你应该知道不可以随便跑出去，出去也要和大人说，爹地没和说过吗？”方雨桐也质问，再不好好管管这小子，还真不行了！

　　“我……我不是故意的……”冉冉吧嗒吧嗒掉眼泪。

　　莫贝儿看着心疼道：“行了，找到了就先进屋吧，不过冉冉以后要听爹地妈咪话知道吗？如果你遇上坏人，那可怎么办。”

　　“嗯，奶奶我会听话的！”冉冉搂住她的脖子，他真的知道错了。

　　“冉冉，你为什么要出去？怎么去麦阿姨家的？”回到屋里，洛可继续问，如果不是他，麦姐也不会出事。

　　“因为妈咪出去了好久都没回来，我只是出去看了看。就看见麦阿姨来了，她说要找妈咪，然后又说可以带我去她家玩……”冉冉说着垂下眼睫。

　　“那你怎么没有跟妈咪说一声？”

　　“麦阿姨说，她会告诉你们的。”冉冉眨巴下眼，一脸无辜。

　　洛可愣愣，并没有接到麦云的电话啊。

　　方雨桐脸色一沉，眉宇间思索着什么。

　　“好了好了，既然都没事了，那就好！不过云儿呢？她怎么没一起过来？”莫贝儿抱着冉冉在沙发上坐下道。

　　洛可再次呆愣，扭头看着方雨桐。他抬眼看看莫贝儿，也不语。

　　“怎么回事？云儿怎么了？”见他们表情异样，莫贝儿赶紧问。

　　“麦姐……”洛可顿顿，看看她道：“麦姐在医院，医生说她流产了。”

　　“流产？！”莫贝儿马上瞪大了眼，转眼看着方雨桐：“这……这是怎么回事？”

　　“我怎么知道，又不是我的。”方雨桐黑着脸白她一眼，怎么知道了都这个反应。麦云的孩子，就一定要和他有关系吗？！

　　“这……那我去看看！”莫贝儿看他们一眼，马上放开冉冉道。

　　“不用了。”方雨桐拦住她说。“为什么？”“我们找孩子找了半天午饭都还没吃，冉冉也需要休息。晚上不是还要去叔叔那么？而且，方褚刚才被我扣在公司了，等等黄老头可能会找过来。”他说。

　　“什么？你把方褚扣在公司了？”莫贝儿立刻皱眉：“你怎么能随便扣住他呢？万一他去你叔叔那告状怎么办？”

　　“我有什么办法，冉冉不见了除了他最可疑，还有谁？！”方雨桐绷着脸道。

　　冉冉跑过去躲在洛可身后，这次他真的知道自己闯祸了。

　　“你……算了，我马上去公司，免得黄董事找这里来。”莫贝儿提起包急匆匆的出去。

　　“爹地，对不起……”冉冉忽闪着小眼弱弱道。

　　方雨桐走过来蹲在他面前说：“以后不许乱跑，知道吗？”

　　“嗯，知道了。”冉冉点点头。

　　洛可看看他们，又望向外面。不知道麦云怎么样了……

　　※※※

　　汪静思坐在病房里，眼前的麦云还没有醒。他看看她苍白的脸色，目光又游移到她的小腹上。

　　深深的眸子再次黯然下来，医生说孩子只有一个月多几天，如果按照时间推算……他已经不敢再往下想了，只有铺天盖地的愧疚夹杂着心痛席卷而来。

　　“嗯……”麦云动动手脚，发出一声痛苦的闷声。

　　“麦云！”他赶紧倾身过去，水镜般的双眸带着茫然睁了开来，左右环视发现他眼底滑过一丝惊愕。

　　“你，你怎么在这里？”她锁眉道，虚弱的身体仿佛被抽空般无力，小腹还传来阵阵痛楚。

　　“我……”他垂下头，不知该怎么说。

　　“这里是哪里？”她茫然地环视着，神情渐渐紧张。

　　“是，是医院。”他轻声道。

　　“医院？”她扭头看着他，双手突然摸着肚子，使劲摸了好几下：“宝宝？我的宝宝呢？我的宝宝呢？”她惊慌失措道。

　　“宝宝……”汪静思看看她，实在无言以对。“宝宝呢？汪静思你把我的宝宝怎么了？汪静思你做了什么！”麦云猛然起身抓住他的衣服。

　　“宝宝呢？汪静思我的宝宝呢？！”她紧紧抓着他的衣服，双肩激烈颤抖道。“汪静思我的宝宝呢？我的宝宝呢！”她哭着问，眼中带着一丝期盼。

　　但汪静思只是垂头，无话可说。

　　“宝宝……”她瞪大的眸子渐渐暗淡下去，低下头，颤抖着使劲拽紧他的衣服。

　　她知道，她感觉得到，宝宝没了！她的宝宝没有了！！

　　她的宝宝，他唯一留给她的宝宝没有了！！

　　“汪静思……”她使出全力拽紧他，双肩的颤抖越来越剧烈甚至可以听到她咬牙切齿的声音。

　　“你好残忍，你怎么可以这样……”她紧咬着唇，从痛苦中挤出这些话来。“你怎么可以这样！！他是你的孩子！你怎么可以杀掉他！！”

　　终于，她竭尽全力的咆哮了出来，双手胡乱打在他身上，脸上。而他只是坐在她面前，抓紧拳头让她打着。

　　“汪静思你把宝宝还给我！还给我！宝宝是无辜的，你怎么可以杀掉他！怎么可以……”她双手按在他的双肩，指甲都能透过衣服扎进他的肉里。

　　但是他感觉不到疼。

　　“你好残忍！为什么要连宝宝都夺走！为什么？！为什么！为什么！”麦云开始使劲摇晃他，撕心裂肺的哭喊声如最锋利刀子戳在他胸口，一阵阵刺痛在他心上扩散。

　　“你把宝宝还给我！把宝宝还给我！汪静思你把宝宝还给我！还给我啊！！！”她撕裂般的大吼，叫声终于惊动了外面的医生。

　　他们冲进来把她从汪静思身前拖开，但她还是胡乱的再大喊：“我的宝宝，我要宝宝！汪静思你把宝宝还给我！”

　　“汪先生，请你先出去吧！病人太激动了，这样下去身体会支持不了的！”医生拉开他道。

　　汪静思看看他，再看看被护士和医生强行按在床上的麦云。

　　“汪静思你给我滚！我不要看见你，我不要看见你！”麦云挣脱医生的手，伸手抓起身边的枕头，往汪静思身上扔了过来，重重地打在他肩头。

　　“你给我滚啊！！”

　　“汪先生，你快出去吧。快，注射镇静剂！”医生又按在麦云，护士赶紧抽了一支镇静剂给她打了下去。

　　在镇静剂的作用下，麦云很快无力的昏睡过去。

　　汪静思呆呆站在原地，医生放开麦云，回头看看他满脸的伤道：“汪先生，您还是走吧。病人不想看见您，如果您继续在这里，她还会激动的。这样对她的身体伤害很大。”

　　汪静思看他一眼，再看看麦云垂头转过了身，没落的背影让医生忍不住叹了口气。

　　“他是你的孩子，你怎么可以杀掉他！！”他恍恍惚惚走出去，麦云的咆哮紧紧缠绕在他耳边，一字一句如刀子。

　　那真的是他的孩子吗？可是他却亲手杀掉了他。

　　让他都来不及出世，就这样成了牺牲品！

　　为什么会这样？为什么？

　　一遍遍的自问，他却无力回答。

　　瘫软的靠在墙上，望着白晃晃的地板脑子一片空白。

　　“汪总！”慕思杨从远处走来，看见他落魄的身影急忙加快脚步：“方总，您怎么了？”他走过来道。

　　因为汪静思迟迟不回公司，让他非常担心。

　　汪静思抬头，脸上都是伤令慕思杨不由得愣了愣。

　　“汪总，您怎么了？发生什么事了？”慕思杨抓住他的胳膊担心道。

　　“没什么，我要去静一静，你回公司吧。”他拨开他的手，目光恍惚的看他一眼，没头没脑说的话让慕思杨更加诧异地回不过神来。

　　“汪总……”慕思杨呆呆看着他无力的背影，再回头看看那个病房一脸茫然。

　　※※※

　　傍晚五点，方雨桐安排的车子准时等在家门口。

　　冉冉穿戴整齐，闷闷不乐的跟在妈咪身后。

　　“妈咪，你为什么不去啊？”他努着小嘴儿，幽幽望着她。

　　“冉冉乖，爹地会和陪着你的，到那边要听爹地和奶奶的话，知道吗？”洛可蹲身再整整他的黑色小西装和红色的蝴蝶结。

　　冉冉听着不太高兴，抬头看看楼梯，方雨桐也换了一身干净的灰色西装下来。他一边整着袖扣，一边下楼。

　　“爹地，为什么妈咪不能去？”冉冉跑上去说。

　　方雨桐看看他，再抬眼看看洛可：“冉冉乖，妈咪下次去，爹地先带你去好吗？”他抱起他道。

　　不是他不想带，只是现在他们还没承认冉冉，太冒然反而不好。

　　“可是……”冉冉回头幽幽望着洛可。

　　她笑笑，上来道：“冉冉乖，要听爹地的话，妈咪在家里等你们。”“哦，好吧。”冉冉不情愿地点点头。

　　“好了，我们走了，你好好在家呆着。”方雨桐看她一眼，抱着冉冉走向大门。

　　“嗯。”洛可目送他们出去，等人都走了，她才淡淡垂下眼帘。

　　等方家彻底承认冉冉以后，她可能就永远都没机会要回冉冉了。想到这里，她的胸口隐隐作痛起来。

　　“洛小姐，晚餐准备好了。吃饭吧。”梁妈出来道。

　　“嗯，梁妈，我叫你熬的乌鸡汤汤熬好了吗？”洛可回过身道。

　　“好了，洛小姐是要自己吃还是……”“不，我要去看病人。”她摇摇头说。


第304章 踩在痛苦上的幸福

　　生完孩子或者小产，喝乌鸡汤是最好的。

　　洛可亲自给乌鸡汤去了油，然后装进保温瓶里。趁冉冉他们回来之前，她赶紧拎着去了医院看麦云。

　　护士说麦云刚醒不久，情绪还有些激动。洛可进房之前，她再三嘱咐，千万别刺激她。

　　怀揣着忐忑的心，洛可推开了麦云的病房门。麦云躺在床上，只有她一个人孤零零的。

　　“麦，麦姐。”她拎着保温瓶进来道。

　　麦云的身子一僵，睁开眼看向她。冷冷的目光甚至带着怒气。

　　“麦姐，你好点了吗？”洛可走近她床边问，口吻带着些许内疚。如果不是因为冉冉，她也不会这样。

　　“哼，怎么洛可，你现在是在可怜我吗？”麦云冷笑道。

　　“麦姐，我不是那个意思，关于冉冉，我真的很抱歉。”她低下头道。

　　麦云望着她，盯着她的脸仿佛要看穿什么来。

　　“洛可，你少假惺惺的！你给我滚！”她咬牙切齿道。

　　如果不是她，汪静思怎么会这样对她！她怎么会失去她的宝宝！

　　“麦姐，我真的不是这个意思，算了，别说这些了，我让梁妈给你熬了乌鸡汤，你先喝点吧。”洛可赶紧把保温瓶放下，不想麦云伸手就瓶子扔到了地上。“啪～！”“啊！”她被吓了一跳，溅出来的乌鸡汤弹在她脚上。若不是冬天穿得缓和，一定会烫伤。

　　“麦姐……”她幽然望着她。

　　麦云冷冷一笑道：“洛可！你少在这里装好人！别以为自己有个孩子就了不起！别以为那么多人爱你就了不起！”

　　“麦姐，我……我没有这样想啊！”洛可不知所措地看着她。

　　“没有这样想？你知不知道你现在的幸福是踩在别人痛苦上的！先是缇娜，然后是我！你们的幸福有多残忍，你知道吗？！”麦云抓紧床单怒吼道。

　　洛可轻轻咬紧嘴唇，望着她什么话都说不出来。

　　“如果不是你，就什么事都不会发生了！”麦云躺回去道。

　　“麦姐……”她哽咽的看着她，“麦姐，今天的事真的很对不起，都怪我没把冉冉看好，真的对不起……”

　　“对不起？一句对不起能做什么？我的宝宝没有了，你可以还给我吗？”麦云冷冷问。

　　“我……”她张张嘴，垂下眼睫。完全明白麦云现在是什么心情。

　　“洛可，你不想知道我的孩子，是谁的吗？”她忽然问。

　　洛可抬头，看着她，麦云冷冷一笑，一手压着额头道：“如果我说是方雨桐的，你相信么？”

　　“雨桐……”洛可愣愣瞪大眼，心中猛然不是滋味。“可是他说……他没有……”她喃喃道。

　　麦云一声冷笑：“对啊，他怎么会承认，所以我才说你们残忍！你们的所有幸福都是建立在别人痛苦上的！我，缇娜，汪静思，乔尼……你们的幸福太残忍了！太残忍了！”她吼道。“你走吧，我不想看见你！”“麦姐……”“走！给我滚啊！我不想看见你！”麦云吼道。

　　“麦姐……”洛可还想说什么，但麦云再次激动的大吼大叫，还把医生都叫了过来。

　　“叫她滚！让她滚！”麦云憎恨的指着洛可道。

　　“你快出去，出去吧！”护士无奈，只能将洛可推出去。“出去，你们都给出去！出去！”麦云还在里面大吼大叫。

　　洛可哽咽着垂下头。转身走向电梯，双眸不知不觉被泪水蕴开。

　　他们的幸福建立在别人的痛苦上吗？可是为什么她一点幸福都没有感觉到呢。

　　洛可在大街上漫无目的的转了一圈，望望星空，胸口凉凉的有点痛。

　　“可儿？”“乔尼？”洛可转身看去，乔尼正站在一家咖啡店门口。

　　“你怎么在这里？”乔尼带着欣喜走过来道。

　　“我随便走走，你呢？”洛可扯扯嘴角道。

　　“我也一样，哪有时间吗？我们一起喝杯咖啡。”乔尼指指一旁的咖啡店道。她扭头看看马上答应，“好的。”

　　“走吧。”乔尼带着她走过去，咖啡厅很温暖，他们各自叫了一杯奶茶。开始聊了起来，结果一坐就是半个多小时。

　　等出来，乔尼知道了麦云的事说要去医院看看她，洛可也要赶紧回去了。免得冉冉他们会来找不到她。

　　“我先送你回去吧。”乔尼好心道。

　　“不用了，你去看麦姐吧。”她摇摇头，走向公交车。

　　乔尼望着她锁眉，顿顿追上来道：“还是我送你吧，你这样回去太晚了。”

　　“可是你……”“没关系，云我明天去看好了。”乔尼扬扬手，最不放心的还是她。

　　“那好，谢谢了。”“和我还客气，太见外了吧！”乔尼一挑眉，这句话却让她愣了愣。

　　貌似，汪静思也经常这样说。

　　她胸口又莫名的难受，他们所谓的幸福，真的是建立在其他人的痛苦上吗？

　　“你怎么了？”乔尼微微低头看她暗淡的表情。

　　“没什么。”她摇头，跟着他走向车子，全然没发觉身后有什么异样。

　　乔尼把她送到别墅门口，车子刚停下，却发现一个漠然的身影站在大门口盯着他们。

　　洛可愣愣，钻出车子道：“你，你怎么回来这么早？”

　　“早？拜托小姐，你好好看看现在几点了！”方雨桐没好气道。

　　扭头看着乔尼，眼中分明有着不满。

　　乔尼全当没看见，探出头来道：“可儿，我先回去了。拜拜！”

　　“嗯，拜拜！”洛可回头招招手，他很快就走了。转身再看看某人，他土着脸看样子很生气。

　　“我只是去走走，在街上遇见了乔尼而已。”她轻声道，绕开他走进院子。

　　“走走？去哪里了？”他跟着进来道。

　　“去……”说到这里，她竟然开不了口。“怎么了？难道是去夜会佳人了？”他走上来挑挑眉道。

　　“我去看麦姐了！”听他这样说，一股怒气便在她心头翻腾。

　　什么叫夜会佳人？和他一比，她算得了什么！

　　“真的？”“不信你可以去查啊！”她回头嘟囔了一声，气呼呼的往里走。

　　“站住！”他上前一把抓住她的胳膊：“你怎么回事？好好的生什么气？”他皱眉道。

　　她去哪里了，他当然一清二楚，只是不满她没听话乖乖在家等他们回来而已。

　　“没什么，你还是去看看麦姐吧。”她咽下委屈，推开他的手道。

　　“为什么？汪静思不在吗？”“静思为什么要在，最该去的人，不是你吗？”洛可看他一眼说。

　　方雨桐眉宇微动道：“你这话什么意思？”

　　“没什么，你还是快去吧，冉冉我会照顾。”她不想再说了，什么幸福，她根本就一点都没有感觉到！

　　“把话说清楚，不然不许进去！”他一个箭步拦在她面前，看见她眼底泛起的泪光心头一紧。

　　“说清楚什么？最清楚的不是你吗？”她幽幽道，为什么呢？明明千万次警告过自己，他的事已经和她没关系，但是知道麦云的孩子是他的，还是忍不住难受。

　　“我清楚？我清楚什么了？”方雨桐一脸莫名其妙，现在最迷糊的人好像是他！

　　“你……”她瞪着他，张张嘴难以启齿。“说啊，我清楚什么？”“麦云的孩子根本就是你的！你为什么还不承认！”她带着哭腔道。

　　方雨桐猛然愣住，眨眨眼盯着她泪汪汪的目光。

　　“你听谁说的？”“你还快去吧，麦姐一个人在医院，医生说她的情况很不好。”她撇过头道。

　　反正和她没关系了，她是那个早晚要离开的人，什么都和她没关系了！

　　“她说那孩子是我的，你就真的相信了？”方雨桐翻个白眼道。

　　“难道不是吗？”“对，是我的。”他一点头道。她瞪着他说不出话来，是就是，干什么还跟她废话那么多！

　　“那你就……”“但冉冉也是我，你说我该怎么办才好？”他打断她道。

　　“什么怎么办？”她莫名其妙。“你说麦云的孩子是我的，就让我去负责，那冉冉也是我的，我要不要对你负责？”他挑眉道。

　　“我……”她语塞，一时说不话来。“还是说，你想让我一下子娶两个女人回家？嗯？”他坏坏挑眉，换来她一个怒瞪。

　　“我才不要嫁给你！”她气呼呼的进屋去，方雨桐三步并两步一下子从背后抱住她，紧紧守在怀中道：“笨女人，那孩子是不是我的，我会不清楚吗？”

　　她愣愣扭头，傻傻道：“你是说，那孩子不是你的？”

　　“嗯，我只和一个女人生孩子。”他闭目点点头。

　　“谁啊？”她还傻呆呆的，但问完脸突然红了。

　　“冉冉他妈。”他睁眼道。幽深的眸子有着邪魅的笑意，但很坚定。“我才不要跟你生孩子。”她企图推开他道，却被他抱了起来。

　　“你干什么？”“当然是生孩子去咯！”他坏笑。“什么呀，谁要跟你生孩子，快放开我，冉冉要找我了！”“你这么晚回来，冉冉早睡了。你还乖乖跟我生儿子去吧！”他继续坏笑，抱着她走上楼去。

　　她搂着他的脖子，幽幽望着他好看的脸，真讨厌，男人怎么能这样好看呢？好看的让她移不开眼，但也让她的心微微泛疼。

　　他们的幸福真的是建立在别人痛苦上吗？就算只是此刻一点点，一点点幸福都是他们的痛苦吗？


第305章 妈咪好勇敢

　　冒主任的办公室里，她手捧一份文件，脸色异常难看。

　　眼前站着陈助理，他看看她，双眉紧锁道：“冒主任，现在该怎么办？”

　　冒主任抬眼看看他，合上文件道：“能怎么办，当然是马上告诉方总。”从他们沉重的面色当中可以看出，此份文件的内容，不是什么好事。

　　“好吧，那您去吧。”陈助理识相的让开路，冒主任看看他，目光又落在另一份文件上。

　　希望方总看到这些还能冷静。

　　她暗暗祈祷，起身走出去。

　　敲开方雨桐的门，他正埋头与那些要他签字的文件里。

　　“方总。”冒主任吸口气，带着忐忑走上前。

　　“什么事？”方雨桐合上钢笔，掐了一下疲惫的眉宇看着她。

　　“方总，西部土地招标的事情，有点不妙。”冒主任道。“怎么了？”一听此话他的目光顿时冷冽，盯着她手里的文件：“说。”

　　“在竞争的公司里，有司徒家的公司。”冒主任说。

　　“什么？！”他锁眉，“你确定？”

　　“是。”冒主任点点头。

　　司徒财团，十大跨国公司之一，其实力雄厚程度可不是方氏集团能轻言的。方雨桐表情微沉，靠着椅子思索几分，“他们不是一直在国外投资么？这次怎么会突然回来。”

　　“我也不知道。”冒主任摇头，“难道是方褚……”他支起下巴道。但一想又不对，如果是司徒家的公司，方褚应该没那能力，而且，他们也不会乐意到去帮方褚。

　　“他们的目的搞清楚了吗？是来竞争，还是来趟浑水？”他赶忙问。

　　“应该不是趟浑水那么简单。”冒主任分析，这次司徒公司也派出了精英团，如果是趟浑水何必如此兴师动众。

　　“方总，那块地我们要不要放弃？”“不行！”方雨桐一口否定，伊曼刚有起色，如果其他方面失去那么浩大的过程，他的努力就全部白费了！

　　最后落得一个经营不利的黑锅套在身上，方褚和那帮董事会的人绝对会趁机罢免了他。

　　“你去安排一个晚宴，我要去会会司徒向。”方雨桐最后决定道。

　　“是。”冒主任领命出去，刚走两步又想起手里还有一份文件没交上去。低头看看，再扭头看看犹豫几分。

　　“怎么？还有什么事吗？”“不，没有，我先去安排晚宴了。”她道。然后疾步出去。

　　回到办公室，陈助理还在，看见她又拿着那份文件回来了指着道：“冒主任，您……”

　　“这份文件，先等公司的事解决之后再给方总看吧。”冒主任黑着脸，赶紧把文件放好。

　　“这样不好吧？如果方总问起来怎么办？”陈助理忐忑道。

　　“那有什么办法，如果方总现在知道了这件事，一定会没心思处理公司的。我们就做一次阳奉阴违吧！”冒主任锁上抽屉道。

　　“好，好吧。”陈助理为难点头，两个人同时将目光放到了抽屉上。里面，是关于六年前洛可离开的理由。

　　洛可带着冉冉又回医院去检查和治疗了。看着医生手里的检查报告，她的心一直堵在喉咙口下不来。

　　“洪医生，冉冉怎么样？”她带着迫切幽幽道。

　　“血小板的增加速度不是很快，虽然现在不比担心威胁生命。但情况也不是很乐观。”医生摇摇头道。

　　洛可垂下眼睫，扭头看看冉冉，他正踮起脚尖趴在窗子口往外看。

　　“那骨髓还没有消息吗？”她心痛的问。“嗯，目前还没有。不过洛小姐您放心，最近来做骨髓匹配的人很多，一定会有奇迹的。”医生安慰她道。

　　洛可苦笑着扯扯嘴角，起身说：“那我带他回去了，谢谢你洪医生。”

　　“没关系，洛小姐慢走。”“冉冉，我们回家了。”洛可冲冉冉伸出手，冉冉马上回到了她身边拉住她的手道：“妈咪，回家之前我们能不能去吃草莓蛋糕？”

　　“你想吃？”洛可拉着他出去。

　　“嗯，想。”冉冉点点头说。

　　“好，妈咪带你去。”她笑笑，紧紧握着他的小手揉、搓着。走到医院大厅的时候，她忽然看见一个面熟的女人迎面走来。

　　她也看见了他们，眉宇一动带着讽刺的笑容。上前道：“原来，这就是你拴住方雨桐的筹码！”顾漫漫冷笑着看看冉冉。

　　冉冉皱皱眉，很讨厌这个女人道：“你是谁啊？你认识我吗？”

　　“冉冉，别说话。”洛可护住他。

　　“哼，小小年纪一点礼貌都不懂，果然是个小杂种！”顾漫漫咬牙切齿地瞪他一眼。

　　洛可马上道：“顾小姐，你说我就罢，何必这样对我孩子！”

　　“怎么，难道我说错了？小杂种，就是小杂种！”“顾小姐，你不要欺人太甚！”洛可猛推她一下道。

　　说她什么都没关系，但她绝对不允许人这样说她的孩子！

　　“洛可！你居然敢推我！”顾漫漫脸色大变，瞪着眼大吼道。“洛可，只有你这种野蛮女人才会生出这样的小杂种！你这个杀人犯的女儿！”

　　“你给我闭嘴！”洛可吼了回去，瞪着她满脸怒气。

　　她再三忍让是为了冉冉，可不是为了让她在这里说她的儿子是杂种！

　　“你……你敢吼我！别以为现在有方雨桐护着你，你就可以任意妄为！”“我没有任意妄为，只是顾小姐。”她上前，眼中带着寒光：“我只是想告诉你，你可以随便说我，但绝对不能侮辱我的孩子！冉冉，我们走。”她抱起冉冉，疾步走向大门口。

　　顾漫漫呆呆站在原地，回过神转身道：“洛可，这笔账我会记住的！绝对不会让你这个臭女人得意的！”

　　洛可在门口顿顿，气鼓鼓的抱着冉冉出去。

　　冉冉回头看看，再看看妈咪一拍手道：“妈咪今天好勇敢哦！”

　　“勇敢什么？”洛可奇怪地看看他。

　　“当然是和那个坏巫婆骂街了咯！我第一次看见妈咪这样生气耶！”冉冉乐呵呵道。

　　洛可猛然止步，扭头看着他道：“坏巫婆？骂街？你知道这两个词语是什么意思不？”

　　“嗯啊，当然知道。爹地说了，坏女人就是坏巫婆，骂街就是站在很多人面前大吼大叫。”冉冉很认真地点点头，还为自己那聪明高兴。

　　洛可马上黑线，非常怀疑方雨桐到底都教了他些什么东西呀！

　　简直是误人子弟！


第306章 出了车祸

　　但她又忍不住笑起来，上梁不正下梁歪，回家要好好教育一下那个坏男人才行。

　　“妈咪，你笑什么？”冉冉歪头看着她。

　　“我哪里有笑。”洛可收回笑容，走上大街忽感一股暖流扑面。带着春天的气息。“有啊！哦，我知道了，你一定是在想爹地了！”冉冉若有所思地点点头。

　　洛可再止步看他一眼，那坏坏的目光还真是如出一辙。

　　“谁跟你说我想你爹地了？”“爹地说的，他说如果妈咪莫名其妙的笑出来，那肯定是在想他了！”冉冉贼笑。

　　“去，少听你爹地瞎说！”洛可没好气的白他一眼，不想冉冉又道：“没关系的，你就想他去吧，我不会吃醋的！”

　　她再翻白眼，不行，晚上一定要好好教育一下那个男人才行！她才不要让冉冉成为他的小翻版！

　　“妈咪，爹地还说，如果你真的很想他的话，可以给他打电话，或者去公司找他也行。他会在休息室等你的。”冉冉眨巴着眼道。让洛可恨不能找个地方钻下去。“不过妈咪，为什么爹地要休息室等你呀？”“我怎么知道，你少听他瞎说！”她红着脸走向公交车。

　　“没有呀，爹地说，男人就应该像男人，我是男人就应该像爹地……”冉冉还在滔滔不绝，说得她恨不能马上揪出方雨桐来好好质问一下。

　　这次男人到底都教了她儿子什么东西啊！

　　带冉冉回到家，她突然发现慕思杨站在大门口，神色着急的在张望什么。

　　“慕先生？”她抱着冉冉走上去，冉冉马上道：“慕叔叔！”

　　“啊，洛小姐您终于回来了！”慕思杨看见她如见救星。两步到她面前，双眉紧锁好像有什么急事。

　　“慕先生，你怎么来了？”“洛小姐，你快跟我去看看吧，我们汪总出大事了！”“静思怎么了？”她马上着急起来。

　　慕思杨道：“汪总昨天出了车祸，现在躺医院不省人事呢！”

　　“什么？！”她瞪大眼，昨天在医院不是还好好的吗？

　　“妈咪，你快去看看汪叔叔吧！”冉冉一听也着急，立刻说。

　　“我，那你……”她不放心地看看他，“没关系，我这次一定会好好听话，不会再跑出去了！”冉冉扭着身子下地，自己跑到了门口道：“妈咪，你快去吧！”

　　“好，那我送你去找梁妈。”洛可一点头，看看慕思杨带着冉冉跑进去。

　　“梁妈，我要出去一下，你好好看着冉冉！”洛可送冉冉到屋门口道。

　　“好的好的，洛小姐您放心，这次我一定不会再把小少爷搞丢了。”梁妈跑着出了，保证道。

　　“冉冉，好好听话哦，不可以乱跑出去。”她再三嘱咐，冉冉点点头但还是道：“但是妈咪，你不能待太久哦，不然爹地会生气的，冉冉也会想你的。”

　　“嗯。”洛可应完声，急匆匆地跑向了大门口。

　　慕思杨把她送回医院，在头等病房门口，他们看见汪静怡正从里面出来。

　　“静怡！”“可儿姐，你可算来了！”汪静怡迎上去道。

　　“静怡，静思怎么样了？伤的很严重吗？”洛可着急地抓着她的手道。

　　“你自己去看吧，刚刚醒过来，还是一言不发的。”汪静怡垂头道，说着两滴泪便滚了下来。

　　“好。”洛可赶忙进去，推开门汪静思闭眼睡着。他头上缠着一圈绷带，一只脚打着石膏，脸上还有很多淤青，嘴角也破了。

　　“静思……”她轻声道。

　　汪静思慢慢抬眼，看见她目光很黯然。

　　“静思，你还好吗？”她坐下来道，看看他的伤为他难过。“你怎么来了？”汪静思移开头淡淡道。

　　“我，慕先生说你出事了，所以我来看看。到底发生什么事了？”她担心道。也许是她想太多，但是她真的感觉汪静思有些异样。

　　“没什么，你回去吧，冉冉会找你的。”汪静思闭目不太想说话，冷冷的脸使她泛起一阵内疚感。

　　“静思，别这样，我……”她不知道该说什么，只是突然很害怕。很害怕汪静思会讨厌她。

　　虽然她知道自己很自私，但是……

　　“静思……”她握住他的手，一瞬间他紧紧抓住了她，带着颤抖紧紧抓着她。“静思……你怎么了？是哪里疼吗？”她紧张道，但很快发现并不是这样的。他颤抖着，带着某种撕心裂肺的意义。

　　“静思……”她坐床沿，不知道该怎么办。汪静思却翻身抱住了她，将脸埋在她怀里。虽然看不见他的表情，但他轻轻颤抖的肩膀和隐约的抽泣声，轻轻扎痛了她的心。

　　“静思，对不起。”她抱紧他垂下眼睫。

　　就算不能给他什么，但她的怀抱绝对可以借给他。

　　※※※

　　有人擅自推开了方雨桐办公室的门，他带着不悦抬头，看见来人脸立刻黑了一大半。

　　“方总，没打扰你工作吧？”方褚带笑走过来，然后一屁股坐在他面前。

　　“怎么，李夫人没教过你，进门之前该敲门的礼数么？”方雨桐坐直身冷冷道。

　　“呵，方总这话说的，和昨天的您相比，我可算礼貌多了！”方褚话中有话地笑道。

　　方雨桐目光骤冷，盯着他道：“说，想干什么？”

　　“方总干什么这样，我可是公司的副总，来找您也是正常的。”方褚不以为然的靠在椅子上。

　　方雨桐倾身，指着他的鼻子道：“方副总，现在是工作时间，您的办公室在下面。”说着他用一个很鄙视的手势指了指下方。

　　“哼，方总，如果我是你的话，现在肯定没这心情在这里耍酷。”方褚忽然冷笑道。

　　“你这话什么意思？”方雨桐冷眼挑眉。

　　“怎么，方总连自家后院着火了都不知道吗？”他的笑意越发明显，泛着明显的嘲意。

　　方雨桐不语，盯着他还在琢磨这句话。

　　方褚冷冷勾起嘴角道：“刚才，我好像看见您孩子他妈跟人家走了。”方雨桐眼露狠光，虽然知道方褚肯定会派人监视洛可和冉冉，但他很想知道他现在到底想说什么。

　　方褚看看他，又朝他的手机努努嘴。

　　方雨桐看他一眼，拿起手机拨通了洛可的电话，但是响了一下，居然就关机了。他立刻又打通了负责暗中保护她的人，马上问：“洛小姐在哪里？”“……”“在干什么？”“……”听着那边人的汇报，方雨桐脸色顿时铁青。


第307章 死角，无从选择

　　方褚看着大快人心，大声笑道：“哈哈哈，方总，在商场方面您无可否认是个精英，但在情场方面，似乎并不那么如意。”

　　方雨桐怒瞪着扔掉手机道：“方副总，您来就是想告诉我这些的吗？”

　　“当然不是，我可没有闲到专门给您看女人，收绿帽子。”他笑着说。方雨桐脸上的锐气越发浓重，拽紧拳头发出可怕的咯咯声。

　　“方雨桐，我只说一遍；这次西部的土地合同，换我百分之三十的股份！”方褚终于说出了他的来意。

　　“哼！”方雨桐冷笑，松开拳头：“方总，你来公司这么久，什么大事都没给我办成，一张合同就想要百分之三十的股份，你也太看得起你自己了！”

　　“呵，方雨桐，要不要你自己考虑。顺便再提醒你一下，今天你女人带你儿子去检查了。不过似乎不太乐观，怎么样，要不要我也去做个检查？毕竟我可是他亲叔叔。”方褚双手手指交叉放在胸前傲视他。

　　“你会有那么好心么？”他冷冷挑眉，说到冉冉自然担心了起来。

　　“方雨桐，公平交易，才是我们之间的谈话方式。”方褚指自己和他：“如果你加码，我当然也要加条件！”

　　“条件是什么？”“百分之三十的股份，和你的总裁位子。”他勾起邪魅的笑容。方雨桐目光立刻冰冻三尺。

　　方褚起身道：“给你两天时间考虑，两天之后西部那块地可就要招标了。”

　　方雨桐瞪着他的背影，待他到门口冷冷开口道：“你和司徒家什么关系？”

　　“司徒向是我老同学。”方褚笑笑也不介意再多透露点。

　　等方褚走了，冒主任忧心忡忡的在门口在了一会儿，然后就听见里面劈哩啪啦摔东西的声音。

　　“方总……”安静以后，冒主任走了进去。方雨桐正支着桌子喘气。价值不菲的高档装饰品都被他摔的稀巴烂，文件也扔了一地。

　　“晚宴安排好了没有？”他低沉着问，伸手扣紧桌子在上面抓出了几道痕迹来。“嗯，但是……司徒向并没有意愿要参加。”冒主任说。

　　“行了，你出去吧。”他垂下肩膀，半垂眼帘显得很无力。

　　“那晚宴……”“取消。”

　　“那方总请我吃，如何？”一个陌生女人站在门口道。

　　方雨桐和冒主任一起转头看着她，他锁起眉宇带着疑惑道：“是你，慕容采？”

　　洛可刚回到家，还没进屋就见梁妈匆匆忙忙迎上来道：“洛小姐，您总算回来了呀！”她一脸着急表情，令洛可不由得担心起来：“梁妈，怎么了？是不是冉冉不舒服？”

　　“不是，不是，是小少爷吵着要少爷，但少爷到现在还没回来呢。”梁妈赶紧解释说，“还没回来？”洛可皱皱眉，扭头看看天边再看看时间，已经五点了，按理说也该回来了。

　　“好了，我去看看就没事。”洛可赶紧进屋，梁妈点着头道：“洛小姐，小少爷在少爷书房呢！”

　　“知道了。”洛可应声急忙跑上楼，然后轻轻推开方雨桐书房的门，冉冉正坐在爹地的椅子上看书，翘着小二郎腿支着下巴的样子，简直就是缩小版的方雨桐。

　　“宝贝！”她叫着走进来。

　　“妈咪，你怎么才回来！”冉冉看见马上扔掉书跑了过去，然后紧紧抱住她的双腿。

　　“对不起宝贝，妈咪回来晚了。”她跪在地上道。望着他嘟着的小嘴，捏捏他的脸道：“妈咪知道错了，原谅我好吗？”

　　“嗯，没关系，我知道妈咪是担心汪叔叔。”冉冉点点头，钻进她怀里。“妈咪，汪叔叔伤的严重吗？”

　　“还好，医生说他只要躺几个月就没事了。”她笑笑，汪静思除了脚骨折了以外，其他都是轻伤。

　　但是她还是不知道，一向稳重的他怎么会搞成这样。

　　“哦，那就好！那你明天还要去看他吗？”“嗯，妈咪答应汪叔叔给他熬鸡汤了。”洛可勉强笑笑，其实是她自己做的决定，因为汪静思今天几乎没怎么说话，只是抱着她睡了一个下午。

　　“哦……”冉冉努起嘴，有些不开心。

　　洛可把他抱起了走到一旁沙发上道：“怎么了，冉冉不希望妈咪去看汪叔叔吗？”

　　“没有。”冉冉摇摇头，以前总希望妈咪和汪叔叔在一起，但是现在他更想让妈咪和爹地在一起。

　　“妈咪，爹地为什么还不回来？我好想他。”冉冉翘着脚丫子失落道。

　　“爹地一定是公司太忙了，等忙完了，自然会回来。”她哄着他道。可是说不出为什么，她突然有种不太好的预感，胸口仿佛压了一块大石般忐忑。

　　扭头看看窗外，阴霾的天边一缕残阳隐约，让人看着更堵得慌。

　　冉冉抬头看看她，努着嘴，越来越想爹地了。

　　吃过晚餐后，冉冉又吵着想见爹地，洛可带着他在房间里等了一阵，结果方雨桐还是没有回来。

　　最后，冉冉实在忍不住困倦只能先睡了。摸着冉冉皱眉的睡容，她也担心起来。难道是公司出了什么事吗？她起身来到窗口往外看，黑漆漆的马路只有路灯在闪烁。

　　刚立春的天晚上冷得很，洛可抱着双肩在窗口站了一会儿，然后淡淡垂下目光，吐口气轻轻地拉上窗帘。可就在此时，一阵熟悉的引擎声从远处驶来。她一阵欣喜，急忙拉开窗帘往外看。

　　但是，车子只是从家门口急速的驶过而已。

　　她呆呆盯着，失望的收回目光。也许是她听错了而已。全然没发现车子在远处停了下来，方雨桐下车静静凝望着灯火依稀的房间。

　　见她拉上了窗帘，才淡淡的收回目光。

　　“方总，如果你想改变主意的话，还来得及。”慕容采从里面探出头来道。“哼。”方雨桐冷笑地看她一眼，拉开车门道：“不用了。”

第308章 心酸的鸡汤

　　早晨刚起床，冉冉就穿着小睡袍和拖鞋在家里跑了一阵，把每个房间都看了一遍。而后又失望的垂着双肩回到房里。

　　“妈咪，爹地昨天晚上没回来吗？”他垂头关上门道。

　　洛可点点头，把他抱起来道：“冉冉很想爹地吗？”

　　“嗯，有点想。”冉冉点头，撅嘴小嘴儿。“冉冉乖，爹地一定是公司太忙了，等等妈咪去看看，也许他今天就回来了，好吗？”洛可把他放在大腿上，摸着他光光的小脑袋说。

　　“嗯，我可不可以也去？”冉冉抬头带着期盼道。

　　“妈咪还要去看汪叔叔呢，冉冉跟着会很累的。但妈咪一定会让爹地晚上回来好不好？”她亲亲他的脸蛋说。

　　冉冉幽幽看她一眼，带着哭腔点点头：“好。”

　　她心疼地抱紧他，搞不懂方雨桐为什么会一晚上不回来，而且电话也不打一个。

　　“妈咪，我饿了。”冉冉扯扯她的衣服说。“好，妈咪带你去吃早餐。”她笑笑抱着他起身，走出房门刚到楼梯口，便听见一阵急促的脚步声，一个佣人跑到楼梯中间，看见忙道：“洛小姐，外面有个夫人说是您母亲，想见您。”

　　“妈妈？”洛可瞪大眼，冉冉立刻扭头道：“是阿婆，妈咪我要见阿婆！”

　　“好，你快去把她带进来。”洛可欣喜着疾步下楼。佣人一点头，马上跑了出去。

　　不过一会儿，看见洛妈妈拘束的走了进来，洛可和冉冉齐声叫道。“妈！”“阿婆！”

　　“哎，我的两个囡囡啊！”洛妈妈看见他们马上笑开了眼。冉冉一把扑进她怀里扭着屁股道：“阿婆抱！阿婆抱！”

　　“好好好，阿婆抱，阿婆抱啊！”洛妈妈乐呵呵的抱起他，在粉嘟嘟的脸上亲了又亲。

　　洛可上前道：“妈，您怎么来了？”

　　“当然是想我的小孙子了呗。”洛妈妈笑着看冉冉。冉冉马上说：“阿婆，我也好想你哦！”

　　“妈，您赶紧坐吧！”洛可摆齐沙发上的靠垫，洛妈妈抱着冉冉坐下去。扭头看看说：“哟，这沙发还真软。”

　　“嗯啊，我最喜欢在这个沙发上蹦跶了！”冉冉拍拍手道。

　　洛可努他一眼道：“你还说。”

　　“嘿嘿……”“呵呵，哎，方少爷呢？还没起床吗？”洛妈妈左右看看，没见着方雨桐。

　　洛可顿顿，方想开口冉冉先道：“爹地昨天晚上没回来。”

　　“什么？没回来。怎么了？”洛妈妈看向洛可，她耸耸肩道：“应该是公司太忙了，等等可能就回来了。”

　　“哦……”洛妈妈若有所思地点点头，虽说这也符合情理，但洛妈妈还是有点不太放心。不禁想起了上次的谈话，忍不住问：“可儿啊，方少爷把你和冉冉都接过来了，和你说什么了没有？”

　　“说什么？”洛可不解。

　　“就是……没什么，你们吃早饭了没啊？”话到一半洛妈妈突然改口。洛可奇怪地看着她摇摇头：“没，正要吃呢。”

　　“行行，那就快吃吧，别饿坏了。”洛妈妈点头道。眼睛咕噜噜一转，想想方少爷上次那么认真，应该是真的公司忙吧。

　　“阿婆喂我吃好不好？”冉冉扯扯洛妈妈的衣领，一看见阿婆他就喜欢得不得了，比奶奶还喜欢。

　　“好，阿婆喂你！”洛妈妈点点他的小鼻子，抱着他去餐厅。

　　吃早餐的时候，洛可还把汪静思受伤的事说了出来，想让洛妈妈帮忙照顾一下冉冉，她再去看看。

　　洛妈妈听着犹豫了一会儿，但一想汪静思平时没少照顾他们，去看看也应该的。

　　“好，那你赶紧去吧。”“嗯。”“妈咪，不要忘记等等去找爹地哦！”冉冉还不往提醒她。

　　“嗯，我会去的。妈，我走了。”“好。”洛妈妈和冉冉望着她出去，等走了冉冉长长地的叹了口气。

　　洛妈妈低头看看他道：“怎么了囡囡？”

　　“没什么，我在想爹地和妈咪什么时候才能在一起。”冉冉摇摇头，一副语重心长的样子。

　　“哎，是呢。”洛妈妈也摇摇头，一老一少站在门口唉声叹气的模样逗人笑。

　　在南方，二月底春天的气息就已经清晰了。今天似乎格外闷热，阴蒙蒙的天，走在大街上都让人胸口闷闷的。

　　在去医院之前，洛可先到了公司。

　　不仅是冉冉想他，她也有点担心。为什么一晚上都没回家，是工作忙吗？那为什么不打个电话，甚至连冉冉都不理。

　　“冒主任。”“哎……”冒主任低头看着文件，一抬头看见是洛可活生生地站在她面前，不禁吓了一跳。呆呆看着她道：“洛……洛小姐！”她噌！～的起身，惊讶的表情活像见了鬼似的。

　　“嗯，方总在忙吗？”洛可点点头看着她的反应有点奇怪。

　　“方……方总啊……”冒主任支支吾吾的，扭头看看自己办公室门口，又看着她。

　　“他，在吗？”洛可再问，被她搞得有些紧张。

　　“他……”“冒主任，方总让您过去。”陈助理忽然在门口探进半个身子来道。一看见洛可，也愣了愣。

　　冒主任看看他，再扭头看着一头雾水的洛可。

　　“洛小姐，您等等，我先去问问然后……”“不用了。”见她为难，洛可也不再强求，只是将手里一个保温瓶给她道：“麻烦你把这个给他，说是我今天早上熬的。还有，冉冉很想他，如果晚上公司忙的话，就打个电话回家吧。”

　　冒主任看看眼前的保温瓶，再看看她一时一股热流堵在喉咙口说不出话来。“我先走了。”洛可扯扯嘴角，带着些不自在转身。

　　“洛小姐！”她走到门口，冒主任猛然叫住她。“嗯？”“洛小姐，希望不管方总做什么，我希望您能理解他！千万要理解他！”冒主任走上前来道。

　　洛可奇怪的眨眨眼，点点头道：“哦，好的。那我先走了。”她带着疑惑走出去，左右看看，这里职员的表情和眼神都让她不自在。

　　陈助理在门口看看冒主任望着洛可的背影道：“估计方总这汤是喝不下去了。”

　　“哎……谁知道呃。”冒主任长长地叹口气，扭头看着保温瓶有点心酸。


第309章 各取所需

　　“雨桐，你确定要这样做吗？”

　　方雨桐的办公室里，莫贝儿一脸焦急看着他。方雨桐看看她，再扭头看看一旁沙发上坐着的慕容采：“既然采小姐都说没关系，那就这样吧。而且，消息已经放出去了。”

　　“可是，慕容先生会同意么？”“莫夫人放心，爹地很疼我，只要是我做的决定他都会同意的，而且，昨天晚上我已经和他说过了。”慕容采打消她的担心道。

　　“那，那就好。”莫贝儿微点头，又将目光放到方雨桐身上：“那冉冉呢？还有……？”她顿顿，有些担心。

　　“他们会懂的。”方雨桐淡淡道，心底不自觉涌出一股刺痛。但对一个男人而言，重要的不只是妻儿，还有肩头的那份责任。

　　见他这番认真，莫贝儿也不好再说什么。只是头一次觉着；对不起自己的小孙儿了，还有，他妈咪。

　　“方总。”冒主任抱着保温瓶推门进来。

　　方雨桐看看她道：“你去安排这些。”他扔出一份文件道。

　　“是。”冒主任沉重地应声，莫贝儿见她怀中物道：“你这是干什么？”

　　“这个是……”她顿顿，看着方雨桐欲言又止。

　　他心中猛然一颤，不自觉的黯然目光：“放下吧。”

　　“是。”冒主任放下保温瓶拿起文件，看了一眼旁边的慕容采，即刻退了出去。

　　莫贝儿起身，淡淡道：“我去看看冉冉，昨天一天没见，怪想的。”

　　“嗯。”

　　莫贝儿出去，方雨桐将目光落在保温瓶上，上面一对可爱的小团子是她的最爱。慕容采起身走过来道：“方总，不打开看看吗？”她妩媚的双眸带着笑意，微微扬起的嘴角似乎期待着什么。

　　“采小姐，有一点我还是很疑惑。”方雨桐移目看着她道。冷冷的目光与冷冷的表情让她心生畏惧。

　　“请说。”她在他对面坐下来，刚才的妩媚收敛了很多。

　　“您为什么要牺牲自己帮我？”他挑眉，即使慕容家是方氏的大股东，他也不认为慕容采会无缘无故那么好心。

　　“很简单，因为我想知道，在司徒向眼里，是我重要，还是他的几份合同重要。”慕容采抱起双肩道。

　　方雨桐冷笑：“原来如此，所以你就想利用我了。”

　　“利用？方总别说得那么难听，你是聪明人，如果不清楚这件事对你而言有多大的好处，您怎么会愿意牺牲这些答应呢。”慕容采冲着保温瓶一挑眉。

　　方雨桐还是那冷表情，靠向椅背道：“不过有句话我可要说在前头，等我们各取所需之后，我可不想再与菜小姐有任何瓜葛。”

　　“呵呵，方总，您还怕我到时候赖上您不成？”慕容采轻笑，但他笑不出来，冷冷的目光盯着她表示他很认真。

　　慕容采收起笑容起身，“放心吧方总，我没兴趣当第三者。不过，我倒真想看看，让方总动容的女子，到底是何许人也。”

　　“采小姐，我要工作了。如果你没事的话，我建议您可以先和您的哥哥，慕容瑾先生，说一声。我可不想他对我有误会。”他坐直身，冷眸带着逐客令。

　　慕容采没趣的扯扯嘴角喃喃道：“切，还没过河倒先拆桥了。”等转过身又暗暗拍了拍胸脯，眼前这个男人其实很可怕。

　　方雨桐目送着她出去，之后将目光放在保温瓶上，等打开，一股香浓的鸡汤味让他动容又心疼。

　　洛可拎着另一份鸡汤去找汪静思，一路上她都双眉紧锁像在思考什么。抬眼看向汪静思的病房外，一个熟悉的身影映入眼帘。

　　“麦姐……”她止步露出惊愕。

　　麦云扭头看向她，眼中担心一扫而过，立刻骤冷的目光不禁让她打了颤。

　　“麦姐……”她上前去，可还没走近，麦云已经带着冰冷表情转身离去。

　　“麦姐！麦姐！”她追了几步，麦云加快几步消失在走廊尽头。“可儿，你刚才说什么？”病房门猛然打开，汪静思拖着伤腿吃力的扶着墙。

　　“静思你怎么下来了？”洛可赶紧扶住他，汪静思扭头看看走廊尽头，目光淡然下去：“你刚才在叫什么？”

　　“嗯？哦，我看见麦姐在你房门口呢。”洛可扶住他，帮他回到床上去。

　　“是么，那她怎么不进来……”汪静思骤然失落，说完又觉得自己好笑。都这样了，她怎么还可以会进来。

　　洛可看出他的心思，却以为他还在为无伤了麦云而内疚。坐下安慰道：“静思，我想麦姐以后会原谅你的，毕竟你不是故意的。”

　　汪静思看她一眼，殊不知让他内疚的理由何止误伤而已。

　　“对了，我熬了鸡汤，给你倒一碗吧。”洛可起身拿出保温瓶道。

　　汪静思看看她说：“不用这样麻烦了，要鸡汤外面叫就可以。”

　　“他们熬的，有我做的好吃吗？”洛可倒出一碗递到他面前说。

　　汪静思愣愣，笑起来：“那我要尝尝味道才行。”

　　“嗯。”

　　汪静思吹着喝了一口，浓浓的味道确实不错，但一想又道：“你这样给我熬鸡汤，方雨桐不会说什么吗？”

　　“嗯，他不知道，而且我给他也准备了一份。”洛可坐下说，想起他心底不由泛嘀咕。

　　今天早晨冒主任的表情，即使她再笨也感觉到了什么不对劲。

　　“怎么了？”瞅见她锁眉表情，汪静思问。

　　“没，没什么。好喝吗？”“嗯，好喝。”“那我再给你倒一碗吧！”她重新起身。汪静思点点头，说不出此刻是何种心情。

　　若是往日，能与她相伴便是梦寐以求的。但今天，脑海中却不禁浮现另一个身影。

　　“哥！”汪静怡突然推门进来，看见洛可一愣，露出一个偷笑道：“原来可儿姐也在啊！嘿嘿，看起来我来得不是时候。”

　　“静……静怡你在说什么呢。”洛可脸上泛起一丝窘迫，汪静思勾勾嘴角道：“你怎么来了？”

　　“当然是担心你呗！”汪静怡放下包笑着走过来，看见洛可手里鸡汤又笑的邪恶。

　　“静怡，你要喝吗？”洛可弱弱问，见她此笑后背不由发热。“不用了，我怕我还没喝下去就被老哥掐着吐出来了。”她冲汪静思一挑眉，汪静思差点被鸡汤呛着，抬头猛瞪一眼带着警告。

　　洛可莞尔，收拾着说：“我去洗碗，你们聊吧。”“没关系，放着让务工来收拾就行！”汪静思伸手抓住她说。

　　“我来吧，等等还要带回去呢。”她扯扯嘴角，拎着躲进厕所，不为别的，只是面对汪静怡的话有点无所适从。

　　汪静怡回头看看，在汪静思床边坐下来道：“老哥，你这伤好像没白伤嘛！”

　　“什么意思？”他挑眉。

　　“少装傻，你一伤，可儿姐又给你熬鸡汤，又陪你的。你不知道赚了多少呢！”汪静怡努他一眼道。

　　汪静思看看她，想笑，但笑不出来。

　　“怎么了？”“没事。”“你还在担心冉冉的爸爸的事吗？”汪静怡似乎看出什么端点道。

　　关于方雨桐，她已经听说了。原来他就是冉冉的爸爸，而且现在洛可也住他家。

　　但这能代表什么，说穿了他们只不过是因为有个孩子罢了。她可是坚决支持汪静思追到洛可的。

　　汪静思沉默，他是在顾虑方雨桐吗？连他自己都开始茫然，究竟是为了谁，他的坚定开始动摇？


第310章 必须的理由

　　“汪总！汪总！”来不及让他细想，慕思杨急急忙忙的冲了进来，他手中拿着一份报纸，表情带着焦急。

　　汪静怡道：“干嘛大吼大叫的，屁股后面着火了似地。”

　　慕思杨语顿，看着她一时道不出话。汪静怡看着偷笑，汪静思可没这闲情忙问：“出什么事了？”而后又将目光放到他手里的报纸上。

　　慕思杨反应过来，上前将报纸给他道：“方雨桐，居然要在三天之后和慕容采结婚！”

　　“什么？！”汪静思立刻瞪大眼，汪静怡也惊讶道：“真的假的？”

　　“我也不清楚，但报纸上都刊登了，现在业内所有人都知道了！”慕思杨说。

　　汪静思翻着报纸，上面的头版头条就是这个，还有方雨桐的亲口言词和他们两个牵手的合照。

　　“天啊！方雨桐真的要和慕容采结婚啊！而且是闪婚！”汪静怡惊呼。“怎么回事，那小子想干什么？”汪静思带着惊愕定定盯着那段文字。

　　他居然要和其他女人结婚？他真的愿意放弃洛可了？

　　“咣当～！”一声玻璃落地的声音，他们齐刷刷抬头，洛可呆呆站在门口。

　　“可儿……”“可儿姐……”“洛，洛小姐？”

　　“你们，刚才说什么？”她悠悠开口，眨巴着眼望着他们。

　　“这个……”“可儿姐，方雨桐要和慕容采……”“静怡！”汪静思急忙呵断她，汪静怡扭头看看他，再看着洛可。

　　不行，不能让她知道！

　　她扯扯嘴角干笑问。“他们……要干什么？”跳动的心仿佛自动放慢了脚步，慢慢的，慢慢地走向停止的边缘。

　　汪静思和慕思杨移开目光，不知该如何开口。汪静怡锁眉想想，直接扯过汪静思手里的报纸：“你自己看吧。”

　　“静怡！”汪静思想阻止她，但为时已晚，报纸已经到了洛可手里。

　　她拿着静静看了一会儿，再看看方雨桐的亲口声明。

　　有那么一瞬间，看见照片的一瞬间她的心停止过，可是猛烈的一阵刺痛之后，却是空白的释然。

　　她放下道：“原来她是慕容家的小姐。”

　　淡淡口吻，听不出如何意义。

　　连她自己都不懂为什么会冒出这样一句。

　　“可儿……”汪静思担心地看着她。

　　她的反应太过平静，平静得如死水。

　　“没事，和我已经没关系了。”她蹲身去捡地上的瓷碗碎片。

　　但是为什么，却某种比心痛还强烈的东西在她全身扩散，闷闷地，慢慢抽去她全身的力气，让她透不过气，甚至让大脑开始缺氧空白。

　　“我来吧！”慕思杨赶紧上前道。“对对，可儿姐这个我们来捡吧。”汪静怡也上前道。

　　“好吧，那我先回去了，冉冉可能要找我了。”她收回手道。

　　他们一愣，互相看看又看着她。

　　“可儿……”汪静思担心地望着她。她还是那种淡然的表情，只是幽幽眼底涌动着某种撕心裂肺的情绪。

　　“没事，我先走了……”她后退两步笑笑，转身推门，为何身体突然有种被抽空的感觉？

　　“可儿！可儿！”汪静思追着想下床，慕思杨赶紧止住他道：“汪总，你干什么！”

　　“我，我要去找方雨桐问清楚！”他推着他道，刚下地脚上传来的刺痛便让他重重地坐了回去。

　　“你去问什么呀！这样不是更好吗？！”汪静怡猛然道。“什么？”“方雨桐都已经通知全世界他要结婚了，你还问什么？你要真为可儿姐好，还不如自己好好对她呢，何必要去自讨没趣。”汪静怡嘟囔着说。她可是已经看够了汪静思默默付出的样子，现在不是大好的机会吗。

　　“汪总，我觉得小姐这话说得没错。”慕思杨也道。

　　汪静思定定看着他们，又慢慢垂下目光。

　　这样真的好吗？方雨桐要结婚了，而新娘不是洛可，这样对他而言应该是最期盼的吧。

　　“我要去找可儿，快，我要去找她！”他还是吃力地站起来。

　　天越来越沉闷了，如同人心似乎在堆积着什么，等着顷刻的爆发。

　　“好像要下雨了呀！”“是呢，赶紧把东西收了，别淋雨。”

　　方雨桐回到别墅，几个佣人站在院子里收东西。见他回来，赶紧道：“少爷好！”

　　“嗯，小少爷呢？”他止步问，闷热的气候让他脱掉了外套，还扯松了领带。

　　“小少爷在家呢，不过……”“少爷，您可回来了！”那些人还没答，梁妈冲他招着手急急忙忙从屋里过来。

　　“怎么了？”“小少爷正在房间里闹脾气，不肯吃药！我和洛夫人都劝不住他。”梁妈一脸着急地说。

　　“什么，那可儿呢？”方雨桐赶紧进去，梁妈在后面跟着说：“洛小姐出去了，还没回来。”

　　他止步顿顿。还没回来，去哪里了？

　　“囡囡乖，妈咪马上就回来了，快我们吃药好不好？”“我不要吃！我不想吃！”冉冉吼着说。

　　“囡囡……”

　　走近冉冉的房间，就听见洛妈妈焦急的口吻和冉冉倔强的脾气。

　　方雨桐推房门，“冉冉！”冉冉倒在床上，把头闷在被子里，洛妈妈担心的站在一旁劝他。

　　“洛阿姨。”他轻声打招呼，不想洛妈妈看见他脸立即一沉，看他一眼道：“你倒还有脸回来！”

　　一句话说的他无地自容。

　　他顿顿，表情微沉。不过这种结果他早就料到，也不想多说，只道：“洛阿姨，冉冉交给我吧。”他扭头看着冉冉，冉冉躲在被子不理他。

　　洛妈妈沉沉吐口气，没好气哼一声“哼。”出去大声带上了门。

　　这被人误解的滋味还真不好受，他暗暗吐气。凝视眼前侧躺着的小家伙道：“冉冉，爹地喂你吃药好不好？”

　　“我不吃！”冉冉又吼道，躲在被子里，紧紧捂着脑袋。一颤一颤的小肩膀看着让人心疼。

　　爹地明明说过不会和其他阿姨亲亲，但为什么他又要和其他阿姨结婚了？！

　　“冉冉，爹地有话要和你说。”他上前拉开他的被子，但冉冉就是紧紧抓着说：“我不听！你出去，我要妈咪！”

　　“如果你不听，爹地以后就不理你，也没关系吗？”方雨桐纵然冷了口吻。冉冉的小肩膀马上颤得更厉害。他重重地的叹口气，坐下宠溺道：“冉冉，爹地真的有话跟你说，快出来。”温柔的大掌推推他的小身子，很不是滋味。

　　“爹地，你为什么要和别人结婚？”冉冉终于探出了头，小眼通红满脸鼻涕和眼泪难过的望着他。

　　方雨桐把他抱在怀里，带着心疼轻声道：“爹地怎么会和别人结婚呢。”

　　“可是电视上说你要和一个陌生阿姨结婚，阿婆也看见了。”冉冉扁嘴道，说着眼泪又滚了下来。

　　他不要爹地和其他阿姨结婚！他只要爹地和妈咪在一起！

　　“冉冉，爹地现在不知道该怎么和你解释，有时候我们做事，必须要牺牲些什么，但你放心，爹地一定不会让你伤心，好不好？”方雨桐一只手温柔地捧着他的小脸道。

　　“爹地……”这些话冉冉都没听明白，只是问：“你真的不会和其他阿姨结婚吗？”

　　“嗯。”“那电视上说的是怎么回事？”“那是因为爹地有必须要这样做的理由，等冉冉长大了就懂了。”


第311章 不想听

　　冉冉垂下头，还是很不放心。方雨桐看出他的心思，再三保证冉冉才理解了些。

　　方雨桐摸摸他的小脑袋道：“好了，爹地喂你吃药好不好？”“好吧，那妈咪知不知道啊？”冉冉担心地看着他。

　　“应该会知道吧，爹地以后会解释，所以冉冉不用担心。”他温柔道，冉冉幽幽望着他想想点了点头，抓着他的衣服往他怀里钻。

　　方雨桐再次沉沉的叹了口气，如果对手不是司徒向，他怎么会愿意屈膝到让一个女人帮他呢。

　　“对了爹地，昨天医院有个巫婆好凶，还说我是小杂种！”冉冉忽然想起什么的抬起头来。

　　“什么？！”方雨桐眉头立刻皱得老高：“什么巫婆，为什么说你？”

　　“我不认识，但她好像认识妈咪，还说妈咪野蛮。”冉冉努努嘴说，想起那个巫婆就生气。

　　“她长什么样子？”方雨桐思索着问，冉冉马上说：“长得很难看，脸圆圆的，鼻子扁扁的，还凶神恶煞的！”冉冉做着鬼脸比划。“对了，妈咪叫她顾小姐。”

　　“顾小姐？”方雨桐一挑眉，心中了然。

　　又是那个顾漫漫！

　　“嗯啊，爹地，小杂种是什么意思啊？妈咪听好生气哦！”冉冉道。

　　“冉冉不用在意，那是没有教养的人才会说的话。”方雨桐笑笑，冉冉似懂非懂地点点头，一拍手道：“那冉冉绝对不说，因为我很有教养的！嘿嘿……”他笑着露出一排小牙齿。

　　方雨桐温柔的笑笑，抬头看着眼前；眼底寒光流转几分。

　　哄完冉冉休息，方雨桐又要马不停蹄去公司。下楼到一半，就看见洛妈妈坐在眼前沙发上，绷着个脸。见他下来斜睨一眼，扭头看着玻璃门外。

　　都说丈母娘看女婿越看越喜欢，他倒好，还没结婚先把丈母娘得罪了。

　　垒起这些无奈，他只能叹气。

　　“洛阿姨。”他走下来道。“哟，这声叫的可算折煞我了。”洛妈妈冷言道。想想上次在医院说的话，她便来气。

　　什么叫给一个交代，认走她孙子丢下她女儿就是交代？！

　　方雨桐沉声顿步，看看她说：“洛阿姨，现在我没办法解释，以后会给你一个交代的。”

　　“得了方少爷，您家门第高我们可儿也没指望攀上来，我呀……”洛妈妈说着站起来：“我呀，只是看着冉冉的面儿上现在还坐着，您要结婚那是您的事，我也说不得什么。只是希望，以后您好好照顾冉冉，也别再打扰我家可儿了。”洛妈妈说着往楼上走。

　　方雨桐拽紧拳头听的很不是滋味，但他就是那种事没完不想多说的人，只能呕着口气走掉。

　　洛妈妈回头看看，叹了口气真为自己女儿不值。

　　真的下雨了，阴蒙蒙的天空飘着细雨，泛起末寒。

　　洛可站在公司大门外，已经忘记是怎么来到这里的，但到了却没那勇气进去了。她发丝上披着一层雨丝，有的甚至在睫毛上结了水珠。

　　他真的要结婚了？是真的吗？是真的吗？

　　这个问题一路在她脑海反复，一切恍如梦般恍惚。

　　麦云的孩子他不愿意承认，为什么转眼间却要和其他女人结婚？

　　“快点去联系会场，还有教堂，酒席什么的要找最好的婚庆公司！”冒主任认真吩咐着身边两个住手，麻利的走出来。

　　自动门一打开，洛可的身影映入他们眼里，让他们猛然愣在门口。

　　“洛小姐……”冒主任呆呆道，看她那表情想必是已经知道了。“冒主任好。”她扯扯嘴角，轻声说。

　　“洛小姐，您……”冒主任上前，不知现在该说什么。洛可也不语，相互沉默一阵，她还是决定离开。转身迈出一步，却对上了一双熟悉的眸子。他正从下面走上来，看见她不由顿在原地。

　　空气仿佛在瞬间冻结，四目相对没有言语。

　　冒主任在后面看着心慌，盼着方雨桐愿意解释一下。

　　“我有话对你说。”他走上来道。冒主任松了口气，不想洛可却下意识的后退了两步，摇摇头：“我不想听。”

　　“什么……？”他愣愣，为什么不想听？难道她不想听解释吗？

　　可他不知，她不是不想，是怕亲耳听到后会更心疼。

　　“洛小姐，方总其实是……”冒主任“假结婚”三个字还没说出来，不知道哪里涌出的一帮记者堵住了他的去路，将他们隔在两米开外。

　　“方总！您真的要和慕容小姐结婚吗？”“方总，你们是怎么认识的？”“方总……”“方总，你们干什么？”冒主任急忙涌上去保护方雨桐，但记者的问题还是接二连三堵着他不让路。

　　“事情就是各位眼下看到的。”面对重重记者，方雨桐解释道。

　　抬眼再看台阶上，只见她一个疾步离开的背影。

　　“可儿……”他忍不住上前，但又被记者堵了回来。“你们干什么，快让开！”“让开，让开！”大楼的警卫终于出来冲撒了记者，冒主任拉着方雨桐赶紧回去。

　　“方总，您没事吧？”冒主任上下打量着道，生怕他被刚才的记者给挤坏了。

　　“没事。”他从外面收回目光，锁着眉头一看就知道是在担心洛可。“方总，要不要我让人把洛小姐叫回来，您给解释一下？”冒主任问。还真怕她这次误会大了。

　　“不用了，现在还是不要让太多人知道为好。”他沉下表情道。反正也就三天，三天之后他自然会去说清楚。

　　“还有，你马上去通知检察机关，将黄老头的事告诉他们。”

　　“啊？这……您不是说，不打算通知检察机关吗？”冒主任不解望着他，如果黄董事的公司被清盘，可是会破产啊！这样会连累方氏公司的。

　　“没关系，现在可以了。”他目光预冷，之前不想告发是怕抽走黄董事会使不稳定的方氏公司更加动摇，最起码股票会大跌。

　　但现在因为他要和慕容家结亲的消息，使公司股票大涨，还有爆发的趋势。这个时候对付黄董事对方氏来说，不会有太大影响。

　　“好吧，我马上去。”冒主任一点头，如果搬倒黄董事，那方褚可就失去一大靠山了！

　　“嗯，小心做事。”方雨桐斜睨她一眼，疾步走向电梯。

　　冒主任点点头，看起来方总是准备发威了。


第312章 爹地好帅

　　“可儿……”汪静思住着两根拐杖站在细雨里，洛可慢下步伐呆呆看着他：“你，你怎么在这里？”

　　“我不放心你，所以来看看。”汪静思一瘸一拐走到她面前，抬眼看看远处的伊曼公司。

　　“我，我没事。”她背过脸，淡淡凝视眼前。说来也奇怪，撕心裂肺的感觉明明那么清晰，但头脑却异常冷静。甚至哭不出来，也许她早就习惯了这种拥有与失去的瞬间。

　　“我陪你去问一下吧，也许……”他忽然沉声，不禁想起汪静怡的话。

　　如果问了不是这个答案，他会不在乎吗？

　　“不用了，你快回医院吧，如果感冒就糟了。”她岔开话题，一看汪静思头上一层白白的小水珠，肩头都湿透了。

　　“没关系，躺了两天也躺累了，陪你走走吧。”他吃力的转过身，难以说明现在是什么心情。

　　洛可沉默，扶住他安静地向前走去。

　　“哎，我哥到底想干嘛啊？”远处的车子里，汪静怡和慕思杨凝望着大街上的两人。

　　“可能，汪总有自己的想法吧。”慕思杨抓着方向盘动动手指有些无奈。“哎～～我哥就是太好心了，如果是我，就马上把可儿姐带走，管他方雨桐是不是冉冉爸爸呢。”汪静怡嘟囔着说。

　　“是啊，汪总到底是怎么想的呢……”慕思杨也叹口气，汪静怡看着他们像是自问，又像问他：“可儿姐是不是很幸福？”

　　“嗯？您这话是什么意思？”慕思杨不解。她摇摇头道：“没什么，只是感觉被爱的人很幸福。”话语间，她的胸口突然有种苦闷。慕思杨不解的眨眨眼，虽说汪静怡和汪静思大有不同，但是，有些地方还是很相同的。

　　在回医院之前，汪静思终于还说：“可儿，我三天后要回意大利休养，你和我一起走吧。”“一起走？”

　　她走了，冉冉怎么办？但是一想又觉着荒唐，他都要结婚了，冉冉以后会有一个新妈咪，她留在这里又算什么呢？

　　“怎么样，去吗？”他试探着问，也并非要逼着她离开。

　　“嗯，去。”她一点头，看似下定了决心。

　　她要和汪静思走了，方雨桐会好好照顾冉冉吗？她扭头看看窝在她怀里玩积木的冉冉，叹口气很多不舍。

　　冉冉抬头看看她，放下积木使劲挺直身子，终于能和妈咪平视了说：“妈咪，你是在担心爹地和其他阿姨结婚的事吗？”

　　“嗯？”她一时无言，冉冉忽然咧嘴笑道：“妈咪，你不用担心，爹地不会结婚的！”

　　“什么？”她错愕盯着眼前这个小人儿，刚才他说什么？

　　“我也不懂，但爹地说他有一个必须要这样做的理由，可是他保证过不会让我伤心，还说以后会和你解释。”冉冉一板一眼地说，虽然他也听的稀里糊涂，但爹地的话大概意思就是不会和阿姨结婚。

　　“他有什么理由？为什么不和我？”她继续问，心仓惶不安地跳动着。是什么理由让他要去结婚，为什么又说不结婚，到底是怎么回事？

　　“我不知道，爹地说有时候做事就必须牺牲些什么，而且，妈咪你这么笨，说了你也不一定懂啊！”

　　冉冉挠着头嘟嘟道。

　　洛可一个白眼翻上天，没好气道：“就你聪明，那你明白不？”

　　“不明白，但爹地说等我长大了，就会明白的。”冉冉很认真地看着她。

　　洛可努努嘴，父子两一个德行。又移目望着外面的夜色，细细滤着冉冉的话。却越来越疑惑。

　　两天后，冒主任拿着文件在方雨桐办公室让他签字。

　　“方总，都两天了，那司徒向，怎么一点动静都没有？”她有点担心，如果司徒向愿意和方雨桐谈判，这个婚礼也就不用进行了嘛。

　　“不急，司徒向不是那么好骗的人，不把他逼上绝路，他是不会动手的。”方雨桐看着文件说。

　　放下手里一份又道：“黄董事的事办得怎么样了？”“哦，已经差不多了，估计三天内他的公司就不会被清盘，很快就会破产的。”冒主任道。

　　“很好，现在公司的股票大涨，这个慕容采还真不止帮了我一点点。”他得意地笑道。冒主任点点头，不可否认慕容采这个馊主意确实不错。但仔细想想又提方雨桐担心，忍不住：“方总，您这两天都没回家，就不担心洛小姐吗？”

　　“担心什么？”他挑眉，虽然他没回去，可是他们母子的事他可都清清楚楚的。

　　“没什么，我怕洛小姐还误会着。”冒主任嘟囔，对男人而言公司才是大事，但对女人可未必。

　　“没事，她不懂，冉冉会懂的。不过你还要去帮我办件事。”他目光一转，盯着她说。

　　“方总吩咐。”“顾家的公司貌似很不错，但最近好像遇到了些问题，你给去我查一下他们底。”“顾家？哪个顾家”冒主任不解。

　　“顾清的公司，他女儿叫顾漫漫。”方雨桐一句话解释道。

　　“哦，不过方总，顾家公司是做外贸生意的，和我们牵扯不大，您是……？”冒主任锁眉，方雨桐怎么突然要关心顾家的公司了。

　　“叫你去就去，哪有这么多问题！”方雨桐瞪了她一眼，冒主任赶紧郑重其事点点头：“是，方总。”

　　翌日，方雨桐一身白色礼服站在休息室的镜子前，配上他冷峻的面容，帅的简直不像话。

　　冒主任傻傻盯着他，左看右看忍不住道：“男人好看果然也是祸害。”

　　“什么？你说什么？”方雨桐转身看她，她赶紧收回那花痴样推推眼镜道：“方总，花车已经在楼下等了。”

　　“好，新娘子呢？”方雨桐挑挑眉，他可不希望阴沟里翻船。

　　“采小姐早到教堂了，她可比您还急呢。”冒主任扯扯嘴角说，还真被方雨桐说中了，那个司徒向是不见棺材不掉泪。

　　“好，那我也过去吧。”方雨桐扯扯衣襟冒主任赶紧给他开门，不想外面马上传来奶声奶气的叫唤：“爹地！爹地！”冉冉跑着过来，然后一把抱住他的脚。

　　两天没见爹地了，他可想了。

　　“宝贝儿乖！”方雨桐乐呵呵的抱起他，莫贝儿走过来道：“冉冉给你接过来了，差不多就去教堂吧。”

　　“嗯。”他一点头，向她后面看看却没见着其他人。莫贝儿看出他的心思道：“洛可说不想过来。”

　　他不语看着冉冉轻笑，虽然婚礼是假的，但是对她来是同样残忍。所以他明白。

　　“爹地，你不是说不结婚吗？为什么还要穿成这样？”冉冉打量着他，不得不承认爹地真的好帅好帅，不过冉冉长大了肯定比他还帅！

　　“怎么了？爹地穿着不好看吗？”他亲亲他的脸蛋，上面还有洛可的味道。

　　“不是啊，但是我更想看着你和妈咪在一起的时候穿，那样才叫郎才女貌！”冉冉努努嘴说。

　　此言一出，逗笑四方。

　　方雨桐立刻乐了，冒主任和莫贝儿也掩嘴轻笑。

　　“方总，该出发了。”王助理进来说。“嗯，走吧。”他一点头抱着冉冉出去。

第313章 干坏事了

　　洛可仰望着天空，蔚蓝的天际透彻的仿佛水镜。初春的风有点温暖又微凉。

　　现在，他应该在举行婚礼了吧？那她也该走了。

　　她收回目光，慕思杨将车停在了她面前，“洛小姐，汪总在等您呢。”

　　“嗯。”她拉开后车门坐进去，回头看看别墅露出一个释然的笑容。

　　偌大的教堂里，两旁贵客满座，牧师站在圣母像的下面手捧圣经看着眼前一对男女。

　　牧师干咳一声，郑重的，大声地问道：“先生，您愿意娶您身边这位小姐；无论疾病或者健康，贫穷或者富贵，你都愿意尊重她，照顾她，接纳她，永远对她忠贞不渝，直到生命的尽头吗？”

　　“Yes，Iwill！”

　　“小姐，您愿意嫁给身边这位先生；无论疾病或者健康，贫穷或者富贵，你都愿意尊重他，照顾他，接纳他，永远对他忠贞不渝，直到生命的尽头吗？”牧师转眼又看着新娘问。

　　“Yes，Iwould！”新娘扬起幸福的笑容道。

　　“在座的各位，还有谁对他们的结合提出异议吗？”牧师高声问。台下一片安静，凝望着眼前幸福的两个人。

　　“我反对！”教堂的大门猛然被踹开，一个气势汹汹的男人领着几个手下阔步走来，怒气冲冲的面容着实叫人生畏。

　　“方雨桐，你敢娶我女人试试！！”他指着新郎怒吼道。

　　两旁贵宾不由诧异的议论纷纷。新郎转身一脸茫然看着他，他也愣了愣。眼前这个穿着礼服的人，哪里是方雨桐。

　　而新娘也自己揭开了头纱，完全是一个他不认识的女人。

　　“司徒少爷，您终于来了。”从一旁贵宾席上方雨桐站起身来，他已然换了一身普通的黑色西装，根本不像个要结婚的人。

　　“你……！”司徒向冲着他瞪大了眼。

　　方雨桐勾起嘴角，走过来道：“久闻司徒少爷才干，今日一见荣幸之至！”他狡猾的伸出手来道。

　　司徒向目光预冷，上前凑近道：“方雨桐，你在搞什么鬼？！”

　　“司徒少爷，我想干什么，您应该心知肚明。”方雨桐笑笑，朝后看一眼大声道：“对不起小陈，你们继续吧。”而后又对司徒向道：“司徒少爷，我们去里面谈谈如何？”

　　司徒向怒瞪他一眼，扭头气冲冲走向教堂内室。

　　“方雨桐，我只是要拿你一章合同书而已，你居然敢撬我女人！是不是太大胆了？！”刚进门，司徒向马上质问道。

　　从他们的婚讯宣布开始，他就相信那是假的。但没想到，方雨桐居然真的逼着他走到了这一步。

　　“司徒少爷别误会，我可不敢动您的女人。”方雨桐做了一个推手势，朝里面扬扬下巴道：“我完全是在配合慕容小姐罢了。”

　　“你说什么？”司徒向朝后看，慕容采身着普通的小洋裙，伸手环胸在看他。“司徒少爷，我们井水不犯河水。您的女人就算给我一万个胆子我也不敢看一眼，相对的，我的东西，希望您也高抬贵手！”方雨桐挑唇道。

　　司徒向重新怒视他：“方雨桐，敢和我谈条件，不怕我压垮你们公司么？”

　　“这……”方雨桐抬眼看着慕容采，慕容采努努嘴道：“你压呀，我爸投了那么多钱在里面，你要愿意你就压吧！从此我们老死不相往来！”

　　司徒向语塞，她大步走来道：“他的公司要是倒了，你永远别想再见我！你到底是公司重要还是我重要，自己选吧！”她扬头，摆出大小姐的气势。

　　方雨桐低笑，虽然他不想承认这次完全是依仗着慕容采，但眼前看来事实如此。

　　“方雨桐，你居然拿个女人来和我斗！”司徒向鄙视地看他一眼。

　　他最看不起拿女人当挡箭牌的男人，虽然，这个女人的确是他的死穴。

　　“司徒少爷，我还没有不自量力到和您唱反面的地步。而且，我也知道司徒少爷并不是真心对那块地感兴趣，对么？”他一挑眉说，看看慕容采又上前凑近他：“司徒少爷，如果我不答应采小姐的主意的话，我怕我会死的很惨。”

　　司徒向一愣，扭头看向慕容采，她刁蛮的望着他们在赌气。

　　“行了，不就是一块地么，我司徒向还没有要为一块小地方换我女人的份！”司徒向没好气道。

　　方雨桐轻轻一笑，道：“多谢司徒少爷承让。”

　　“不过方雨桐你别太得意了，据我所知，你们公司的低价可是被盗了。”司徒向一挑眉道。

　　方雨桐面色一沉，若有所思的游离一眼目光：“多谢司徒少爷提醒，我会注意的。”

　　“哼。”司徒向不太买账的冷哼一声，慕容采看他们一眼，扯扯方雨桐胳膊道：“低价，没问题吧？”

　　“采小姐放心，不会有什么问题的。”方雨桐自信一笑，司徒向看他一眼又说：“不过方雨桐，你都登报说要和采结婚了，你接下来这烂摊子，打算怎么收拾？”

　　“谢谢司徒少爷关心，我会好好处理的……”“爹地！爹地！”但方雨桐的话还未完，冉冉突然边叫边跑进来。

　　三人同时盯着眼前这个小毛头，慕容采忍不住惊呼：“哇，好可爱的小娃娃！”

　　她早听说方雨桐有个儿子，但还没见过。没想到居然这么可爱。

　　“阿姨，你也很漂亮！”冉冉过来马上爬到方雨桐身上去，还不忘讨好一下慕容采。

　　慕容采立刻眉开眼笑，不想冉冉又泼了一盆冷水：“但没有我妈咪漂亮！”

　　“噗～！”见慕容采立刻僵硬的笑容，司徒向不由笑出声。“不是叫你和奶奶在外面看人家结婚吗，怎么跑过来了？”方雨桐整整他的小西服道。

　　冉冉看他一眼，忽然想起什么的说：“哦，我是来和你说，妈咪现在去机场了，说要和汪叔叔一起回意大利。”他眨巴着小眼说，还一脸无辜表情。

　　方雨桐脸色顿时僵硬，愣愣盯着他三秒：“那你怎么不早说！”他一声吼，还好冉冉已经捂上了耳朵。

　　“你自己不让我进来的，而且我才刚想起来。”冉冉话还没说完，已经被他放在了地上，见他急忙推门出去的背影，冉冉探头还偷笑起来。

　　爹地，不要怪我呀，你老欺负妈咪，今天让我欺负你一回吧！

　　“雨桐，你这是去哪儿啊！”和莫贝儿擦肩而过，她不禁问。

　　但方雨桐飞奔地跑出门，然后冲冒主任一行人大声吼：“开车，去机场！”

　　“爹地，妈咪的飞机在三十分钟后！”冉冉冲出来双手做成喇叭装喊道。

　　“冉冉，这是怎么回事啊？”莫贝儿一脸茫然看看外面又看着他。

　　“嘻嘻，奶奶我干坏事了！”冉冉一脸灿烂笑容的说。莫贝儿看着他，做坏事了还笑那么灿烂？！

　　机场，二号登机口。

　　洛可拖着行李疾步往登机口走去，慕思杨拿着另一个箱子过来道：“洛小姐，这个给我吧。”

　　“嗯，好。”她把行李箱给他，扭头看看道：“静思和静怡呢？”

　　“汪总和小姐马上过来，您等等，我去托运。”慕思杨道。她点点头，片刻，就见汪静怡推着汪静思的轮椅走过来。

　　“静思！”她一扬手上前去。“可儿姐！”

　　“箱子呢？”汪静思看看她手上，“慕先生拿起托运了，你等等我去买点东西。”她低头翻着包，忽然有些着急道。

　　“好。”

　　“等等，我很快就回来哦！”她小跑着往外走，回头还再三嘱咐一声。“嗯。”汪静思坐着点点头，嘴角淡淡上扬。

　　“先生，麻烦您给我两包普通花茶。”洛可冲到柜台前说，店主马上给了她两包最普通的花茶，她看看包装，还是汪静思喜欢喝的那一种。

　　他有个奇怪的嗜好，就是喜欢在做长途飞机的时候喝一些普通的花茶，说这些比喝咖啡更静心。

　　拿着花茶，她急忙忙往楼上的登机口跑。

　　此时的机场大门口，突然涌进来十几个穿西装的。

　　一个个表情严肃，看那架势足矣让人退避三分。

　　陈助理道：“方总，去米兰的飞机在二号登机口！”“马上去找，其他人去另外几个登机口守着！”

　　方雨桐拔腿就往前跑，其他人一拥而上，壮观的场面让在场的人想起了某些电影情节。

　　臭女人还敢逃，被我找到你就死定了！

　　一行人分头在偌大的机场大厅穿梭，拨开人群，在电梯上他终于看见了一个熟悉的身影。

　　“方总，在那！”陈助理一指，方雨桐已经飞奔着跑了过去。

　　洛可看着手里的花茶，不知道汪静思还喜不喜欢。

　　“洛可！！”一声怒吼，让她猛然一惊，手中花茶吧嗒掉在了眼前。

　　扭头往后看，下面的人正被谁努力拨开，然后是他怒瞪着双眸的表情迅速的闯入了她眼帘。

第314章 他爱你的

　　“你……你怎么来了？”她带着惊愕，上下打量他气喘吁吁的气息和暴怒的面容，又疑惑。今天，不是他结婚吗？

　　“我才几天没理你，你就急着去找其他男人，你到底什么意思？！”他生气道。不顾旁人诧异目光，走到她面前。

　　她继续茫然，凝望他怒气冲冲的双眸一脸不知所以然。

　　“不知道你在说什么。”她莫名其妙道，急忙捡起地上的花茶匆匆往上跑。“你还敢跑！”他追上来，一把拉住她的胳膊将她扯入怀中，却不想她说：“你快放手，我要去送静思登机啦！”

　　“……”他茫然，她顺势推开他的手：“你在发什么疯？神经病。”

　　她没好气得骂了一声，但是扭头时为何嘴角是挂着笑容。

　　“静思！”洛可挥着手跑向汪静思。

　　他还呆愣在原地，陈助理上来道：“方总，您不追吗？”

　　“嗯？嗯……”他的目光茫然，落在她身上微微眯了眯眼。

　　送汪静思登机……在他脑海这句话反复咀嚼着。

　　“静思，这个给你，飞机上可能买不到。”洛可将花茶交到他手里，汪静思轻轻一笑，探头看看后面：“谢谢，那我走了，你好好照顾自己。”

　　“嗯，你在那边也好好照顾自己啊！”她背着手带着些歉意。

　　虽然不知道是怎么回事，那个家伙为什么会来这里，但这样是不是证明他真的没有结婚？

　　所以她要留下来搞明白，要走也要等她全部搞明白了再走。

　　“可儿姐，你真的不和我们一起走啊？”汪静怡看着有些失望，洛可点点头：“等冉冉病好了，我再走。好好照顾你哥。”

　　她看向汪静思，他的目光很淡然。那天晚上听完她说的事以后，他便知道她走不了了。

　　“知道啦，只是两个月而已，两个月以后，他就会活蹦乱跳回来找你了！”汪静怡低头看看他，突然上前一步到洛可耳边说：“可儿姐，这两个月里你可千万要挺住哦！一定要再给我哥留个机会呢！”

　　洛可一愣，面带窘迫的看看汪静思。

　　汪静思不明所以看着她们，慕思杨已经放完行李了，过来道：“汪总，该登机了。”

　　“嗯，静怡走吧。”汪静思再看她一眼，自己推着轮椅转向了另一面。眼角扫过远处方雨桐的身影，带起一抹轻笑。

　　“可儿姐，拜拜！”“拜拜！～”洛可挥挥手，目送着他们渐渐消失在登机口。

　　方雨桐终于回过神来，走到她身后冷不丁问：“你不跟他一起走么？”

　　她被吓得一个激灵，转身怒瞪：“你不是在结婚吗？跑这里来干嘛？”

　　凝视她哀怨目光，冷冷嘴角忽地上扬，邪邪的笑容让她又一个激灵，双颊突地嫣红。

　　“我要回家了。”她低头绕开，小女人的模样让他的笑容更加明显。两步将她揽入怀中道：“一起走。”

　　※※※

　　方雨桐回程到一半又去了公司，洛可只能一个人回家去。确切地说是被押送回家，因为他居然叫陈助理带着一帮人送她，而且要看着她乖乖进了家门才能撤走。

　　洛可没好气的回头看看，那一帮保镖还在门口张望。

　　搞什么搞，她又不是囚犯。

　　“妈咪！”冉冉叫着从里面出来，一把抱住她的腿撒娇道：“妈咪抱！”

　　“知道啦小懒虫！”洛可抱起他，冉冉探头看看后面：“爹地怎么没和你一起回来？”

　　“他去公司了。”她努努嘴，说起他就生气。

　　但冉冉却露出一个坏坏的笑容，“怎么了，你奸笑什么？”她道。

　　“没什么。”冉冉摇摇头，还是抑制不住地想笑。他很想知道爹地是怎么把妈咪带回来的，如果不是他想看那对新郎新娘抛花球，就跟着爹地一起去了。

　　“婚礼好看吗？你怎么这么早就回来了？”洛可抱着他进屋，话语间还带着些许酸味。

　　“嗯啊，那个新郎很帅，新娘也挺漂亮的。”冉冉点头，想想又道：“但是没有爹地帅，也没有妈咪漂亮！”

　　“那新郎不是你爹地么？”她挑挑眉带着一丝丝期待。

　　“不是呀，爹地说那新郎是他公司的职员。”冉冉摇头。“那你爹地今天不结婚吗？”她又问。

　　“妈咪，爹地说过了，他不会结婚的。你怎么还问呀！”冉冉不满的嘟她一眼，他早和妈咪说了，爹地不会结婚，她居然还不信。

　　一开始爹地特地穿了礼服去教堂，他都以为爹地要结婚了，但是后来爹地又把衣服换掉了。

　　还说什么如果不这样，就钓不上大鱼了。

　　一开始冉冉是不明白，但后来看见那个突然冲进来的男人，他懂了，这就是爹地要钓的大鱼。

　　“问问不行啊！”她也不满的嘟他一眼。

　　这父子两，还真把她当笨蛋，什么都瞒着她不说，还动不动就数落她笨。人笨怎么啦，天生的又不是她想要的！

　　“妈咪别生气嘛，反正爹地没结婚就好嘛！这也说明，他还是爱你的！”冉冉一板一眼地说。

　　她的双颊又嫣红起来，盯着他道：“你知道你刚才在说啥不？”

　　“知道啊！”冉冉又不笨，当然知道了。“那你怎么知道他……”话到一半，她已不好意思地问出来，游离着目光脸上红晕迅速蔓延。

　　冉冉偷笑，就知道妈咪在乎。赶紧道：“因为爹地说的呀！他说他爱你！”

　　“他……他什么时候说的？”她看着他，心不由自主地加快速度。

　　“上次我还在医院的时候。”冉冉老实回答，爹地亲口说的，他还爱妈咪。

　　“上次……”她移目看向别处，既然如此，为什么还要做那么多让她伤心的事？

　　“妈咪，你怎么了？”冉冉见她不对，有些担心她会不相信。“没什么，你该好好休息一下了，妈咪带你去睡一会儿吧！”她摇摇头岔开话题。

　　如果爱她，为什么还要有那么多事瞒着她。

　　这个爱，竟然如此的飘渺无期……


第315章 阿婆把妈咪带走了

　　“哦，好吧。”冉冉点头。

　　总裁办公室，方雨桐两旁站着冒主任和几个经理，他们面前慕容采也带着人坐在他对面。

　　“采小姐，现在我们该收拾一下这烂摊子了。”方雨桐十指交叉，冷静目光直视着眼前的慕容采。

　　慕容采轻轻一笑：“方总，您还真是心急。”

　　“那当然，外面可是有一大帮人等着我解释呢。”方雨桐同样轻笑，大张旗鼓说要结婚，现在居然是这种情形，他可不希望大涨的股市又暴跌。

　　“行了，签字吧！”慕容采坐直身，打开面前的文件签上自己的大名，方雨桐也在自己那份文件上签字，然后两个人又交换一下，继续签字。

　　“方总，预祝我们合作愉快！”签完合同，慕容采伸手道。

　　“好！”方雨桐起身相握，看着眼前的合同转眼对冒主任说：“让人去宣布吧！伊曼公司将在两年内在欧洲投资300家门店以及专柜，而采小姐，将是唯一的大股东。”

　　方雨桐这招玩的叫“文字游戏”当全天下的人都以为结婚是指他们的婚约的时候，有谁会想到还有这样一层用意。就算有人会质疑，最多也只能给他扣上一个太幽默的帽子。

　　而且签完这个合同，不仅仅会让股市继续大涨，毫无疑问也巩固了他总裁的地位。

　　因为有这些，他才不得不忍痛再伤害她一次。

　　“明白！”冒主任点头了然，马上带着人出去开新闻发布会。“好了方总，我就等着您在欧洲的好消息了。”慕容采起身道。

　　“行，采小姐慢走！”方雨桐扬手送她，“对了，下次约个时间，把你的那位和你家小机灵鬼带出来吧。”慕容采走了几步回头忽然说。

　　“行！”方雨桐送她到门口，嘴角有藏不住的笑意。

　　慕容采笑笑，带着人大步离开。

　　望着他们走远了，他深深地吸了口气。现在，也该去看看那个大麻烦了。

　　方褚不以为然坐在办公室里，翘着二郎腿，手指间夹着半根烟。

　　方雨桐走到他面前，凝视他不以为然的态度。

　　在这之前，黄董事的公司，已经在今天早上被彻底清盘，而黄董事也被检察机关批准逮捕。

　　方褚淡然看他一眼，坐直身道：“方总不在教堂结婚，怎么跑我这里来了？”

　　“哼，方褚你应该清楚我来干什么。”方雨桐冷笑，方褚耸耸肩道：“恕我愚笨，我还真不知道。”

　　“少装蒜！难道你想让我把你的事情公布于众么？”方雨桐一挑眉说。

　　方褚看看他，收回那桀骜不驯的态度：“方总想怎么样？你可不能毫无理由解雇你的副总！”

　　“方褚，别把我想的和你一样卑鄙。”方雨桐在桌子上坐下来，侧身看着他道：“我可没说要解雇你。”

　　“哦，方总会这么好心？”这句话倒让他惊讶不已。“公平交易，才是我们之间的对话，这句话可是你说的。”方雨桐扯扯嘴角冷笑：“想要留下，你要有足够的条件跟我交换。”

　　“哦，方总想要的条件是什么呢？”方褚饶有兴趣道。

　　“去医院做检查！”他微俯身直视他，从牙缝里挤出的字语使人打心底冷寒。

　　“哼。”方褚冷冷一笑，他马上道：“方褚，你没有理由拒绝我！但我想开除你的理由倒有一大堆，比如……”他忽然停顿一秒：“泄露公司高级机密，就是一个。”

　　方褚脸色顿时阴霾，冷冷盯着他双眼放寒。

　　方雨桐轻笑：“方褚，你是个人才我不可否认，但想留在这里，那你就要听我的！这个条件已经够你享用终身，答不答应你自己好好考虑！”他站起来走向门口，方褚怒瞪三秒：“好，我答应。但是，如果我的骨髓可以呢？你想拿什么跟我换？”

　　“换？”方雨桐在门口回过头来：“方褚，你现在的处境你清楚么？如果骨髓能合适就最好，否则，我可不在乎公司有没有副总这一职。”

　　方褚脸上顿时阴霾，如果他不答应，方雨桐完全有理由让他滚出公司，这就是最好的交换条件。

　　方雨桐冷冷一笑，阔步走出他视线。

　　※※※

　　处理完公司那些大麻烦，方雨桐心情自然好得不可语言，从方褚办公室出来，天色已经很晚了。做不得片刻休息，他便急急忙忙回家去。

　　因为，家里还有两个人儿在等他呢！每每想起他们，他的心底便有说不出的温暖在流淌。

　　老婆孩子热炕头，他也该好好享受一下天伦之乐了！

　　“冉冉！冉冉！”他阔步走进屋，摘下墨镜叫唤道。不久，冉冉奶声奶气的声音伴随他兴奋的小跑声从楼上传来。

　　“爹地！爹地！”“冉冉！”方雨桐迎上去，在楼梯上便把他抱在怀里亲了又亲。

　　“爹地，你都忙完了吗？”冉冉搂住他的脖子问，爹地可说过了，等公司忙问了，他会好好陪冉冉的。

　　“当然忙完了！”方雨桐笑道。

　　等明天在稍微处理一下，他就可以有足够的时间陪着冉冉和那个笨女人了。

　　但是他朝楼梯上看了看，却没见那个女人出来。

　　冉冉看出他的意图，一改高兴的神色道：“爹地，你是不是在找妈咪啊？”

　　“嗯？嗯……”方雨桐若有所思地点点头，这笨女人该不会还在生他的气吧？

　　“爹地，妈咪不在这，妈咪回家去了。”说起这个，冉冉马上塌下了表情。

　　方雨桐表情一愣，盯着他：“回家？回哪儿去？”

　　“阿婆说，爹地你已经结婚了，所以妈咪以后不可以随便来这里，就把她带走了。”冉冉道，看着他渐渐僵硬的表情，就知道爹地听了肯定着急。

　　“什么结婚，你没跟你阿婆说吗？”方雨桐瞪着眼道。难不成洛妈妈是不同意他们在一起了？

　　“说了呀，但阿婆说，你是不是真结婚，她又不知道。反正不能把妈咪留在这里。”冉冉忙解释，他也着急啊，但阿婆非要带妈咪走，说明天再和她一起来。

　　“那你妈咪怎么说的？她不打算管你了？”他忙问，难道洛可也不相信他？“没有，阿婆说，白天就带妈咪来看我，晚上就和妈咪一起回家去。”

　　郁闷啊，阿婆为什么要这样做呢，但她说过，这样是为了爹地妈咪好，冉冉只能同意了。

　　方雨桐盯着他思索着什么，马上说：“冉冉，爹地出去一下，你乖乖在家等我好吗？”他把冉冉放下来，冉冉点头道：“嗯。”心里很清楚，爹地是急着要找妈咪去。

　　他也希望爹地快点把妈咪接回来耶！

　　“乖！”方雨桐勉强笑笑，转身急忙下楼梯。

　　可儿，你该不会真的不原谅我了吧？


第316章 不准见人

　　冉冉探头看看，忙跑出去送他。

　　方雨桐疾步走向车库，莫贝儿正好从大门口过来，一下子拦住他道：“哎，你去干嘛？”

　　“我有事。”他推开她的手道，但莫贝儿没打算就这样放他走，反手拉住他的胳膊道：“你是去找洛可么？”

　　“是又怎么样？”方雨桐回头道。说完方才发现不对，她怎么会知道洛可走了？

　　莫贝儿看出他的心思，放开手说：“这件事，妈妈想和你好好谈谈。”

　　“没什么好谈的。”方雨桐冷冷道：“我的事，用不着你管！”然后转身就走了。洛可是他的女人，他不可能放手，就这么简单。

　　莫贝儿盯着他的背影微微皱眉，难道他就不能听一下她的意见吗？

　　“奶奶！”冉冉叫唤着跑出来，“哎，我的宝贝儿！”莫贝儿赶紧迎上去抱起他。

　　冉冉扭头看看车库，爹地正打算开车出去。

　　“奶奶，您是不是不喜欢我妈咪啊？”他回头搂住莫贝儿的脖子，她身上的大衣暖暖软软的，好舒服。

　　莫贝儿看着他顿顿，只是笑笑，并未作答。冉冉微皱眉，要是奶奶不喜欢妈咪该怎么办？

　　等方雨桐找到洛可家那幢小房子的时候，天色已经彻底黑了。

　　冷冷的夜风吹乱了他的发丝，甩上车门他急忙过去敲门。

　　“可儿！可儿！”“叮咚，叮咚……”“可儿！”他一边按门铃，一边叫道。过了好久，才听见有脚步声走来。

　　“是谁啊？”洛妈妈开门道。

　　“洛阿姨！”方雨桐着急的看着她，“方少爷，您怎么来了？”洛妈妈拦着他明知故问道。

　　“我……”他欲上前，却不好意思得罪洛妈妈，只能探头看看里面，但并没有发现洛可。“阿姨，我找可儿！”他略带着急地说。

　　洛妈妈回头看看，再抬头看看他，还是没打算让路。叹口气道：“方少爷，可儿我明天会带她去看冉冉，今天太晚了，你早些回去歇息吧。”

　　“洛阿姨，我有话要对可儿说，你……你能不能让她出来一下？”方雨桐迫切的望着她。

　　洛妈妈稍稍暗淡目光，撇过头道：“方少爷，我家可儿只是个普普通通的市井小民，经不起你们这种大风大浪的。我看，您还是别再纠缠她了。等冉冉病好了，你们也就没什么干系了。”

　　方雨桐呆呆望着她，心已经凉了半截。动动下巴想说什么，又不知道该说什么。“洛阿姨，我……”

　　“方少爷，您心里都清楚，莫夫人，还有您家里那边对可儿都有意见。我虽然是个不合格的母亲，但这件事上，我不希望以后可儿跟着你再受委屈。而且她也……总之，您要真为可儿好，就让她做个普通人吧。以后找个人嫁了，安安稳稳过日子就好。”洛妈妈看看他，口吻很坚决。

　　他一时无言，但让他放弃洛可，做不到！

　　“洛阿姨，我妈那边的是，我自有打算。这次的事，是我不对，我可以给你解释，但是……”“方少爷，很多事你根本就不知道，还是不要强求了。早些回去吧，免得冉冉找你。”洛妈妈根本没给他解释的机会，道了两声，后退着就关门了。

　　“洛阿姨！”他急忙推门，但门已经锁上了。“洛阿姨您听我解释啊！洛阿姨……”他拍着门道，“洛阿姨！洛阿姨！可儿！”他渐渐沉声，望着门板无力地垂下双手。

　　洛妈妈回头看看，叹口气又摇摇头。走两步，忽然顿在原地。望着楼梯，洛可静静地站在台阶上。

　　“可儿，妈妈这是为你好，你应该知道……”她道。

　　“嗯，我明白。”她轻点头，扭头看看大门又垂下眼帘。

　　这样就好了，但是，为什么她的心那么疼呢？

　　“妈，我先去休息了。”她转身道，望着脚尖眼前忍不住模糊了起来。“嗯。”洛妈妈点点头。

　　洛可回到房，刚坐下；却从窗户发出奇怪的声音。“砰～！砰！”好像有人在朝她的窗子上扔石头。她急忙打开窗子往下看，方雨桐手中拿着几块石头，望着她道：“你马上下来！”“我……你别闹了，快回去吧！”她轻声道，生怕被她妈妈给发现。

　　“你快下来，不然我就爬上去！”他才不管，说着往旁边的大树看了一眼，扔下石子真要爬了。“你干什么？！我马上下来！”她急了，赶紧调头跑出房间。

　　等她打开家门，人还没站稳一双有力的臂弯就将她收拢怀中。“啊！呜……”她还来不及叫出声，他已经低头封住了她的嘴，一个拉扯把她推到墙角，热吻铺天盖地而来。

　　一阵几乎倾注灵魂的撕咬后，他才舍不得的放开手。带着急促气息抬头，却愕然发现她已经泪流满面。

　　“怎么了？我弄疼你了吗？”见她这样，他马上紧张道。

　　“没，没有。”她从凝望中收回目光：“不是叫你回去了吗？怎么还在这儿？”他就不怕邻居当他是贼吗？

　　“你妈不让我进来，你也不让啊？”他委屈的幽幽道。难道，她真的不懂，这几天他是怎么想她吗？“我……”她从他眼底收回目光，说不出心底是何种滋味。

　　冉冉说他爱她，可是这种爱却那么飘渺。“怎么了？”面对她复杂的目光，他更担心起来。“可儿，我……”“你快回去吧，冉冉该找你了。”不等他开口，她轻声打断，并且推开他的手逃离了他的怀抱。

　　“你不想跟我一起回去吗？”他上前道。

　　现在，他也搞不懂。到底这样是因为什么？是因为这次的事吗？那他可以解释，为什么他的解释她又不听呢？

　　“我明天会去，你走吧。”她不想多说。他盯着她随着呼吸颤抖的身影，渐渐拽紧拳头道：“你真的希望我走吗？”他上前凝视她的侧脸：“你妈希望我永远别来找你，你也希望吗？”

　　“我……”她张嘴，一股热流堵在喉咙口让她回答不出来。“可儿，你真的不爱我了吗？”他继续问，轻柔的口吻甚至能感受到一丝颤抖。

　　“我……”对上他深情的眸子，喉咙口的堵塞越来越强烈，她爱他吗？爱！当然爱！

　　但是，她不清楚他是不是爱她，也不清楚，她的幸福是不是真的要建立在别人的痛苦上！而且，她是个杀人犯的女儿！还是个帮凶！

　　“你真的不爱我了吗？你真的愿意离开我和冉冉吗？是真的吗？”他最后问，坚定不移的目光只等一个答案。如果她说不爱，那他马上会走，立刻就走！

　　“我……”她轻咬着唇，一句话想开口真的好难。“我……”“算了，那我走了！”不等她说出来，他直接扭头走向了院门。

　　咯吱一声，他的身影就消失在院门后了。她呆呆望着摇晃的院门，他走了？真的走了……

　　“雨桐……”没有来由的，她突然好害怕，她不要他走啊！不要！

　　她急忙跑出去，黑黑的小巷只有破旧的路灯在晃。“雨……”她傻傻望着小巷的尽头，又苦又涩的感觉涌入眼底……


第317章 要求婚

　　“小笨蛋，我就的知道你舍不得我！”随一个熟悉的怀抱，他的声音出现在她耳畔。“……”她被吓了一跳，僵硬着身子任凭他在身后将她收拢怀里。

　　时间一点一点过去，夜风带着丝丝凉意。他就这样抱着她，将脸埋在她颈间，嗅着她淡淡的香味，心底有股淡淡的痛。“可儿，你真的不爱我了吗？”他再次问，声音轻柔的哀伤。她还是回答不出来，好多好多东西，就这么压在她胸口，好累，让她挣扎的好累。

　　他轻轻叹息，仿佛知道她不会给他答案。轻柔的吻落在她发丝，他松开手道：“我先回去了，你进屋吧。”

　　她转身看他，张张嘴似乎有什么话要说，但还是没说出来。在他眼底不由划过一抹失望。放开她，一下子竟然不知道再说什么才好。夜深的小巷顿时安静，只有角落的野猫时不时发出几声咕咕的声音。

　　“我走了。”他上前几步，但又转身捧住她的脸突然的偷去一吻：“再见宝贝！”

　　她呆呆的眨眨眼，扭头望着他钻进车子喃喃道：“谁，谁是你宝贝了……”然后靠在门框，呆呆傻傻目送他离开，嘴角却有一抹隐藏不住的小幸福。

　　在楼上的房间里，洛妈妈正靠着窗台看着这一幕。

　　这个女儿这么笨，到底是好，还是不好？

　　方雨桐驾车行驶在路灯闪烁之间，望着眼前的黑夜，往日他一定会直接向酒吧开去。

　　可是今天他却没有，穿过几个城区，车子已经乖乖回到了家。

　　笨女人爱不爱他，他看得出来，只是有点还不明白，为什么她明明爱他，却要一次次的否认呢？

　　进屋后，他发现莫贝儿还没回去，正抱着冉冉在喂他吃药。

　　“爹地！”冉冉马上从她怀里下来跑到他面前。“宝贝乖，药吃完了吗？”

　　“吃了！爹地，妈咪怎么没和你一起回来？”看看他身后不见洛可的影子，冉冉失望道。

　　“妈咪今晚要陪阿婆，冉冉和爹地睡好不好？”方雨桐温柔道。可不希望他伤心。

　　冉冉马上点头：“好的，爹地还要给我洗澡！”

　　“行，爹地给你洗！”“你吃饭了吗？”一直坐着的莫贝儿站起来问。

　　方雨桐看看她，“没有。”

　　“那你先去吃饭吧，我让梁妈给你留了一点。冉冉来，先让爹地去吃饭。”莫贝儿朝冉冉伸出手，冉冉马上倾身搂住了她的脖子。

　　方雨桐看她一眼松开冉冉，直径走向餐厅。

　　片刻后，他出来果然没看见冉冉，只有莫贝儿一个坐着沙发上等他。

　　“我让梁妈先带冉冉上楼了。”她淡淡道。

　　方雨桐走过来坐下道：“你想说什么？”“你真的打算娶洛可么？”莫贝儿转头看着他道。

　　“对。”“但是以她现在的身份，想让家族里承认她很难，你应该知道。”她又道。这不是她说可以就可以的事，被方褚一闹，现在整个家族都盯着他们。如果方雨桐再做出什么来，好不容易得到的信任又可能会被动摇。

　　方雨桐半垂眼帘，心里清楚，莫贝儿并没有针对洛可。

　　“这件事我会解决！”他想想道。

　　“怎么解决？”“你很快就会知道了，总之，我要娶她！”他站起来道，口吻坚定不移。

　　莫贝儿看看他，收回目光叹口气，起身轻声道：“真跟你爸当年一个脾气。”

　　方雨桐一愣，撇过头沉默。

　　关于他父亲，仿佛是一个被禁忌的话题。

　　“我先走了，你去陪冉冉吧。”她拿起包，转身走向门口。

　　方雨桐望她一眼，那个高贵的身影已经不再高贵，仿佛带着某种孤独的疲惫。

　　“你什么时候回普罗旺斯？”他忽然问。莫贝儿顿步在门口：“应该快了吧，等公司稳定了，我就回去。”

　　“哦……”他再次沉声，又没了话语。

　　莫贝儿回头看他一眼道：“到时候，带冉冉一块来玩吧，史蒂芬也会很高兴的。”“看吧。”听到史蒂芬这个名字，方雨桐显然不太高兴，不等她走，他便先上楼了。

　　※※※

　　第二天在公司。

　　所有大事都已经落幕，方褚也乖乖去做了检查。现在，只要安安心心把冉冉的病治好就行了。

　　但是，他还是有说不出的郁闷。

　　为什么那个笨女人，死活不肯承认爱他呢？

　　“咚咚，方总。”冒主任拿着一份文件来找他签字，本以为方雨桐现在应该是笑容满面了。但没想到，敲开门却发现他一脸愁容。

　　“方总，这个要您签字。”她将文件放到他面前说。

　　“嗯。”方雨桐心不在焉地点点头，文件看都没看便三两笔写上了自己的大名。

　　冒主任看看这签名，这和他平日里的严谨作风可不太符合。

　　“那天跟说的那个童装大赛怎么样了？”他忽然问。冒主任愣愣，推推眼镜道：“已经让企划部在准备了，明天就会给您应该详细的企划案。”

　　“好。”他点点头，长长地叹口气。

　　“方总，您这是怎么了？”她忍不住问。现在可是皆大欢喜的时候，方总怎么还一副愁容呢。

　　“你说，一个女人明明爱你，但为什么死活不肯承认呢？”虽说冒主任只是个下属，但在这些事情上，她也算个旁观者。所有，他并不介意说出来。

　　“方总，您说的是哪个女人啊？”冒主任问，但问完马上就觉得这个问题非常多余了。

　　能让驰骋商场无敌手的方雨桐满面愁容的女人，除了洛可还能有谁？

　　“这个，原因有很多啊！”她马上补充一句。

　　方雨桐好似找到一线曙光，马上盯着她问：“什么原因？”

　　“这个，可能是洛小姐还不知道您的心意吧？”她看看他说。“心意？”方雨桐一皱眉，这话怎么说？

　　“是啊，方总，您到底打算娶不娶洛小姐啊？”她试探着问。“当然娶！不然我在这里烦什么？”方雨桐没好气的白了她一眼，如果不娶，他早走人了，还会在这里为那个笨女人烦吗？

　　看着方雨桐猴急那样，冒主任忍俊不禁的扯扯嘴角，马上道：“那您求婚了没啊？”

　　“求婚？”他再一愣。

　　“是啊，虽然您说要娶洛小姐，但是您又没告诉她，洛小姐又不是神，怎么会知道您的心意呢？”

　　“嗯……有道理！”方雨桐若有所思地点点头。他怎么没想到呢，想结婚还要先求婚才行！


第318章 六年前的真相

　　“还有没有其他原因？”他继续问。“还有的话，可能是洛小姐有什么难处吧……”说到这，冒主任突然止声。“怎么了？”见她古怪，他不解道。

　　冒主任看看他，面色顿时惨白道：“方总，您……您等我会儿！”说着，她也不顾自己形象，急急忙忙便跑了出去。

　　没隔多久，她又拿着一份文件急急忙忙地跑了回来。

　　方雨桐看看她再看看她手里的文件：“这是什么？”

　　“这……”冒主任低头看看：“这是，您上次让陈助理调查洛小姐六年前突然离开的原因的报告。”

　　“什么？那你怎么现在才拿来？”方雨桐一把夺过报告，急忙打开。“对不起方总，前段日子您一直在忙公司的事，所以我才擅作主张先把这事给搁下了。”

　　冒主任赶紧道歉，等他看完这个，自然就知道洛可为什么死活不肯承认爱他的原因了。

　　方雨桐将那份报告细细看了起来，越看到后面，脸上的表情越阴霾，最后猛然一拍桌子起身：“你怎么现在才跟我说！”他怒吼道。

　　六年前发生了这么大的事，他居然现在才知道！

　　难怪她会一走了之，难怪她会死活不肯回到他身边！难怪她会一次次含泪说不爱他！

　　一切的一切，都是因为这些！都是为了他着想……

　　“对不起方总，我……我……”冒主任不知道该怎么解释，她只是怕方雨桐当时就知道了，会顾不上公司的。

　　方雨桐按着文件，浑身气得发抖！

　　“上次叫你去看一下顾家的公司，怎么样了？”他咬牙挤出几个字道。

　　难怪洛可会那么怕顾漫漫，原来她一直在拿这件事危险她！还有那个该死的缇娜！

　　“已……已经查清楚了，顾家的公司因为受到金融危机的影响，对外出口的生意一直处于滑坡阶段。一开始靠着吴董事的注资还能勉强复苏，但最近并不是太好。”冒主任赶紧回答道。

　　“两天之内，我要你把这个公司给我从世界上抹掉！”他狠狠地道。

　　“抹掉？”冒主任抬头诧异地看着他。“对！顾家的公司一直有走私的业务，你把这些曝出去，我要他两天之内清盘！让顾家倾家荡产！”方雨桐冷冷道。

　　顾漫漫，这是你逼我这么做的！

　　他抓紧那份文件，骨节发白爆出了青筋。

　　冒主任倒吸一口冷气，跟着他那么多年，还是第一场看见他这么生气，做事这么狠！

　　“明，明白了！”她赶紧点头，他想想又道：“吴鹤生的公司怎么样了？”

　　“吴董事因为和黄董事一直是合资的，这次黄董事的公司倒闭，他也血本无归，所以自己的公司，也受到了一定的牵连。而且，董事会似乎会开除他董事的职务，他的处境也不容乐观。”冒主任细想着说。

　　“如果他来找我，就说我不见！”方雨桐看她一眼道。“明白了。”冒主任一点头，“让陈浩进来，你出去吧！”“是。”

　　冒主任出去没一会儿，陈助理便敲开了他的门。

　　“进来。”“方总。”

　　“这件事你已经彻底查清楚了么？”方雨桐走到窗口吸了口气。

　　如果真如报告上所说，洛可的父亲不仅杀了人，而且洛可还帮他逃走，要是传到方家人的耳朵里，他娶她，简直是不可能的了。

　　“这……”陈助理顿顿道：“表面看应该是这样不会错。”

　　“表面看？”方雨桐回头看他。“是。”他点点头。

　　“那我就要你去查查表面之下的东西，马上去把事情里里外外查一遍。再去确定一下这个人是不是真的死了，还有和这件事有关的人，都给我找出来。”方雨桐回头看着窗外说。

　　“是。”“我只给你两天时间，能做到么？”他又问。“能。”陈助理一点头。“马上去吧。”“是。”

　　砰～！

　　办公室里顿时安静起来，他盯着窗外大街，扣着玻璃窗的手紧紧抓紧。

　　如果他早点发现就好了，也不会让她受这么苦！
    ……

　　初春的阳光带着淡淡的香味，洛可拿着冉冉的被子晒到了阳台上。

　　冉冉跑着过来道：“妈咪，爹地的被子你也要给他晒哦！”

　　“呵呵，好，你去和阿婆玩吧，妈咪晒完就下来。”洛可回头看着他道。不想冉冉摇摇头说：“不要，我要和妈咪在一起！”说着，他踮起脚尖探头往眺望着。“呀！爹地回来了！”他忽然一指远处道。

　　“嗯？”洛可转头看去，熟悉的车子已经到了院子里。

　　“我要去找爹地！”冉冉说着急急忙忙跑了出去。

　　“冉冉你慢点，当心摔……”她的话还没说完，小家伙的身影已经消失在门口。

　　她再回头看外面，想不到方雨桐也抬头望着她。

　　只是短短的一眼，可她却好像感觉他的目光在她身上足足留恋了一个世纪一样漫长。

　　“爹地！”冉冉叫唤着跑出屋子，然后一把抱住方雨桐的脚。他才舍不得的低头看他：“宝贝乖。”他将冉冉抱起来，再看看楼上，才进屋。

　　“洛阿姨……”洛妈妈正坐在沙发上完成她给冉冉织的那件毛衣。抬头看看他，没说什么。

　　现在他终于明白洛妈妈昨天晚上说的，他什么都不知道。

　　的确，他真的什么都不知道。

　　“爹地，爹地，妈咪在上面哦！我还让她帮你晒被子呢！”冉冉扯扯他的衣服，挑眉说。

　　“那爹地去见一下你妈咪，你可以在这里和阿婆玩一会儿吗？”他淡笑道，又看了看洛妈妈。

　　洛妈妈也看着他，不解他这是要去干什么。

　　“好的。”冉冉点头着马上下到地上去。“洛阿姨，我先上去了。”方雨桐收回手，即刻跑上楼。

　　洛妈妈突地站起来，不放心地上前两步，不想冉冉忽然抓住她的裤子道：“阿婆，你还是不要去了。可以吗？”

　　洛妈妈看看他，轻点了下头。“嗯。”

　　方雨桐推开房门，她正在阳台上整理被褥。回头看看他，淡淡道：“你怎么回来这么早？”

　　“公司忙完了，我自然就回来了。”他走上前去，听着他的脚步声她不由自主地激灵了一下。

　　抿抿嘴，猛然转身：“那你休息一会儿吧，我下去了！”“……”转身之后，她才发现他异样的目光。

　　他在咫尺淡淡的望着她，深深地眼底满是心疼。

　　“雨桐……”她似乎感到了什么，张张嘴胸口有点堵塞。

　　他没有任何话语，只是突然之间用双臂将她紧紧拥入怀中。

　　她愣愣将下巴搁在他肩头，身子完完全全被他束困的不能动弹。可是，可是为什么？

　　她却感觉到他在颤抖，比她还害怕的颤抖……

　　“雨……雨桐哥哥……”她担心的反抱住他，因为看不见他的表情，更不安起来。“你……你怎么了？是身体不舒服吗？雨桐……”她反复摸着他的背，感觉他颤抖的这么厉害真的好担心。

　　“雨桐……”“六年前，你为什么要离开我？”他终于开口，竟有些许哽咽。

　　她猛然僵硬，呼吸强烈急促起来。“为什么？为什么要离开我？”他轻声问，将脸埋在她颈间心疼得恨不能把她拥进身体。

　　为什么不告诉他，为什么要自己独自承受？如果不是冉冉生病了，他们是不是要永远错过？

　　“我……”洛可空张着嘴，堵塞的喉咙口发不出任何声音。

　　他吸口气，平静下气息松开了手：“为什么不告诉我？为什么不把那些事告诉我？”望着她呆滞的目光道：“六年前，你之所以会离开我，是因为你爸爸，对么？”

　　她徒然张大眼：“你……”

　　他知道了吗？难道他都知道了吗？

　　她呆呆望着他，热泪在眼底凝聚，“我……”“然后你一次次说不爱我，也是因为这些，是么？”

　　虽然还在质问，但他的口吻已经充满了心疼。

　　看看他斩钉截铁的目光，她垂下了头，轻咬着唇道：“我是杀人犯的女儿，所以……”“所以你觉得自己配不上我，不想给我惹麻烦是么？”他替她说出了后面的话。

　　她咬紧唇，哭着说不出话来。

　　“你为什么总要那么笨，那么傻？难道我就这么不可靠吗？以前你喜欢什么事情都来找我，为什么出了这么大的事却自己一走了之。你以为这样就是对我好么？”

　　“对不起，因为我，我没有脸再见你……”她终于扯住了他的衣服哭着说。

　　但这句话说得他好心痛，现在到底是谁没有脸见谁呢？

　　“笨女人，亏你能把冉冉生这么聪明……”他苦笑着叹道。“这和冉冉有什么关系？”她却傻傻的抬头，让他又爱又恨。

　　他没做解释，抓住她的肩膀认真道。“听好了，这件事以后交给我处理，你什么都不用担心。”

　　“可是我……”“不管是缇娜还是那个顾漫漫，你都不用管她们！明白吗？”他看出她的心思，更加严厉的重申了一遍。

　　望着他强硬的目光，她不知道该说什么，想不到他已经什么都知道了。

　　他再次将她拥入怀中，小心翼翼守护着说：“以后不要做这种傻事了，明白了吗？”

　　他绝对不会再让她走了，也不会再让她受任何委屈了。而关于那些人，也要让她们尝够惩罚才行！

　　听着他强有力的心跳，她纵然感觉好安心。时隔六年的心跳，原来还这么好听。


第319章 救命草

　　“阿婆，爹地妈咪是不是可以在一起了？”房门外，冉冉从门缝里收回目光，扭头看着一旁的洛妈妈问。

　　洛妈妈也收回目光，“应该是吧。”如果方少爷都知道了，那应该是没问题了吧？

　　“哦，那就太好了！”冉冉咧嘴笑道，这样他就不会失去妈咪和爹地了！

　　洛妈妈也看着他笑，但脸上的笑容还没绽放却骤然僵硬，马上道：“囡囡，你怎么又出血了！”

　　冉冉一愣，才发现自己的鼻子里有什么在淌出来。

　　“妈！”“冉冉！”听见声音的洛可和方雨桐也急忙出来了。“爹地……”冉冉呆呆望着他们，一个鼻子真的在流鼻血。

　　“冉冉别怕，爹地马上带你去医院！”方雨桐赶紧抱起他跑向楼梯。“你先捂住他的鼻子，别跑那么快啊！”洛可着急得跟着他跑下楼。

　　“囡囡啊！”洛妈妈也急急忙忙跑出来。

　　“诶，这是怎么了？”莫贝儿正好从外面进来，见方雨桐着急的抱着冉冉冲出来愣了愣。

　　但方雨桐什么话都没说，抱着冉冉就往外跑，洛可紧跟在后面：“把冉冉给我，你去开车！”

　　“哎呀，莫夫人你来了啊！”洛妈妈从上面下来道。

　　“是呢，冉冉这是怎么了？”莫贝儿站在门口看着方雨桐和洛可急急忙忙上车的样子。不过洛妈妈还未答，她就已经知道是怎么回事了。

　　骤然张大眼跑出去：“小张，快给我开车！”

　　“哎呀莫夫人你等等我，我也去！”洛妈妈赶紧追上她。

　　……

　　方雨桐和洛可又着急的等在急救室外面，莫夫人带着洛妈妈很快就赶了过来。“怎么样了？怎么样了？孩子呢？”两个老人急急忙忙道。

　　“在里面。”方雨桐看了一眼急救室，搂紧身边的洛可。

　　“刚还好好的，怎么说出血就出血了呢。”洛妈妈急得跺脚，其他人沉默着，让严肃的急救室外更加沉重。

　　“方先生。”医生推门出来。

　　“洪医生怎么样？”方雨桐急忙上前，洛可也着急的望着他。“血已经止住了，但情况不是很好。”洪医生摇摇头道。

　　“怎么个不好？这几天不都挺好的吗？”莫贝儿上来道。冉冉这几天都挺好的，怎么到医院就不好了！

　　“莫夫人您别着急，听我说。小冉冉的病已经无法靠药物治疗了，就算化疗，效果也很小。所以，如果还不做骨髓移植，这个情况非常糟糕。”医生沉重道。

　　几个人顿时没了话，洛可干睁着眼掉眼泪。

　　骨髓？现在什么办法都想了，还是没有骨髓的消息，难道冉冉真的救不了了？

　　“洪医生，方褚的骨髓报告出来了没有？”方雨桐沉下表情问。现在他可能是唯一的希望。

　　“还没，不过，应该快出来了。”洪医生摇摇头道。“你让方褚去做检查了？”莫贝儿上前说。

　　“嗯。”“你拿什么条件跟他换的？”莫贝儿心里清楚，方褚不可能平白无故愿意来做检查。

　　“什么条件都比不上冉冉重要吧。”方雨桐看她一眼道。现在，只能希望这个所谓的弟弟，真能派上些用处了。

　　莫贝儿沉声，这话倒也确实如此。

　　洛可看他们一眼，到现在，她还不清楚方雨桐和方褚到底是什么关系。

　　冉冉终于被推了出来，他们赶紧上前去，还好小家伙居然还醒着。

　　“冉冉你感觉好点了吗？”洛可抓着他的手道。

　　冉冉点点头，转眼看着爹地露出一个大大笑脸。方雨桐一愣，也笑着抓着他的手宠溺道：“冉冉别怕，爹地和妈咪会一直陪着你的。”

　　“嗯。”冉冉又点头，他就是看见爹地和妈咪在一起才会那么高兴，就算生病了他也高兴。

　　冉冉又被送进了无菌病房，莫贝儿和洛妈妈陪了一会儿先回去了，方雨桐拉着洛可在外面坐下来。

　　她扭头看看他的侧脸，似乎有什么话想说。

　　“你是不是想问我和方褚的关系？”他看出她的心思道。

　　“嗯……不，没有。”她先点头又摇头。如果他不想说，还是不要问了。

　　他轻笑，将她揽入怀中淡淡道：“方褚是我同父异母的弟弟。”

　　“啊？”她立刻诧异，虽然一开始她也想过N多可能，但绝对没有想到是这样！

　　方雨桐看着她笑笑：“我也不知道是不是真的，但我爸死的前两年，李菲突然带着刚满一岁的方褚来找我爷爷，然后就是这样了。”他轻描淡写道。

　　洛可凝视他一眼，虽然每次都发现方雨桐很排斥他的父母，但她还是看得出来，他对他们是有深感情的，不然怎么会这么介意。

　　“方先生！方先生！”洪医生突然推门进来，洛可和方雨桐急忙起身：“怎么样？报告出来了是吗？”方雨桐忙问。

　　“啊？报告？嗯，是出来了。”洪医生的回答有些奇怪，洛可将目光落在他手里拿着的那份报告上：“洪医生，冉冉是不是有救了？”

　　“啊，对对对！小冉冉有救了！”说起这个，洪医生马上兴奋道。两步来到他们面前说：“我们再次检查了近来医院所有留血样者的记录，终于找到了！”

　　“留血样者的纪录？你是说，这个不是方褚的？”方雨桐顿顿道。

　　“是啊，这个血样者叫麦云。”洪医生说。

　　“麦云！”“麦云！”方雨桐和洛可异口同声看着他。

　　“是……是啊！”洪医生被他们的反应吓得愣了愣。“方先生，难道你们认识她？”

　　“嗯……”方雨桐看看洛可，她也垂下眼帘。“那就太好了，如果她能同意，小冉冉也许能马上做手术！”洪医生道。

　　“好，我会自己去和她说的。”方雨桐点点头。

　　寻遍天涯了无音信，蓦然回首希望还真是在灯火阑珊处啊！

　　洛可沉着声不说话，如果是以前的麦云，她可能会马上答应，但是现在的麦云还会愿意吗？


第320章 不一样的报复

　　“不过洪医生，方褚的报告还没出来吗？”方雨桐又问。“不，出来了。但是他和小冉冉的骨髓并不相符，就连基本的血缘DNA都没有。方先生，您确定和这位先生有血缘关系吗？”洪医生说着皱了下眉。

　　方雨桐一愣，忙道：“洪医生，您这话什么意思？”

　　洛可也看看方雨桐，又看着洪医生。

　　“就是字面意思。在遗传学上来说，如果是有血缘关系的人，不管间隔多少血系，但你们的DNA中还会找到一些相似或者同类的基因细胞。但这位方先生和小冉冉的DNA相似度并没有如您所说，是亲叔叔的阶段。”洪医生解释道。

　　“那您的意思是说，他和冉冉没有任何血缘关系。”“是的，换句话而言，他和您也没有任何血缘关系。”洪医生肯定道。

　　方雨桐收回目光，脸上表情很奇怪，似笑非笑的在思索什么。

　　洪医生不解地看着了洛可一眼，她忙道：“谢谢您洪医生！”

　　“哦，没关系。”“洪医生，您马上去准备给我儿子做手术吧，麦云那边我会去说。”方雨桐也感谢道。

　　“好的，那请你们尽快！”洪医生点点头先走了。洛可目送他出去，扭头看着方雨桐。

　　刚才他的表情，真的有点可怕。

　　“怎么了？”他奇怪道。“没什么，麦姐那边该怎么办？”

　　“这个……”方雨桐同样心照不宣。

　　现在麦云可是恨透了他们，会愿意捐骨髓吗？

　　医生说，麦云已经出院回家了。

　　天黑以后，方雨桐去了她的公寓。

　　他在门外深吸了一口气，然后按下了门铃。

　　片刻后，里面传来了轻盈的脚步声：“谁？”麦云看了看猫眼，发现是方雨桐愣了愣。

　　“开一下门，是我。”方雨桐淡淡道。

　　“你有事吗？”麦云冷冷问，却没有开门。“我有事要和你谈，你先开门吧。”“如果是公司的事，我过几天就会过去，你先回去吧。”麦云还是不愿见他。让方雨桐看着有些着急，想想道：“不是公司的是，是因为冉冉。我有事要和你谈，快开门！”

　　“冉冉，冉冉怎么了？”门忽然打开，但开门的并不是麦云，而是乔尼！

　　方雨桐一愣，看看一旁撇开脸的麦云有一丝浅笑：“看来我来的很不是时候。”

　　“方雨桐，你别误会，我只是作为朋友来照顾一下云而已。”乔尼明白他的意思，看看麦云道。

　　她的脸色还是很苍白，没有任何妆容的素颜那么憔悴。

　　方雨桐看他一眼，再看着憔悴的麦云语顿。反倒是乔尼急着问：“你刚才说冉冉，冉冉怎么了？”

　　乔尼可记得上次和洛可打电话，她还说冉冉听好的。

　　“冉冉又出血了，现在在医院。”“什么？危险吗？有没有事？”一听这个，乔尼急了。

　　“没事，不然我也不会站在这。”方雨桐看他一眼说。“那你不去陪你儿子，来找我干什么？”麦云终于开口了，转身走进屋里坐下还拿起了一根烟。

　　“云，我说过抽烟对身体不好！”乔尼马上过去夺走她的烟道。但麦云很快又拿起了一罐啤酒，方雨桐这才发现她的茶几上都是啤酒和香烟。

　　这也是为什么乔尼会留在这里的原因了，麦云回来之后几乎是在自暴自弃！整个人都沉沦在烟酒里。

　　方雨桐走进来：“下午，医生对我说；冉冉的第二个骨髓匹配者找到了。”说着，他又夺走了麦云的啤酒。

　　麦云看他一眼，冷笑：“那关我什么事？你该不会想说那个人是我吧？”她笑着，可忽然又僵硬了表情望着他。

　　乔尼也愣愣，扭头看着方雨桐。

　　“对，医生说那个人就是你。”方雨桐定定看着她道。

　　“呵！所以你是来跟我谈，让我去救你儿子的？”麦云继续冷笑，但笑得好悲凉。

　　因为冉冉，汪静思害死了她的孩子，现在居然要她去救那个小鬼，上天真的好不公平！

　　“医生说冉冉的时间不多了，已经等不到其他人了，而且，也不可能再有人适合。所以……”方雨桐沉声看着她。

　　麦云看着他，又看看乔尼：“你们都希望我救他是不是？”

　　“云……”乔尼不知道该说什么，他是希望冉冉没事，但是……

　　“好，我答应。”她淡淡道。“我明天就去医院。”

　　她这样爽快的态度，倒让乔尼和方雨桐愣愣。

　　“云……”乔尼担心地看着她。

　　“怎么，这样还不满意吗？”她淡笑着站起来道。“不，那你好好休息，等你好了再做移植。”方雨桐放下酒罐，一时不敢看她。

　　“没关系，救你儿子重要，我可不想他和我的孩子一样。”看着方雨桐的表情，她的心里顿时觉得好痛快！

　　对，她和那些人不一样，她不会放低自己去搞什么诡计报复。但是，她却要用最直接的方法要他们记住，到底是谁救了那个小鬼！要他们一辈子都愧疚不已！

　　她也要让那个将她欺凌到遍体鳞伤的男人记住，他心爱的女人的儿子是谁救的，是她！是她啊！

　　如果她不能拥有，那她就要用这种方式，让汪静思永远记住她！

　　“那你好好休息，我先走了。”方雨桐看看她，心里很不是滋味。

　　乔尼目送着他离开，扭头看向麦云道：“云，你为什么要这样做？”

　　“这不是你们希望的吗？难道你不希望我救那个孩子吗？”她坐回去，打开啤酒畅饮着。

　　“不……不是……”乔尼看看她垂下了眼帘，他希望冉冉能获救，但不希望麦云是用这种心态去救人。

　　这样很残忍，不仅仅对洛可和方雨桐残忍，更对她自己。

　　方雨桐心情沉重地回到医院，冉冉明明要得救了，他怎么会高兴不起来？

　　来到病房外，因为这次冉冉的出血不是很严重，所以医生早开放了他们的探病时间。

　　洛可已经先陪着冉冉说话了，望着他们说说笑笑的神情，他的心情顿时晴朗很多。

第321章 方雨桐，我错了

　　“冉冉，怎么还不睡觉？”他推门进去道。

　　“爹地！”看见他，冉冉马上伸出了双手：“爹地你刚才去哪里了？”

　　“爹地刚才有事啦，不是叫你早点睡觉吗？”方雨桐拉住他的小手在床沿坐下。冉冉摇着头道：“爹地不在，我睡不着！”

　　“好了，现在爹地回来了，你赶紧睡觉。”洛可将他放倒，然后盖上被子道。

　　冉冉望着他们，小眼睛骨碌碌一转道：“如果妈咪你愿意亲亲我，再亲亲爹地，我就睡觉。”

　　洛可马上一个白眼抛过去，亲他可以理解，为什么还要亲他爹地？

　　方雨桐窃笑，果然是他儿子，就是好！

　　“妈咪，快点啊！”冉冉扯着她的衣袖道。

　　“怕了你了！”她俯身在他的小脸上狠狠地亲了一口。“好了，快睡觉。”

　　“你还没亲爹地呢！”冉冉伸出一根小手指指着方雨桐道。“爹地我等等亲，你快睡觉！”洛可媚笑道。等冉冉睡了，哪还管得着她亲没亲啊！

　　冉冉仿佛看出了她的心思，死活不让道：“不行，你就现在亲，如果你觉得不好意思的话，我可以把眼睛捂起来。”说着，他用小手紧紧地捂住了眼睛。

　　洛可又一个白眼，脸庞微红，扭头看向方雨桐，他正笑盈盈地看着她，坏坏目光仿佛在期待什么。

　　“妈咪你快亲，不然我不睡！”冉冉又在喊，现在他生病了他最大。妈咪不听话，他就不睡觉！虽然，他还不知道这就是变相威胁，但已经运用得炉火纯青了！

　　“知道啦！”洛可没好气道，起身凑近那个坏男人。

　　冉冉轻轻移开手指，从指缝中看着妈咪慢慢凑近爹地。

　　“不许偷看！”洛可忽然回头道。冉冉被吓一跳，忙捂好眼睛弱弱道：“我没偷看！”

　　“噗～！”方雨桐终于忍不住笑出了声，倾身捧住笨女人的脸上前印住她的唇深深地亲了一口。

　　然后在她回过神之前，对冉冉道：“好了，冉冉快睡觉，不然爹地会生气。”

　　“哦，我睡觉了。”冉冉看看妈咪红红的脸，笑眯眯地闭上了眼睛。

　　方雨桐伸手给冉冉盖好被子，扭头再看着还在发呆的笨女人：“怎么了？”

　　“啊？没……没什么。”她呆呆摇头，扭头看看冉冉，他已经乖乖地睡去。

　　是她的错觉么？她怎么忽然之间发现，方雨桐已经完完全全像个父亲了呢？

　　“麦云明天就会来医院，冉冉很快就会没事了。”冉冉睡着以后方雨桐拉着她出来道。

　　“真的？”她带着诧异道。

　　麦云真地答应了吗？

　　“嗯。”“哦。”她点点头，果然和他一样，并没有因为冉冉能痊愈而高兴。

　　方雨桐看看她，放开手在她背后抱住，将脸埋在她颈间。

　　她愣愣，回头看看感受着他轻柔的呼吸，好温暖。

　　……

　　虽然麦云的身体还没完全恢复，但在她自己的坚持下，和冉冉病情的需要。手术还是在三天后的下午举行了。

　　其实骨髓移植并不是什么大手术，只要在麦云身上打一针，让她的骨髓转入血液中，就可以像献血一样移植骨髓。

　　外面太阳很大，让医院的走廊很明亮。方雨桐站在她的病房外，莫贝儿和乔尼在里面陪她。

　　伴随一阵轻柔的脚步声，洛可走过来道：“雨桐哥哥……”

　　“你怎么来了？冉冉……”“我妈在陪他，所以我来看看。”她上前望向病床，麦云平躺着，看见她，双眸冷冷一笑，使洛可顿时心寒。

　　“走吧，我们回去等。”方雨桐眉宇微动，揽住她的肩膀，硬是把她整个人都转了回去。

　　她扭头看看他，方雨桐冷冷的侧脸似乎有点生气。她暗叹口气跟着他，两个人沉默着向冉冉的病房走去。

　　“方雨桐！”一声尖锐的叫声使他们齐刷刷扭头看向了电梯，一个失魂落魄的女人跌跌撞撞跑了过来。

　　看清她的脸，洛可一愣。竟然是顾漫漫！

　　顾漫漫冲到方雨桐面前，一把抓住他的衣袖：“方雨桐，求求你不要这样做，那公司是我爸一生的心血啊！我求你，我求你了！”

　　她声泪俱下哭求道。

　　方雨桐却不屑的藐视一眼：“顾小姐，你搞错了。你们公司的事，我不清楚。”

　　顾漫漫抬头看他，又看看一旁不明所以的洛可。脸色顿变，摇着头道：“不，不可能，是你，一定是你！方雨桐你不能这样做！你不能公报私仇！”她歇斯底里地喊道，死死抓着他的胳膊：“方雨桐，我知道错了，求你放过我们公司吧！我求你了！方雨桐……”

　　方雨桐沉声看着她又哭又求。一旁洛可似乎感到了什么，道：“雨桐哥哥……”

　　“顾小姐，我看你真的是搞错了。”方雨桐出声打断她，盯着顾漫漫继续说：“你们公司这次被清盘，完全是出于你们自己的原因。如果顾老板当时愿意少贪点钱，别干什么走私犯法的事，也不会造就今天的模样。”

　　走私？犯法？洛可呆呆看着他。目光落在顾漫漫身上，她低着头看不清是什么表情。

　　“现在东窗事发了，你无缘无故跑到我面前来胡说八道，我可是有权告你污蔑的。”顾漫漫心惊，抬头看着他毫无温存的眸子胸口一堵连脚都软了下去。

　　“方总！”方雨桐安排在这里的人都跑了过来，方雨桐冷冷甩掉她的手：“你们送顾小姐回去吧！”

　　“是，顾小姐走吧！”两个人上前一个架住顾漫漫的一只手，将她拖了出去。

　　顾漫漫被带出好远才回过神来挣扎着哀求道：“方雨桐我求求你别这样，我知道错了，方雨桐！方雨桐……”

　　洛可望着顾漫漫被那些人塞进了电梯，然后消失在她视线里。

　　“走吧，冉冉要等急了。”方雨桐依旧揽着她的肩膀道，但她却定定地站在原地望着他，似乎有什么话要说。

　　“顾漫漫的事，真的和我没关系！”他知道她想问什么，斩钉截铁的看着她说。

　　“真的？”她半信半疑，很怀疑他是不是因为知道顾漫漫曾经威胁过她，所以才会要整垮他们公司。

　　“当然，他们公司自己走私犯法，和我有什么关系？”他还是那表情道。“还是你觉得，我是那么小气的人，为了点小事要这么大费周章的。嗯？”

　　“没有，我没这样想。”她摇摇头，只是不希望他为了她那些事牵连太多无辜。顾漫漫固然可恶，但也用不着让她家公司都倒闭吧。

　　“好了，你要有空闲管人家，还不如管管你自己呢。以后可有你忙的。”他手臂一用力，让她乖乖贴在他胸膛。

　　“我忙？忙什么？”“忙给我生孩子，而且要生一个篮球队！”他坏坏一笑，让她的脸上突地泛起红晕。

　　“我才不要呢！我又不是你老婆，干嘛给你生。”她鼓鼓腮帮子，推开他的手加快脚步向冉冉的病房走去。

　　方雨桐定定看她一眼，要不要可轮不到你做主。

　　两个小时后，医生将分离好的干细胞扎进了冉冉的血管里。

　　现在，只要等干细胞进入他身体，并且过了免疫排斥和感染，只要等继续化疗一段时间，冉冉也许就可以康复了！

　　想到这些，洛可就激动了好一阵，抓住冉冉的手亲了又亲。

　　方雨桐坐在一旁，看见她眼角的泪光，伸手揽住她肩膀，嘴角挑起一抹温暖的笑容。


第322章 两千万的条件

　　一个星期以后，方雨桐站在办公室里，手拿一份文件目光冰冷脸色阴霾的让人大气不敢喘。

　　一旁的陈助理垂头安静地站着，就等他看完。

　　“上面说的，都是真的么？”他合上文件，冷冷问。

　　“是，六年前和洛先生发生争执并且被刺伤的人确实是死了，但是，事情是被人刻意安排的。”陈助理道。

　　“安排这些事的，就是顾漫漫？”方雨桐目光极冷，阴霾的脸色使周围空气骤然冷下来，带着某种一触即发的气息。

　　“是……”陈助理动了下喉结，周围的气息使他说话都小心翼翼；“顾漫漫本来是花钱雇人演一场戏，但没想到弄巧成拙真出了人命。所以，她便让缇娜小姐拿那些照片威胁洛小姐。”

　　“这件事缇娜也知道？”“不，缇娜小姐应该不知道那是刻意安排的，她只是拿着照片去威胁了洛小姐而已。”

　　方雨桐沉默下来，现在想想，搞垮顾家公司倒是非常合情合理了。

　　陈助理再看他一眼，吐口气道：“方总，虽然这件事是被人刻意安排的，但是洛先生杀了人是不变的事实，不过，洛小姐当时是被逼无奈，而且年纪也小，所以从法律意义上来说，并不会有太大的刑事责任……”其实这些都不是问题，陈助理想说的是，这件事一旦被莫贝儿知道，或者方家任何一个人知道。方雨桐想娶洛可，那是不可能了。

　　但后面的话，就算借他十个胆子，他也不敢讲了。

　　“你先出去吧，让冒主任进来一下。”方雨桐叹口气淡淡道。

　　陈助理看看他紧锁的眉宇，“是。”

　　看着手里的文件，方雨桐只能心疼地叹气。为什么他不早一点发现她的不对劲，居然还会相信那些鬼话，还说她出卖了他们的爱情。

　　不过这次，他可不会再眼睁睁让她走了，绝对不会了！

　　冒主任进来道：“方总，您找我？”

　　“嗯，设计大赛的企划已经全部做完了，你通知推广部正式启动吧！”方雨桐将文件把桌子上一放，挑起笑意道。

　　“明白了。”“还有，吴家的公司，怎么样了？”说起这个，方雨桐的笑容收了回去，转身，看着窗外春光。

　　前几日吴鹤生反复找了他好几次，希望他能出钱帮他们一把，但他都避着没见。

　　这几天没了动静，差不多也该有个结果了。

　　“嗯……不太好，股票跌的很厉害，听说吴董事将自己家好几辆车子和房子都抵押进去了。就连……”说到这里，冒主任抬头看他顿了顿。

　　“就连什么？”他回头看着她。

　　“就连缇娜小姐都已经从医院被接走了。”冒主任老实回答，可想而知吴家离破产也不远了。

　　“你马上去安排，我要见吴鹤生一面。”方雨桐忽然转过身来道。

　　“嗯？”冒主任愣愣，前几天吴鹤生一直在找他，他都不见，今天怎么……不过她可不敢细问，额首了然道：“是，我马上去。”

　　“还有方褚那家伙怎么样了？”方雨桐又问了一句，他上次已经将医生的化验报告给他看了。当然，也不忘给方家的老老小小看了一遍。

　　现在，就算方褚留在公司，对他也没有任何威胁。因为，他根本和他没有任何干系，确切地说，是和方家没有任何干系。

　　“这几天一直在酒吧没出来过，看起来这件事对他打击不小。”“好，现在用不着再管他了，把我们的人撤回来吧！不过，我倒是很想见一下李菲。”他抬眼道，冷冷的口吻带着某种意味深长。

　　“明白，我马上让人去把她接来。”冒主任点头，很清楚，方雨桐现在可有一大堆问题要问她。

　　“嗯，再给我拿一张童装设计大赛的报名表过来。”方雨桐若有所思地点头着。

　　“是，我马上去拿！”听他这样说，冒主任立刻来精神了，就知道方总这次搞什么童装设计大赛，是别有用意。

　　一个小时后，冒主任又敲开了他的门。身后还带着落魄不堪的吴鹤生。

　　“你先出去吧。”方雨桐抬眼对冒主任道，再看看吴鹤生，往日的气焰已经不见踪影，落魄的双眸和消瘦的脸庞使这个男人看起来格外沧桑，可想而知，这些天他可被折腾的够呛。

　　“吴董事，请坐吧！”方雨桐冲沙发一扬手，自己也站了起来。

　　吴鹤生抬眼看看他，有气无力的摇摇头：“方总，您有什么话就说吧。要杀要剐吴某我都认了。”

　　“哈哈，吴董事，我可不是侩子手，好好的，何必要杀你剐呢？”方雨桐大笑两声说。

　　吴鹤生一愣，似乎在他的话语里听到是什么希望，抬头盯着他：“方总，您的意思是……”

　　“吴董事……”方雨桐迈步走到他面前：“怎么说，你也算是我们方氏的元老级人物。今天会落到这步田地，我明白，其实你也不想的，对么？”他轻挑眉，目光凌厉道。

　　“对，对对！我是一时听了黄董事的谗言，才会相信方褚是个料！方总，其实我……”一听这话，吴鹤生赶紧解释，方雨桐一抬手拦断他：“吴董事，这些事可以到此为止了，我不想再听第二遍。”

　　吴鹤生马上点头闭嘴，方雨桐又道：“吴董事，其实你们公司的事，我一直在关注着，只是这几天因为我儿子的事有点忙，所以没顾及上，还请您多包涵。”

　　“不，方总的辛苦我明白，我明白……”听到这里，吴鹤生巴结都来不及，哪里还有心思细想他前几天避而不见的事。“那方总，您是……”他充满期待地看着他，现在只要方雨桐一句话，愿意借钱帮他一把，那他的公司就可以死而复生了！

　　“吴董事，你们的公司的底子其实很不错，并不像黄董事的公司，所以想救它也不难。”方雨桐淡淡的漫步到沙发前。

　　“是啊方总，我，我的公司可没有逃税！只是我的钱都被黄董事骗去了，所以公司周转才会出现一些问题。”吴鹤生跟上来道。

　　“我知道，不然我也不会想帮您。”方雨桐看他一眼。

　　“是方总，那您……”吴鹤生心都急到了嗓子眼，就等着方雨桐开口给他钱了！

　　“吴董事，我可以马上给你两千万做周转资金。不过，我有个条件！”

　　一听两千万，吴鹤生双眼立刻放光，但再听有条件，便迟疑了下来：“方总，您有什么条件？”


第323章 老婆你好甜

　　“这些钱你可以借三年，等你的公司稳定之后，我希望你把缇娜送到国外去治疗，至少，我不想再见到她！”他冷冷道。

　　就算对缇娜的事有一丝怜惜，但他无法原谅她对洛可做的那些事情，就因为她和顾漫漫，让他们足足分开了六年，连冉冉的命都差点搭进去！

　　“好，我保证！我保证会马上把缇娜送到法国去，您绝对不会再看见她了！”吴鹤生连连点头。

　　方雨桐看他一眼，沉沉地吐了口气，走到桌子上拿出支票；写上自己的大名和两千万，撕下来给他道：“拿去吧！”

　　“是是是，谢谢方总！谢谢！”吴鹤生连连道谢，然后十万火急的出了办公室。

　　方雨桐冷眼目送着他，回头再看看那份报告按下了内部电话：“陈浩，关于报告上的事，马上找人让那些人闭嘴，还有顾漫漫，你想办法把她弄到国外去，我永远都不想再听见有人提起这件事。”

　　“明白了，方总。”

　　虽然冉冉做完手术以后，恢复的还可以，但他们还是不能靠近他。

　　洛可和洛妈妈还有莫贝儿，站在探视窗外和冉冉说着话，冉冉望着妈咪，一个星期没靠近她和爹地了，还真想他们。

　　但医生说，他最起码要在无菌病房住一个月，才可以出去。

　　没办法啊，他只能忍吧！

　　洛妈妈冲着孙子笑了一阵，扭头看莫贝儿就站在她身边，现在冉冉的事也快落下了，是不是该谈谈洛可和方雨桐的终身大事了？

　　洛妈妈是聪明人，沉着想了想，这件事总不能让洛可自己去问，就客气道：“莫夫人啊，您看囡囡的病也快好了，这接下来的事，该如何是好啊？”

　　莫贝儿看向她，也明白她指的是什么。

　　再看看洛可，一脸茫然地看着她们。虽说她只是个普通小丫头，但现在孩子也生了，方雨桐又对她痴情不改。

　　这叫她如何是好？

　　如果方雨桐的父亲还在世倒好，可她毕竟是外姓，还是女流之辈也决定不了啊！

　　“洛妈妈，这件事，我看，还是要细细考虑，详谈啊！”莫贝儿想想沉着脸色道。

　　洛妈妈心头一咯噔，难不成这事还是不行？

　　扭头看自己女儿，洛可也反应过来了，撇着头没啥话说。

　　莫贝儿看看她们，忙解释：“洛妈妈，这不是我不答应，只是我们雨桐肩上的担子您也知道，他……”

　　“既然你答应，其他还有什么可说的？”方雨桐在此时推门进来说。

　　三个女人同时愣了愣，刚才的话，他在外面也听到了一些。

　　“你，你下班了？”洛可首先回过神来道。

　　“嗯。”他上前到探视窗前和冉冉挥了挥手，再看着莫贝儿又冷目了。

　　洛妈妈暗叹口气，心里也清楚毕竟他们之间门庭仕途，一改口道：“好了莫夫人，这事就以后谈吧，毕竟囡囡还没好呢。我先回去做饭了，可儿啊，你等等回家来吃吧！”她扭头对洛可道。

　　“嗯，我等等就回来。”洛可点头，看看莫贝儿又怯生的移开目光。

　　“那我也先走了，你们陪冉冉吧。”莫贝儿窘迫道，赶紧着跟洛妈妈一块出去。

　　洛可看着他们出去，扭头看向方雨桐，想不到他也在看她。趁她发愣之际，他俯首在她脸上偷去一吻。

　　“你，你干什么呢！”她慌张后退，扭头看向冉冉，小家伙偷笑的看着他们。

　　“怕什么，儿子长大了保不定比我还厉害呢。”他伸手揽住她的腰，将她拖回了怀里。

　　“别瞎说，冉冉才不会像你那么……”她看看冉冉，红着脸后面的话不好意思说出来。

　　但他倒想听个一二，追问：“像我什么？嗯？”

　　“没，没什么。”她避而不答，总不能在冉冉面前说他色吧。“我不信，你要不说，我就……”说着，他又俯首过来，洛可急忙退后窘迫道：“冉冉在看呢，你乱来。”

　　他看看冉冉，小家伙已经很乖的捂上了眼睛，见爹地看了过来挥挥手道：“你们继续，我绝对不偷看！”

　　方雨桐轻笑，伸手将她拉进一旁角落，俯首印住她柔嫩的红唇。“你……呜……”她瞪大眼，往旁边一瞧，还好，冉冉看不见这里。

　　呀？爹地妈咪呢？

　　冉冉本想偷看一下，却发现爹地和妈咪都不见了。

　　“嗯……”

　　龙舌一点一点卷走她的气息和甜蜜，有力的双臂紧紧困住她的身子，即使隔着衣衫也可以清楚的感受她微微挺起的曲线。

　　“不行，这里是医院……”她推着道，再不停下可就要越界了。“可儿，你好甜，我舍不得放……”他吞噬着她的红唇，按耐不住的手已经熟门熟路的挑开了她的衣服。

　　“不行，不可以……”她急了，万一有医生进来怎么办？“不要……呜呜……”情急之下，她呜的哭了出来，方雨桐赶紧放手：“怎……怎么了？弄疼你了吗？”他紧张道。盯着被他啃咬的红肿的红唇，有点小心疼。

　　她嗔了他一眼，推开他的手赶紧整理好衣服。

　　“弄疼了吗？”他幽幽道。其实也不是刻意的，只是吻住她的那一刻，自己已经不听使唤了。

　　“没有。”她努努嘴，如果被医生看见，她就没脸待下去了。“好啦老婆大人，我下次注意，好不好？”他捧住她的小脸，轻轻抹掉那眼角的泪水。盯着红肿的嘴唇，她淡淡的唇膏味还在他口中残留一丝甜味。

　　“谁是你老婆，别瞎说了。”她还是推掉他的手。

　　老婆？她有资格被他这样叫吗？

　　想到莫贝儿刚才那些话，她不自觉的黯然了目光。

　　他看出了她的心思，但没有答话。

　　转言忽然不知从哪里拿来一份报名表道：“你先把这个填了。”“这是什么？”洛可拿着看了起来，“童装设计大赛。”他道。

　　“设计大赛？”她诧异地看着他，仔细一看，这是由伊曼举办的首届童装设计大赛。

　　但是，伊曼一直是女装品牌啊，怎么会搞童装设计大赛？

　　面对她疑惑的目光，他马上解释道：“伊曼也需要扩展业务，现在童装市场的利润很不错，我们当然也想插手。”

　　“是么？”她半信半疑看着他。再仔细看看报名表的内容，大赛第一名除了会获得高额的奖金之外，还会被聘请为伊曼的首席童装设计师。

　　这样一看，倒好像是这么回事。

　　“当然了，不然为什么。还有，你不是个童装设计师么？怎么样，这么好的机会，不想表现一下吗？”他挑挑眉道。

　　“我……”洛可看着报名表犹豫起来，虽然她是个童装设计师，但是……她有这种资格参加吗？

　　“怎么？你不想参加？”他俯首盯着她的表情，如果她不参加，那他岂不是白忙活了。


第324章 多想娶你

　　“不是，只是我没这个信心。”她摇摇头，报名表上除了提供了报名之外，还说了一下那些评委。

　　可都是世界顶级的童装设计师，她怕自己参加以后万一不能入选，岂不是很丢脸。更害怕在他面前丢脸。

　　“你不试试怎么知道，而且，你不是在意大利也参加过吗？反正现在冉冉也没事了，你就当打发时间。”他宽慰道，说什么也要让她参加才行。

　　“嗯，那我试试吧！”她思索着点点头，再看看那些设计师，可都是她所崇拜的人物。就算不能入围，那就当去见一下偶像吧！

　　“嗯，那快填！”他笑笑，嘴角有隐藏不住的得意。

　　“爹地！妈咪！”冉冉在里面等急了，怎么半天都不见他们回来啊。

　　“怎么了宝贝儿？”洛可赶紧上前两步回到探视窗口，冉冉眨巴了一下眼睛，原来妈咪就在这里啊！

　　“没什么，你们继续！”见爹地也探过身来，冉冉贼贼的一笑。

　　洛可一个白眼抛像旁边某男，自从冉冉跟他在一起以后，越来越学坏了！

　　“看我干什么？”他一脸无辜。“你心里清楚！”她嘀咕一句，低头看着手里的报名表扬起淡淡的笑容。

　　……

　　在医院先陪着冉冉吃完了，洛可才和方雨桐一起回她家去吃饭。

　　本来她是想自个回来就好了的，但一看他可怜巴巴的样子，就只能带着回来了。

　　洛妈妈一看他们进门，马上眉开眼笑的。

　　“洛阿姨。”方雨桐拉着洛可的手站在门外，活像个第一次上门的毛脚女婿似地扭捏。

　　洛可见自己妈妈那笑颜，突地红了脸，赶紧从他的手里抽回自己的手道：“妈，那个……”

　　“行了，行了，进门吃饭吧！我都做好了呢！”洛妈妈知道她想说什么，也早猜到方雨桐一定会过来，所以饭自然多做了。

　　“方少爷，赶紧进来吧！不然菜都要凉了！”她冲方雨桐一招手道。

　　“嗯，谢谢阿姨。”他马上阔步进去，往桌子上一看，洛妈妈还特地做了他们两个最爱吃的。

　　他刚坐下，洛妈妈马上拿起筷子往他碗里夹菜道：“方少爷，以前听可儿说过，说你喜欢吃这些家常小菜，你要不嫌弃，今晚就好好尝尝阿姨的手艺吧！”

　　“嗯，谢谢阿姨！”他一时不知该说什么，虽然平日和洛妈妈没少见面，但真正坐在同一桌子上吃饭，还是第一次。可能真是这毛脚女婿的心理，让他多少有点紧张。

　　洛可看看他们，低头吃着碗里的却忍不住想笑出来。看惯了他盛气凌人的模样，想不到还有这样一面。

　　“阿姨，您吃吧，我，我自己来就行。”见洛妈妈不往的给他夹菜，他有点招架不了，斜睨一眼旁边的女人，她埋头吃着自己的。

　　暗笑，叫你回家去吃不乐意，非要跟来。

　　不过，她还是抬头道：“妈，让他自己会吃，您还是自己快吃吧，不然菜就凉了。”

　　“行行行，方少爷，那您不客气啊！要吃什么自己夹！”洛妈妈笑着坐下。

　　“嗯，洛阿姨您也吃。”方雨桐端起饭碗，见这满满一碗菜稍皱了下眉。

　　但为了不让洛妈妈失望，毕竟前些日子他因为公司的事，还惹怒了洛妈妈。就把这碗饭菜，都给吃了下去。

　　吃完晚饭，洛可收拾着说要去洗个澡。洛妈妈一听，抢着碗筷，让她赶紧去洗。她走了以后，客厅里自然就剩下了洛妈妈和方雨桐两个人。

　　方雨桐坐在沙发上坐下，时不时看看在单人沙发上坐下的洛妈妈，心里清楚刚才她那么急着叫洛可去洗澡，是为了故意支开她。

　　“方少爷，上次的事是我误会您了，您可别往心里去啊！”洛妈妈想想道。

　　“不，洛阿姨，是我没给您和可儿解释清楚。”方雨桐收回目光，那是他咎由自取的，被骂也应该。

　　洛妈妈轻轻一笑，知道方雨桐平日在外面可没这么拘礼，今天在她面前这样谦卑，也足够表示他对洛可那心思了。

　　只不过，想起今天莫夫人的一席话，多少让她心底打鼓。不然，她也不会刻意支开洛可，想跟他问个清楚了。

　　“方少爷，我想问您个事可以么？”洛妈妈掂量着道。“可以，阿姨您问吧！”“好，方少爷，您上次说要给我个交代，这个话，现在还作数不？”洛妈妈认真地看着他。

　　“嗯，作数！”方雨桐很认真地点点头，他要娶她，这是他的决心！“只是……”话语间他微微黯淡目光：“只是，这件事还要再等一段时间。”

　　洛妈妈愣愣，见他这表情肯定自己也不情愿，就不想细问是为什么。只是担心起了莫贝儿那道：“那，莫夫人那……”

　　“这是我的事，和她没关系。洛阿姨，您不用把她的话放心上，请再给我一个月，一个月以后我一定给您一个满意的答复！”方雨桐立刻打断她。

　　他现在要做的就是让洛可成功夺得童装大赛的冠军，等她坐上伊曼首席设计师的位子，那他想要娶她，也就不难。

　　洛妈妈看着他张张嘴，不知道该说什么。

　　就算他这样说，但莫贝儿始终都是他妈妈，洛可未来的婆婆。

　　“好了，我也只是提可儿担心，所以问问。”洛妈妈一转话锋，算是结束了这个话题。

　　方雨桐看她一眼，道：“洛阿姨您放心，我一定说到做到！”

　　“妈！”洛可洗完下来了，看见他们一本正经的模样疑惑的眨了眨眼。

　　洛妈妈赶紧起身道：“行了，你们快回医院去吧，别让冉冉等急了。”“我……”洛可看看方雨桐，再看看她。

　　着实担心洛妈妈有没有跟他说什么多余的话。

　　“快回去吧，明天你蓝叔说要过来，我收拾收拾。明天带他一起去看囡囡。”洛妈妈拍拍她的肩膀，朝方雨桐看了一眼笑道：“方少爷，带可儿回医院吧，别让囡囡等急了。”

　　“好，我们走吧。”他上前揽住她的肩膀。不等她回到说一声，他硬是将她给带了出去。

　　“你，你干什么呀！”到车子旁，洛可有点不满的推开他的手。

　　“怎么了？”他倒没觉着自己做错了什么，只是顺着洛妈妈的意思早点把她带出来嘛。

　　“我妈，是不是跟你说什么？”她掐着手低头道。

　　就算她再笨，也看得出来刚才他们肯定再谈什么重要的事，搞不好洛妈妈就是故意支开她。

　　“是啊，你妈在逼问我什么时候娶你呢！”他伸出双手一把从后熊抱住她戏谑道，本以为说了这个她会开心，但没想她表情一僵，呆呆转头看着他：“娶……娶我？”

　　“嗯，怎么了？”他歪头看着她，刚刚洗完的身上有一股淡淡的香味，让他忍不住又在温暖的侧脸偷吻一个。

　　被他一吻，她终于缓过神来。掰开他的手道：“没什么，我妈都是瞎说的，你别听她的。”

　　她故意不去看他的目光，口吻甚至有着慌张。

　　为什么慌张？是因为太激动了矫情吗？

　　不，不是……她是在害怕，毕竟，他们差太远了，所以她不敢想。

　　方雨桐似乎看出了她的心思，也没再多说。拉开车门道：“上车吧，儿子要等急了。”

　　“嗯。”她淡淡点头，他沉默。

　　她的心思，他懂。所以，他只能忍耐着，等她有了足够的信心，他会告诉她，他究竟有多想娶她。


第325章 买卖

　　次日，方雨桐刚到公司上班，莫贝儿便找了过来。

　　见她进办公室的门，方雨桐只是抬头看了一眼，然后又批阅着文件。

　　其实不问，他也清楚，她来是什么目的。

　　“童装大赛，是怎么回事？”莫贝儿在他面前坐下，包往大腿上一搁淡淡问。

　　“就是你看到的这么回事。”他也淡然道，没什么可解释的。

　　“那你怎么没跟我说起？”莫贝儿锁眉，伊曼是她一手创造，一直以女装为主，怎么能随随便便说举办什么童装大赛，就举办呢？

　　“这是我的一个扩展业务计划，现在童装行业的利润不错。”方雨桐合上手中的文件看她一眼道。

　　这是他行政总裁分内的扩展业务，不需要征得董事长同意。而且，他对她也没什么好说的。

　　“扩展业务？难道不是为了洛可吗？”她盯着他道。

　　方雨桐再看她一眼，重新打开另一份文件说：“如果你不喜欢伊曼有这项业务的话，我可以另创品牌！”“你……！”莫贝儿气结，怎么，她的话就听起来是这个意思吗？

　　“好吧，这些我都不管了，我已经订七天后回普罗旺斯的机票，公司的事你看着办吧！”莫贝儿站起来，听见这些话他着实愣了愣。

　　抬头看看她，莫贝儿黯然的表情看似很无奈。

　　正在此时，冒主任拿着文件敲开了他的门，见莫贝儿也在顿顿，忙问好道：“董事长好！”

　　莫贝儿没搭话，重重地叹口气扭头先走了。冒主任一脸茫然目送，回头看着方雨桐也忍不住叹口气。

　　方总还真是一个倔脾气，装酷，不坦白！

　　“方总，这是份急件，要您签字。”冒主任将文件递上去道。

　　“嗯，李菲人找到了吗？”方雨桐看看文件问。“没有，昨天去她家的时候，人已经走了。”

　　冒主任站直道，这个李菲也真够狠心的，一知方褚的身份败露了，连残局都不愿收拾，就这么走人了。

　　“方褚呢？”

　　“这……可能还在酒吧，因为您说要把人都撤回来，所以现在具体位置不太清楚。”

　　方雨桐将文件签好交给她：“马上让人找到他的位置，然后告诉我。”

　　“嗯？是。”冒主任虽领命点头，却心生疑。方总昨天才说要撤回监视，今天怎么又要找他了？

　　“还有，一定要找到李菲，活要见人，死要见尸！”他抬头冷冽看她一眼，对上不可一世的眸子冒主任不由打了个寒颤；“是，马上去！”

　　喧闹的酒吧门口，方雨桐刚进去，几个人就迎了上来。

　　“方总，方褚在里面。”他们刚刚找到他，方褚正在吧台的角落里喝闷酒。

　　“行了，你们先回去吧。”方雨桐目光凌厉，冷冷道。“方总，这样不好吧？”几个人相互看看，不放心道。

　　“没事的，出去吧。”他漠然的走进去，几个人再互相看看，只能先退出酒吧。

　　白天的酒吧人不是很多，沉沉的灯光，只有轻柔的音乐在响。

　　方褚坐在吧台角落，几天不见的脸色很疲惫，下巴满是胡渣的端着酒杯，目光空洞望着眼前。

　　方雨桐在他身边坐下，冲正在擦杯子的酒保勾了勾手指：“一杯白兰地。”

　　可能是听见他的声音，方褚呆滞的转过头来。看见他，微微眯眼，而后沉默的回过头继续喝自己的。

　　方雨桐也没有做声，酒保将他的白兰地放在面前。他拿起酒杯晃了晃，轻压一口道：“这里的白兰地，果然很有味道，方副总要尝一尝吗？”他扭头道。

　　方褚依旧没理他，喝着自己的，冷漠盯着眼前，眼神很茫然。

　　“麻烦，给这位先生也来一杯！”方雨桐没有理会他的态度，冲酒保一招手，指了指方褚。

　　“好的。”酒保应声，很快将一杯白兰地放在方褚面前。

　　方褚看看酒杯，扭头看着方雨桐，冷冷目光满是恨意。

　　方雨桐淡然喝着自己的，见他不动杯子，道：“怎么，方副总，不想尝尝吗？”

　　“你想干什么？”方褚终于开口，声音带着低沉的嘶哑。“我只是想请方副总喝一杯而已。”方雨桐淡淡道。

　　“方雨桐别笑得那么高兴！你给我滚！”方褚瞪起眼，咬牙切齿挤出几个字。

　　没有人可以嘲笑他！即使他现在一败涂地，也轮不到他在他面前得意大笑！

　　“笑？”方雨桐扭头看着他：“方副总，我现在，是在笑吗？”他指了指自己的嘴角。确实，他根本没有任何笑意。

　　“那你来干什么？”方褚回头看着眼前，他难道不是来看他现在到底有多狼狈么？费尽心思想阻止他进入公司，进入方家。

　　现在好了，他，根本不是他妈什么方家的人！

　　难道，他不是来大声庆贺的么？！

　　“方褚，你是个人才，现在最缺稀的就是人才，我当然也不行浪费。”方雨桐同样收回目光道，然后又喝了一口自己的酒。

　　“人才缺稀？”方褚扭头盯着他眯眯眼，冷冷一笑：“方雨桐，你是在可怜我？嘲笑我么？”

　　“可—怜？”方雨桐慢慢吐出这两个字，扭头盯着他眼中拥有同样的寒光：“方褚，你是不是忘记了什么？”他一挑眉，目光越发冷冽：“你不择手段打击我和方氏公司，还连累我儿子，让他差点没命。可怜？哼，我可以可怜全天下的人，但惟独你，没资格！”他凑近他咬牙吐出最后两个字。

　　方褚骤然拽紧拳头，手中酒杯“砰”捏碎在他手掌中，白兰地从他紧握的拳头里流淌出来，还有红色的液体混淆在其中。

　　“你到底想怎么样？！”他咬牙盯着方雨桐。

　　“哼！”方雨桐终于露出一个冷笑：“方褚，你的大股东黄董事已经倒了，现在一座空壳公司对你来说已经毫无意义。现在，我倒是可以考虑一下，收购你所谓的依恋女装，极其所有专柜。”

　　“呵，收购我公司？”方褚同样冷笑，回头看着自己松开的手，然后轻轻拔出手掌中的玻璃渣。

　　“方雨桐，我还轮不到要来倒贴你的地步！”

　　“方褚，我再是一遍，你的确是个人才，就算用手段也是个人才。卖不卖公司你可以随意，但是，我们公司在澳洲有一家大型电子企业，需要个首席执行官，我不知道方副总有没有兴趣过去。”方雨桐毫不理会他的冷言，喝着酒淡淡道。

　　方褚一愣，同样看着他。

　　他这话是什么意思？难道想让他去澳洲？而且还是管理一家大型电子企业？

　　他会这么好吗？

　　方雨桐看出他的心思，一笑道：“但是，我有条件，就是你，永远都不能再回中国！也永远别出现在我和我的家人面前！”

　　“呵呵，方雨桐，说了半天，你还是要赶我走！”方褚终于知道了他的目的。

　　“怎么，你难道不想去？”方雨桐一挑眉，跺定他不可能会放弃这么好的条件。

　　“去，我为什么不去！不过，以后回不回来，是我的事。”方褚冷笑，他可不会那么容易被人牵着鼻子走。

　　“随你，但你还有什么理由可回来呢？回来找你妈，还是回来继续想混入方家呢？”

　　“方雨桐，你不要欺人太甚！”方褚怒目低吼，目光中仿佛能喷火的盯着他。

　　方雨桐冷冷看他一眼，“方褚，这个条件很丰厚，你不亏！如果你还想继续和我对持，那我也乐意奉陪到底！”说着，他站起来往吧台甩出一张卡，对酒保道：“刚才这位先生的白兰地，也算我的。”

　　“好的，请您稍等。”酒保拿着他的卡去结账，方雨桐回头看看方褚，他正瞪着他。

　　“方褚，我只给你两天时间，去不去，卖不卖公司，随你！”道完，他拿走酒保手中的卡，阔步走出去。

　　……

　　冉冉在无菌病房住了半个月，医生检查后发现他恢复的相当不错，所以就提早出院了！当然，他还是要注意休息，不能感冒，而且每个月要来做一次术后化疗，半年检查一次身体。

　　移植手术真正的成功，要等五年后才可以确定。

　　如果五年冉冉都不会复发，那他才算真正的康复了！

　　“奶奶抱！”

　　莫贝儿没有去医院接冉冉，所以小家伙一回家便跑向了她。

　　“哟，我的乖宝贝儿！”莫贝儿眉开眼笑的抱起他，在他肉鼓鼓的小脸上亲了又亲。半个月没抱过，她不知道有多想这个小孙儿呢。

　　“莫夫人。”洛可拎着冉冉的东西，在她面前站定。

　　虽然莫贝儿已经非常喜欢冉冉了，但是，她在她面前，还是那么拘束。

　　“嗯，你也累了，把囡囡的东西放下，休息一会儿吧！”莫贝儿看看她淡淡道。

　　冉冉回头看看妈咪，又探头道：“妈咪，爹地呢？”好奇怪，爹地怎么没进来。

　　“爹地在打电话。”洛可回头看看，刚才进院子以后，方雨桐的手机突然响了。

　　莫贝儿也看看外面，抱着冉冉在沙发坐下，让冉冉坐在她大腿上道：“囡囡啊，奶奶明天就要去法国了，你以后要好好听爹地和……”说着她抬眼看看洛可：“和你妈咪话，知道吗？”

　　“奶奶，你为什么要去法国啊？！”冉冉一听皱起了眉，还着急的看了看妈咪。

　　冉冉不想奶奶走耶！他要爹地、妈咪、还有奶奶都在身边！

　　“奶奶的家在法国呢，所以要回去，冉冉乖乖听爹地和妈咪话就好啦！”莫贝儿捏捏他的脸蛋道。

　　冉冉伤心的看着她，扭头再看着妈咪。洛可站在一边，面对冉冉的目光不知道该说什么。

　　方雨桐走了进来，见洛可干站在道：“怎么站着？”洛可回头看他，还未开口，冉冉马上跑到他面前，一把抓住他的裤脚：“爹地！爹地！我不要奶奶回法国去！我不要奶奶走！”


第326章 善意的谎言

　　方雨桐愣愣，抬头看看莫贝儿，俯首，大掌宠溺地摸着冉冉的脸道：“冉冉乖，奶奶的家在法国呢。”

　　“不要！我就不要奶奶走！”冉冉嘟起嘴，回头看着莫贝儿小眼幽幽的满是伤心。他好不容易才有了爹地，有了奶奶，他不要奶奶走！

　　“好了好了，奶奶明天才走呢，今天陪你好不好？”莫贝儿温柔含笑走过来，将他抱起道。

　　冉冉幽幽望着她，嘟着嘴儿：“奶奶……”

　　“我先带冉冉去休息。”莫贝儿转身抱冉冉上楼，想自个儿和冉冉处一会儿。

　　洛可看看，扭头看着他道：“莫夫人真的要去法国吗？”“嗯。”他闷闷应声，沉沉的脸上表情不太好。

　　“那，那你怎么不让她留下？”虽然知道方雨桐不太希望莫贝儿，但她还是希望他会说些什么。

　　“留下？”他转头看着她一挑眉：“她家在法国，我怎么叫她留下？而且，她已经改嫁了，怎么留在方家？”

　　他特地加重了改嫁两个字，生怕谁不知道似地。

　　洛可嗔他一眼，就不能好好说话吗？

　　关于莫夫人改嫁的事，她曾在麦云那听说过，但一想；莫贝儿一个人支撑方氏那么多年，现在好不容易能卸下担子了，找个老伴有什么不好。

　　“木头脑袋，不理你了。”她嘟囔声，拿着冉冉的衣服上楼去。

　　他在后面一愣，什么叫木头脑袋？

　　“喂，你这话什么意思？”他跟上楼。

　　洛可直径去了冉冉的房间，莫贝儿和冉冉居然都不在，难道是在书房吗？

　　“喂，你说谁木头脑袋呢？”他还纠缠着刚才的问题，进门后居然随手拉上了锁。

　　洛可看他一眼，他一挑眉，黢黑的眸子中闪烁着某种跳跃的光芒。她莫名地打了个寒颤，双颊突地泛起红晕，忙道：“谁想不明白，谁就是。”

　　话语间，她迅速的将冉冉的衣服往衣柜一放，她的本能已经在告诉她，危险的气息正在靠近！

　　“那你的意思，是在说我咯？”他漫步到她身边，她缩缩身子，赶紧绕开：“你自己想去。”说着，赶紧跑出冉冉的房间。

　　他轻笑，大步跟出来，她果然要往楼下跑。

　　但是再快也跑不过他的脚，只是几步就把她拉回了怀里。

　　“啊，你干嘛！”她四脚朝前被他拦腰抱着。“要去生儿子！”他坏笑，弯腰横抱起她。

　　“少来！快……”她扭身推着他的肩膀，却被他低头一吻将话堵了回去，然后道：“冉冉和老太婆可正在书房呢，你要是不怕羞的话，就叫吧！”

　　“你！”她鼓起腮帮子，叫不出来，只能用粉垂往他身上打了几拳，再伸手推着他道：“快放手啦！”

　　“那可不行，我还等着抱娃娃呢！”他才不会那么容易放过她，这半个月他们一直在医院，不知道把他搞得多郁闷。

　　“抱你个头啦！放手……”她扭着身子，他的手突然一松让她“哇！”的叫了出来，然后稳稳落在他的大床上。

　　她仰身倒下，他挑唇俯身将双手按在她两边，静静凝视她幽静的双眸。

　　洛可看他一眼，对上他双眸中跳动的欲火立刻移开目光，一缩身子从他低下钻出来道：“别闹了，我要回去了。”

　　“回去？”他的声音有几分沉重，看着她坐起来的背影：“回去干什么？”

　　“现在冉冉没事了，我当然要回去。”她微微抓紧床单，理所当然地说。

　　是啊，现在冉冉没事了，她还怎么留下？

　　但是为什么，就算做了千万分的准备，走到今天胸口还是禁不住划过一道刺痛，顷刻间布满全身。

　　他静静望着她的背影不说话，房间的气氛顿时沉了下来。

　　沉默几分，她松开床单轻轻吐气道：“我先走……”“关于你爸爸的事，我搞清楚了。”她最后的一个字还没说出来，他蓦然开口道。

　　她的身子突地僵硬了一下，转身扭头看着他，目光中闪烁着什么期待。

　　他在一旁坐下，目光淡淡的娓娓道：“我找人去查了六年前的事，你爸爸根本没杀人。”

　　“没杀人……”她重复着逐渐瞪大眼。“嗯，没有，虽然受了伤，但并没有死……”他后面说得她都没听清，思绪只停留在那三个字上。

　　没杀人……爸爸没杀人！

　　那她就不是杀人犯的女儿了！

　　她不是了！

　　“真的？你说真的？”她瞪着眼，嘴唇有点颤抖。

　　“嗯，我什么时候骗过你。”他重重地点头。

　　真相很残酷，所以，他选择这种善意的谎言。至少，能让她摆脱这个噩梦就够了。

　　从他定定的目光中，她仿佛看到了神一样的肯定，铁定的事实！

　　爸爸没有杀人！她爸爸真的没有杀人！

　　“那……”她还想说什么，可能是一下子太过激动了却不知道自己想问什么。

　　但他知道，淡淡一笑道：“放心，洛叔叔可能也是一下子太害怕了，所以搞错了。不然，你看六年了，都没警察找过你们，不是感觉很奇怪吗？”

　　实际上，顾漫漫怕警察会查出什么来，已经把尸体丢进了大海。

　　“真的……”她带着小心翼翼的目光问，生怕自己刚才是听错了。

　　“当然真的，我说过了，我不会骗你！”他伸手将她拉回怀里，抱住她因为激动而颤抖的身子，深深地吸了口气。

　　她还是激动的回不过神来，甚至不知不觉流出了泪水。

　　“那你现在还要走吗？”他轻声问，又感觉到她的身子僵了一下。“我……”她扭头看过来。

　　“要走。”她道。

　　“……”他松开手看她，但她的目光却异常坚定。“你……”他难以置信的不知道该说什么，不想她立刻跳下床道：“我要把这好消息，马上告诉我妈妈！”

　　他再次愣愣，她低头激动的穿上鞋子：“我先走了，你等等和冉冉说一声！”道完，急急忙忙跑了出去。

　　“砰～！”他呆呆看着门动动眉宇，一想她刚才高兴的样子，忍不住扬起了笑容。


第327章 没有勇气

　　“妈妈！妈！……”洛可激动的跑进屋，“怎么了？”洛妈妈闻声从厨房出来，不想两个人真巧撞了一个照面。

　　“哎哟，你这孩子，急急忙忙干什么呢？”洛妈妈凝眉略带责怪道。

　　“妈！雨桐哥哥说；爸没有杀人～！爸爸没有杀人！”她激动的抓住洛妈妈的两只手臂，洛妈妈呆呆望着她，渐渐缓过神来说：“真的？方少爷真的这样说？”

　　“真的！真的～！雨桐哥哥真的这样说！”洛可激动的点头，他这样说了，他肯定的这样了告诉她了！

　　不会有错的，雨桐哥哥是不会骗她的！

　　见她这样肯定，又一想；以方雨桐的能力搞清楚六年前的事，也不是不可能。

　　洛妈妈也终于露出了欣慰的笑容：“太好了，你终于不必再为你爸爸的事，委屈自己了！”话间，她忍不住潸然泪下。

　　“妈，我都没事了，你还哭什么呀！”洛可上前给她擦泪，洛妈妈轻轻撇过脸道：“我这不是高兴的吗！现在，你也终于不用和囡囡分开了。”

　　“这个……”洛可顿顿，收回手黯然了眼眸。

　　她和他之间，何止是六年前的事。以前那么想和他在一起是因为认识的早，根本没意识到他们之间的差距。

　　可是现在呢？他高高在上，是所有女人梦想的男人，而她却什么都不是……

　　“可儿，你这是怎么了？”见她黯然的眼眸，洛妈妈担心地问。

　　“没，没什么。”她摇摇头，舒口气顿时感觉心底空落落的。“妈，我先上楼去休息了，您没事就不用来叫我。”她绕开她走上楼梯。

　　洛妈妈一愣，急忙转身道：“你不回方少爷那了呀？”

　　“嗯，不回了。”她应声，很快消失在楼梯的拐角。

　　“这孩子……”洛妈妈担心地望着楼梯拐角，难道她还有什么心结放不下吗？

　　“刚才，是不是可儿回来了呀？”蓝叔拎着一篮子东西跨进门来，他是刚从菜场回来，在院外就隐约看见洛可的身影了，怎么一进门倒不见了呢？

　　“回来了呢，刚还兴高采烈的，不知道一下子又怎么了。”洛妈妈重重地叹口气摇头道。

　　“什么怎么了？那冉冉回来了吗？”蓝叔茫然道。

　　“行了，说了你也不懂，赶紧帮忙洗菜做饭去！”洛妈妈嗔他一眼，拿走他手里的袋子进了厨房。

　　洛可倒在床上，伸手抱住被子刚才的喜悦已经荡然无存。只有空落落的感觉，她难受的喘不过气。

　　六年前的事情搞清楚了又如何？

　　她还是配不上他……

　　一阵疲惫感袭来，她无力地闭上眼；带着胸口堵塞的感觉沉沉睡去。

　　洛可一睡就是大半天，吃饭也没下楼，让洛妈妈越来越不放心。

　　“这孩子，到底是怎么了？”她掐着手在楼梯口来回渡步，是不是还朝楼上看看，露出焦急的神色。

　　“你要担心，就去看看呗”！蓝叔坐在沙发上道，洛妈妈都在他眼前走了好一会儿了，让他看得头都晕。

　　“你以为我没去看过啊！”洛妈妈回头道，她早跑好几趟了，但洛可锁着门呢，她怎么看啊！

　　“哎，你说，我这孩子是怎么回事？她爸的事都没事了，怎么还这样？”洛妈妈疾步过来坐在蓝叔身边道，她可真是想不通；以前不能在一起是因为她爸爸的事，现在都没事了，还有什么心结呢？

　　“要我说啊？”蓝叔斜睨她一眼：“要我说，可儿啊，八成是觉着自己配不上方少爷。”蓝叔点了根烟道。

　　洛妈妈一愣，“配不上？”

　　“是啊，你也不看看人家方少爷是什么人，可儿虽然好，但怎么说，这门不当户不对的，能行吗？”蓝叔看着她说。

　　洛妈妈慢慢收回目光，这件事她一开始也担心过，但看方雨桐那样子，应该是不会介意洛可的身世。但一想莫贝儿的那些话，看样子还真悬。

　　“那你的意思是说，他们两还是……”洛妈妈盯着蓝叔锁眉摇摇头。

　　“这我可不敢说，只是看着悬。”蓝叔吸了一口烟，吞云吐雾道。

　　“哎～～～那可怎么办？”洛妈妈两手一摊，也没了主意。

　　“咚咚～！叮咚～！”“行了，等可儿下来再说吧，先开门去。”蓝叔推推她的手道。

　　洛妈妈看他一眼，起身走向门口：“来了，谁呀？”

　　“洛阿姨！”洛妈妈一开门，汪静思拄着两根拐杖站在门外笑脸相迎道。“呀！静思……？”看见他，洛妈妈着实惊讶了一阵，再一打量还真是他。

　　“阿姨，好久不见！”汪静思笑着道。“是啊，你不是回意大利了吗？”洛妈妈点头道，她可是记得洛可说他半个月前回意大利了啊！

　　“嗯，我昨天刚回来，听说冉冉没事出院了，所以来找可儿问问。”汪静思点点头。

　　“好好好，那快进来吧！正好你去劝劝可儿那丫头。”洛妈妈赶紧让开扶着他道。

　　“阿姨，可儿怎么了？”听她这样一说汪静思担心了起来，难道洛可又发生什么事了么？

　　“我也纳闷呢，那孩子一回来就在睡觉，到现在还没出来，叫她也不开门，真不知道怎么了。”洛妈妈焦急道。

　　汪静思颦眉担心起来，难道是方雨桐又对她做了什么。

　　“哎呀，汪少爷您这是怎么了？”见洛妈妈搀扶着汪静思进来，蓝叔赶紧起身道。

　　“蓝叔，好久不见！”汪静思赶紧冲他笑笑，洛妈妈马上道：“静思上次开车不小心出了事呢。”

　　关于这个，蓝叔还不知道，她也是后来才听洛可说的。

　　“哎哟，汪少爷，那您可要多注意才是，开车务必要小心啊！”“嗯，叔叔，阿姨我去看看可儿啊！”汪静思和蓝叔随口寒暄几句，便急着要上楼去。

　　“行，你去吧！不过你这样行吗？”洛妈妈点点头，又担心地看看他的脚。“没事，能行。”汪静思笑笑，一瘸一拐自己上楼去。

　　蓝叔看看他那担心的样子道：“这汪少爷到还真不错。”“那有什么用，人家也是个少爷！”洛妈妈叹口气，如果汪静思和方雨桐都是普普通通的平凡人，洛可何必这么痛苦，随便嫁一个就够她幸福的了。


第328章 去庆祝

　　“可儿，我可以进来吗？”汪静思敲敲门问道。

　　两分钟后，洛可打开了房门，瞪着眼惊讶地看着他：“静思，你，你怎么在这里？”

　　她刚睡醒，听见他的声音，还以为自己是在做梦呢！“我回来了呗，知道冉冉回家了，就来看看。”他笑道，就知道她一定有这样的反应。

　　提起冉冉，她的目光顿时黯然的下起“冉冉不在这里，他在……”

　　“我知道，他在方雨桐那。”汪静思打断她的话，冉冉在哪里他很清楚，但他最想见，最担心的人是她。

　　“快进来吧，你的脚怎么样了？”洛可马上岔开了话题，现在不想提冉冉的事，汪静思明白她的意思，立刻笑道：“没事，再过几天估计就能跑能跳了！”说着他还显摆的踢了踢绑着石膏的左脚，结果一阵疼痛让他不由得皱眉。

　　“别逞能了，快进来吧！”洛可嗔他一眼，还真不怕以后变瘸子呢。

　　“放心啦，我没事……”他还是笑着，任她扶着他进去。

　　洛妈妈站在楼梯口朝上望了几眼，蓝叔坐在一旁道：“汪少爷都进去了，你还看什么呢？”

　　“这，我这不担心嘛！”洛妈妈一摊手道，汪静思是进去了，但管不管用可难说。

　　“有什么可担心的，可儿又不是小孩子，让他们聊聊自然就好了。你还是少多事了。”蓝叔斜睨她一眼，女人就是心思多。

　　“我……”“叮咚！叮咚～！”“我懒得跟你说！”洛妈妈白了蓝叔一眼，赶紧去门口。

　　“叮咚，叮咚……”门铃声急促的传来，洛妈妈应声道：“来了来了，谁呀？”她拉开门，心里还嘀咕，今天是什么日子，敲门的人这么多。

　　“阿姨！”“阿婆！”一开门，方雨桐居然牵着冉冉站在门外。

　　洛妈妈一愣，惊讶道：“囡囡！方少爷，你怎么把囡囡带来了呀？”

　　“冉冉想可儿了，所以我带他过来。”方雨桐扭头看看冉冉，带笑道。

　　“那，这……冉冉现在……”洛妈妈担心地看着冉冉，他可刚出院，这样带出来没事吗？

　　“阿婆放心，我没事，我要找妈咪！”冉冉说着自己跑进了屋。“好，你妈咪在楼上呢，方少爷，你也快进来吧！”洛妈妈笑着让路，如果洛可知道他们来了，一定高兴！

　　“蓝叔。”“哎，方少爷您来啦！”方雨桐进屋也不忘给蓝叔打声招呼，冉冉马上跑到了蓝叔面前道：“阿公，我好想你！”

　　“囡囡乖，我也想你呢。”蓝叔抱起他，方雨桐四下一看没果然没看见洛可，便道：“阿姨，蓝叔，我带冉冉去找可儿。”他上前想抱冉冉，蓝叔犹豫没把冉冉给他反而看了看洛妈妈。

　　“嗯，这个方少爷啊……”洛妈妈也犹豫起来，现在，汪静思可正在陪洛可呢，万一方雨桐撞见了误会怎么办？

　　“洛阿姨，有什么不妥吗？”方雨桐看出端点不解道。

　　“不，没有。只是啊，那个汪少爷也刚来呢，现在应该在和可儿聊天，没事，您带冉冉上去吧！”怕方雨桐误会，洛妈妈赶紧先说了。

　　一听这样，方雨桐的脸色顿时僵了一下，但马上道：“好，冉冉，我们去看妈咪和你汪叔叔吧。”他抱住冉冉道。

　　“哇！汪叔叔什么时候回来的呀？”冉冉一听倒兴奋了，他很久没看见汪静思了呢。

　　“不知道啊！”方雨桐牵强的扯扯嘴角，也在暗想，汪静思好端端回来干什么？

　　刚到洛可的门口，就听见她和汪静思有说有笑的。

　　方雨桐在门口犹豫了一下，还没抬手敲门，冉冉先叫唤了起来：“妈咪！汪叔叔快开门！”

　　里面顿时安静，不消几秒，洛可就带着惊愕的目光打开了门。

　　“妈咪！”冉冉立刻倾身抱住了她的脖子。感觉到冉冉的力道，她才从惊愕中回过神来：“你，你怎么把冉冉带这里来了？”她不解地看着他，冉冉才刚出院不能乱走啊！

　　“他要见你，我有什么办法？不过，我们好像来得不太是时候。”他朝坐在床上的汪静思看了一眼。汪静思也同样的看他和冉冉一眼。

　　洛可马上嗔他一眼道：“你胡说什么呢，我是在担心冉冉！”怎么一见到汪静思看，他就那么不对劲呢。

　　“汪叔叔，我好想你！”冉冉转头兴奋得对汪静思说，一看他打着石膏的脚马上颦眉道：“叔叔，你的脚很疼吗？”

　　“冉冉不用担心，叔叔已经不疼了。”汪静思笑笑，伸手宠溺地摸摸他的小脸。

　　“叔叔，等你好了，我们还要一起去游乐场玩哦！这次爹地也一起去！”冉冉欢快的拍着手道。

　　汪静思笑笑，朝方雨桐看了一眼。就怕，他可不乐意。

　　“你快带冉冉回去吧，万一他着凉累着了怎么办？”洛可担心的插话说，医生的嘱咐她可历历在目呢。

　　“没事，冉冉好不容易能出院，我想带他去庆祝一下。”“庆祝？怎么庆祝？”洛可越听越悬乎了，就冉冉这样子他想怎么庆祝。

　　但不等方雨桐回答，冉冉像想起什么似的，一下子把头趁到洛可面前：“妈咪，爹地说要带我们去吃饭，还有好吃的营养套餐可以吃呢！”

　　“去吃饭？”洛可呆呆看向方雨桐，眼中有着等待肯定的神色。

　　“当然了，冉冉好不容易才出院，医生说去吃些营养套餐也可以的。”方雨桐伸手摸摸冉冉的头，出来之前他们可都说好了。

　　汪静思从冉冉和洛可身上收回目光，拿起自己的拐杖站起来道：“可儿，不早了，我先回去了。”

　　“没关系，你再坐会儿也行！”洛可赶紧腾出一只手扶住他。

　　“不坐了，我该走了，不过……”他忽然沉声将手摸进了口袋。“怎么了？”洛可奇怪地看着他，“没事，我先走了。”他一改话锋，拿起自己的两根拐杖，只是眼里好像暗暗划过什么。

　　“汪叔叔，等我好了，等你的脚好了，我们一定要一起去游乐场啊！”冉冉不舍的看着他，好不容易才见到他，汪叔叔居然要走了。

　　“好，等我好了再带你去！”汪静思一口答应，只是话语间心底顿时升起一股惆怅。

　　“汪总，我扶你出去吧。”方雨桐忽然伸手扶住了他，使他们顿时愣了愣。

　　汪静思看他几分，道：“不用麻烦方总了。”“汪总不用客气，我们也该走了。”方雨桐朝洛可看了一眼，她正用诧异的目光盯着他。

　　汪静思不再多言，让方雨桐搀扶着走出去，冉冉看着他们的背影摇头晃脑一阵，对洛可道：“妈咪，爹地是不是喜欢汪叔叔了？”

　　“喜欢汪叔叔……？”洛可愣愣看着他。

　　“嗯啊，爹地一定是喜欢汪叔叔了！”冉冉肯定地说，不然他怎么会帮汪叔叔下楼呢？

　　“呵呵。”洛可笑着亲亲他的小脸蛋。

　　方雨桐扶着汪静思下楼，刚到大门口慕思杨就走了上来：“汪总！”他是过来接人的，看见方雨桐也在着实也愣了一下。

　　汪静思走到他身边，回头冲洛妈妈和蓝叔打了声招呼，便一瘸一拐走向了自己的车子。

　　“开车。”汪静思坐上车子，仰头靠着靠背淡淡道。


第329章 在谋划什么

　　“开车。”汪静思坐上车子，仰头靠着靠背淡淡道。

　　慕思杨边发动车子，边担心的从后视镜中看了看他：“汪总，您，您没事吧？”

　　这次汪静思听见冉冉没事了特地回来，他看得出他对洛可还有情，但见刚才那一幕，似乎……

　　“没事，快走吧。”汪静思还是那样淡然，只是一只手不自觉地摸进了刚才的口袋，然后掏出一个绑着花丝带的长方形盒子。

　　“思杨，帮我把这个扔了吧。”他随手将盒子扔到了慕思杨身边，而且重新仰头微微闭目。

　　等洛可和冉冉下楼，方雨桐正在门口和洛妈妈说着什么，见他们下来，又马上止口。

　　“可儿啊，方少爷说要带你和冉冉去吃饭，你就赶紧跟他去吧。”洛妈妈乐呵呵的冲她说。

　　“嗯，我知道。”洛可看看方雨桐。

　　“那就快去吧，也该到吃晚饭的时间了，你连午饭都还没吃呢。”蓝叔也附和道。

　　“我……”洛可还有点犹豫，冉冉却一亲她的脸蛋道：“妈咪，我好不容易康复了，你就陪我庆祝一下嘛！”

　　洛可宠溺的回亲他一下：“好，妈咪又不是说不去，只是我还要去换一件衣服啦！”

　　“那你快去吧，冉冉过来。”方雨桐冲冉冉一招手，冉冉马上下去跑到他身边，还不忘对洛可说：“妈咪快点啊！”

　　“好！”

　　方雨桐带他们去了海边一家很独特的餐厅，然后在窗口的一个位子上坐下来。

　　洛可扭头看看窗外，深色的海面；伴随哗哗的海浪声，星星点点的月光隐隐约约洒在海面上。

　　“爹地，这个餐厅好漂亮！”冉冉坐在洛可身边不安分地打量着。

　　这个餐厅不仅靠着海岸线，而且里面的装潢也非常独特，充满了浓浓的非洲气息。墙上都是椰树和一些奇怪的植物，还有很多很多的动物彩绘、标本放在过道旁和墙角。就连他的桌椅，都是圆木桩的样式，简直像个非洲森林动物园。这样奇怪的餐厅冉冉最喜欢了！

　　“这里不仅好看，做得东西还好吃哩！”方雨桐宠溺道。“但是，那些东西冉冉能吃吗？”洛可担心的环顾四周，像这种特色餐厅，买的东西一般也是比较独特的吧。但冉冉要吃营养的才行啊。

　　“放心吧，这里的老板和我很熟，来之前我已经和他说过了。他会给冉冉做很多营养的东西哦！而且非常好吃～！”他对冉冉一挑眉，冉冉眉开眼笑的晃了晃脑袋。

　　洛可看他们一眼，整个餐厅都很安静，独特的装饰，柔柔的橘黄色灯光，三人围坐在一起，充满童趣又温暖。

　　她的嘴角淡淡扬起，心底间忽然好甜，真的好甜。

　　“方先生。”

　　随一声有些生硬的中文，身着白色厨师制服，体型高大的黑人厨师走了过来。方雨桐马上起身跟他打招呼：“嗨！约翰先生！”

　　冉冉和洛可扭头看那个人，他是个地地道道的黑人，一身白色衣服是他看着格外帅气。

　　“约翰先生，这是我……我孩子他妈，还有我儿子。”在介绍洛可的时候方雨桐语顿了一下，似乎一下子不知道该怎么介绍洛可。所以用孩子他吗，似乎是最贴切的。

　　“原来这就是方夫人，今天能见面我很荣幸！”约翰先生看着洛可微笑着道。

　　“你……你别误会，我……我不是……”他的一句方夫人让洛可顿时结巴起来，想解释但一时又不知道该怎么说。

　　她不是方夫人，但却是他孩子的妈咪，这种未婚先孕的关系要怎么解释呢？她脸上窘迫的泛起一丝潮红，粉扑扑的模样宛如水蜜、桃让人留恋。

　　方雨桐轻轻扯了扯嘴角，赶忙为她解围：“冉冉，跟约翰叔叔打个招呼，他可是这里的老板，也是这里的主厨呢！”她的这种模样，他可不希望让其他男人看去。

　　“约翰叔叔好！”冉冉非常配合的举起手在约翰先生面前晃了晃。

　　“呵呵，你好！”看着冉冉约翰先生也忍不住露出宠溺。

　　“约翰先生，今天的晚餐就麻烦你了。”方雨桐看着他道，约翰先生心领神会的点头：“方先生放心，我马上就去准备。”

　　“好。”

　　约翰先生走了，洛可扭头看看他高大的身影，回头对方雨桐道：“你和他很熟吗？”

　　“还行，以前一个朋友带我来过。”方雨桐在她对面坐下，约翰先生是麦云的朋友，所以对他也很熟悉。

　　“哦，不过这里人好少。”洛可扭头看看，都很晚了，左右他们三个人坐在这里。

　　一听这话，冉冉马上一板一眼道：“妈咪，不是这里人少，是爹地把这里包下来了啦！”

　　“包下来？”她诧异地抬眼看着方雨桐。来吃个饭，也不用包下整个餐厅吧！

　　“反正也不贵，我可不想让记者围堵过来”他带着一抹淡笑解释，只是可不希望明天的报纸头版头条，是他方雨桐带妻儿上餐厅的报道。

　　“哦，那我们快点吃完走吧，别影响人家做生意。”她点头道，不太习惯这种大排场的作风。

　　他盯着她半垂的眼睫凝视一眼，今天除了吃饭以外，其实他还想给她一个惊喜，所以，必然的就将整个餐厅包了下来。

　　“爹地，我们什么时候开始呀？”见洛可在发呆，冉冉偷偷地跑到方雨桐身边问。

　　“马上就开始了，你要保密哦！”方雨桐讲食指放在唇边小声道。“嗯，我知道！”冉冉说着捂住了自己的嘴。

　　“冉冉你干什么呢？”洛可终于回过神来，见冉冉跑到了方雨桐身边有点奇怪。

　　“不干什么，我跟爹地聊聊天！”冉冉笑着回到她身边然后又和方雨桐互对一眼。

　　“菜来了，快吃饭吧！”方雨桐抬眼见服务生端着盘子过来了，忙结束话题，免得被她看出什么。

　　“这里的非洲料理很纯正，而且还很有营养。”方雨桐摆弄着盘子道。

　　“哦。”洛可应着声，看着盘中奇怪的料理还有一股浓浓的香味。似乎，真的很不错。

　　晚餐吃得很安静，只是冉冉和方雨桐似乎经常在打什么哑语，每次洛可一抬头他们便移开了目光，然后冲她傻傻一笑。

　　她翻着嘀咕嗔了他们一眼，这父子俩该不会又在谋划什么吧。


第330章 求婚了！

　　快吃的时候，冉冉朝后看了一眼，忽然欢呼道：“哇！蛋糕来了！”洛可闻声向后看，就见服务生推着一个两层的大蛋糕走了过来。

　　上面还插满了上下两层的蜡烛。

　　洛可顿时愣愣，回头看方雨桐，他带笑的望着她。

　　“只是庆祝出院，也用不着蛋糕吧！”她傻傻道。

　　冉冉马上一个白眼，扯扯她的衣服道：“妈咪，这不是给我庆祝出院的蛋糕啦！是生日蛋糕！”

　　“生日？谁的？”洛可还是呆呆的，盯着方雨桐看一眼，不对啊，他的生日是在十月份呢，冉冉的也在八月呢……

　　似乎明白了什么，她的表情纵然一僵，双眸逐渐睁大。

　　“妈咪！生日快乐！”冉冉已经跳下了椅子，站在蛋糕旁边。

　　她愣愣扭头，奶白色的两层蛋糕，用淡蓝色的奶油做了花边，表面还画着三个红、黄、绿的团子娃娃，五颜六色的蜡烛蹿着火苗。

　　全是她最喜欢的东西！

　　“怎么，不喜欢吗？”见她盯着蛋糕不为所动，方雨桐顿时紧张起来。

　　听到这话，她终于从惊愕中回过神来，扭头看他眼底不由得泛起模糊。

　　“妈咪，你喜不喜欢啊？”冉冉也期待地问，这可是爹地特别为她准备的惊喜哦！

　　“我……”她看着他们说不出话来，喜欢吗？当然！她当然喜欢！好喜欢！

　　她动动下巴；梗咽的喉咙已经说不出话来，只有泪水不停的夺眶而出。

　　见她此番模样，方雨桐赶紧起身来到她身边：“怎么了？是蛋糕不喜欢吗？没关系我可以马上让人换掉，你先别哭啊！”他着急地抓住她的手，真没想到她会有这样的反应。

　　她抬头看看他焦急的神色：“不，我……我喜欢，我真的好喜欢！”她激动道。

　　从来都没想过他居然还记得她的那么东西，他居然为她准备了这么惊喜的生日！

　　“傻瓜，喜欢你还哭什么，吓死我了。”他笑着将她拥入怀里，心底无比的甜。

　　“爹地，我也要抱抱！”看爹地妈咪在拥抱，冉冉也忍不住啦！急忙挤到他们中间抱住妈咪。

　　洛可低头看看冉冉，真的好高兴！想不到还会有这么幸福的时候。

　　“好了，快吹蜡烛吧！”方雨桐放开他们，让服务生把蛋糕推到洛可面前。

　　她双手在脸上一抹擦掉泪水，刚想吹蛋糕，冉冉忽然伸手堵住她的嘴道：“妈咪你还没许愿，不许愿，不能吹蛋糕！”

　　“好，知道了啦！”她破涕为笑的拿开冉冉的小手，闭上眼睛许下一个愿望，然后一口气吹灭了蜡烛。

　　“妈咪生日快乐！”冉冉一把搂住她的脖子在她脸上亲了亲。“谢谢宝贝儿！”洛可抱住他，抬头看看方雨桐见他眼中温柔神色，胸口无比温暖。

　　“你们先切蛋糕，我出去一下。”方雨桐突然说。

　　洛可一愣，看看他疑惑地点点头。

　　方雨桐微微一笑，吩咐服务生先给他们切蛋糕就走了。

　　洛可望着他进了餐厅的内堂，冉冉也看了一眼，乐呵呵的说：“爹地肯定是给妈咪拿礼物去了！”

　　“拿礼物？什么礼物？”她不解地看着冉冉。

　　“不知道，爹地没说。”冉冉摇摇头，已经开始和蛋糕做奋战了。

　　洛可不解地望着通往内堂的门，他，会给她准备什么礼物呢？

　　“妈咪，你的蛋糕不吃吗？”冉冉吃完自己的那份，又盯着洛可眼前的蛋糕。他好久没吃吃么好吃的蛋糕了呢！

　　“嗯，你先吃吧，妈咪等等吃。”洛可若有所思地点点头，又盯着内堂的门看去。

　　“好的！”得到妈咪的允许，冉冉迫不及待将她的蛋糕拉了过来。“妈咪！蛋糕里有坏东西！”刚吃了一口，冉冉忽然抬头愁眉苦脸道。“坏东西？什么坏东西？快吐出来！”洛可赶紧将目光放到冉冉身上，冉冉苦着脸吧嗒一下将一个硬硬的东西吐了出来，然后揉着一侧脸庞道：“不知道是什么，都磕到我牙了！”

　　“磕疼了吗？我看看？”她赶紧托住冉冉的嘴巴看了起来，怕又伤了他。不过还好，冉冉只是磕到牙了，并没有弄伤。

　　她再盯着冉冉吐来的东西，乍看之下好像是个什么圆圆的金属圈。洛可将它拿在手中，出于好奇又在一旁的水杯里把上面的奶油给洗了去。洗干净再拿出来，居然是一个戒指！

　　洛可愣愣盯着这个漂亮的钻戒，一旁冉冉忽然又发出一声大呼：“哇！好漂亮的玫瑰花！”她扭头看看冉冉，再抬眼方雨桐已经手捧一大束红玫瑰走到了她面前。

　　冉冉乐呵呵的望着方雨桐道：“爹地，这花是送给妈咪的吗？”方雨桐没回答，只是凝视了她一眼，再看看她手里的那颗钻戒。她愣愣看着他，似乎想到了什么，但又难以回神。

　　“爹地……”冉冉不解的皱了皱眉，难道爹地这花不是给妈咪的吗？

　　“是给你妈咪的，但她要回答我一个问题，我才能给她。”方雨桐轻柔道。

　　“什么问题？”冉冉眨巴下眼，方雨桐一个眼神，他立刻乖乖的离开座位。

　　洛可已经了然他想问什么，但是……但是她却回不了神只能呆呆看着他。他单膝跪在她面前，轻柔的抓住她的手道：“可儿，嫁给我好不好？”

　　她瞬间镇住，手猛然颤了一下。他的眼神却那么坚定，坚定的刻印在她惊愕的眼底。

　　“哇！妈咪，爹地在跟你求婚耶！”一旁冉冉也看懂是怎么回事了，不由得兴奋得喊道。“求婚……”洛可还处于出神状态，惊愕的盯着他心都堵到了喉咙口。

　　求婚？他在跟她求婚？！

　　“雨……雨桐哥哥……你，你不要开玩笑了好不好……”她憋了半天，硬生的挤出这句话来。仓惶的想抽回自己的手，但他却无比坚定的抓着“我没有在开玩笑，可儿，嫁给我好吗？”他再次道。忐忑不安的盯着她惊讶的表情，带着紧张。

　　她会答应吗？会愿意吗？

　　他心底不停地翻滚着这些问题，连这里的时间仿佛都被放慢了速度。

　　“……”洛可张张嘴，还是说不出话来。整个餐厅顿时安静了，连站在远处看的服务生和约翰先生都感到了一丝紧张。

　　冉冉站在一旁看着很着急，忍不住小声道：“妈咪，你快答应爹地吧！”如果妈咪答应了爹地，那他们就能永远在一起啦！

　　“我……”她看着他，再看看手里的戒指，呼吸逐渐急促，一手抓着衣角迟迟开不了口。

　　冻结的时间一点一点过去，三分钟在他眼里却像三个世纪一样漫长。

　　方雨桐黯然地垂下眼帘，终于松开了她的手，掩饰失望的口吻道：“没关系，如果你现在回答不了，我可以等你以后……可儿！”他的话还没说完，洛可突然闭目倒在了椅子上！


第331章 被吓晕

　　“妈咪！”冉冉也瞪大了眼。“可儿！可儿你怎么了？”方雨桐马上扔掉鲜花将她拉回怀里。

　　“可儿！可儿你怎么了？可儿？”他轻轻晃着她的肩膀，但洛可双眼紧闭，似乎晕死了过去。

　　冉冉急得眉毛都打结了，看看方雨桐道：“爹地，你把妈咪吓晕了！”

　　“我……！”他抬头看看冉冉，再看着她。会么？难道真的是被他吓晕了？

　　“方先生，需要什么帮助吗？”站在远处的约翰先生不放心的疾步走了过来。

　　方雨桐马上抱起她道：“我要送她去医院，麻烦你照顾我一下我儿子。”他低头看了一眼冉冉：“你乖乖在这里等我，爹地很快就回来。”

　　“好的，爹地你快送妈咪去医院吧！”冉冉赶紧点头，怕妈咪有个什么三长两短的。

　　方雨桐着急的去了医院，半路上给莫贝儿打了个电话，让她先去餐厅接冉冉。

　　然后直接找到了他们家的私人医生，给洛可做起了检查。看着医生在急诊室忙碌，他焦急地站在门口，难道真的是被他吓晕了？

　　真是的，早知道就不听冒主任瞎扯了，搞什么求婚不求婚的！

　　“方总！”医生开门出来，“怎么样？，她怎么样了？”他焦急道。

　　“方总放心，洛小姐只是体质弱，一时激动，没什么大碍。”医生吐口气道。

　　“真的？”方雨桐半信半疑。刚才看她的样子好像很严重，怎么会只是太激动而已呢？

　　“嗯，只是洛小姐现在怀孕了，体质这么弱，可要多加强营养才行，不然，以后可能会影响宝宝发育。”医生也朝里面看了一眼道。

　　方雨桐顿时愣愣，盯着他：“你，你说什么？”

　　“怎么，方总还不知道吗？洛小姐已经怀孕了。”医生推推鼻梁上的眼镜道。

　　方雨桐盯着他几秒，扭头看着里面的人儿：“不，我，我没听她说过……”话语间，他忍不住扬起了嘴角。

　　她真的怀孕了？她真的怀孕了吗？！

　　医生看出他压抑的激动，笑笑道：“方总放心吧，洛小姐没事的，不过，醒了以后还是去妇产科做一次详细的检查，回家后要好好休息可不能再受刺激了！”

　　“好，好！谢谢！”方雨桐激动的握紧拳头，虽然冉冉已经六岁了，但他却像第一次当爸爸似地。

　　太好了，她居然真的怀孕了！

　　医生走开之后方雨桐一个人陪在她身边，她的脸色比刚才要好多了。细腻的肌肤滑滑、嫩嫩的，让他忍不住轻轻地用手指，沿着她娇小的轮廓游走起来。

　　“呜……”“醒了？”他赶紧俯身到她面前。

　　她茫然的抬眼，看看周围：“雨桐哥哥……”“嗯，你刚才突然晕倒了，差点把我吓死。”他宠溺的抓住她的手亲了一下，嘴角还有隐藏不住的笑意。盘算着，是不是该问问她关于怀孕的事，不过看她的样子，好像也不知道吧。

　　“我……”她锁眉，似乎一下子没想起来。等回过神，脸上顿时绯红。

　　对了，他刚才好像在跟她求婚耶！

　　他看出了她的心思，轻轻一笑道：“现在愿意答应我了吗？”

　　“我……”她再次语塞，憋着道不出话来。

　　“现在，你就算不答应我也不行了。”他笑着看了一眼她的小腹。

　　“为，为什么？”她不解，为什么她不可以拒绝？

　　不过，她想拒绝吗？虽然一开始是很惊讶，但是，她真的想拒绝吗？

　　他起身坐到了床沿，侧身望着她，大掌轻轻放在她的小腹上：“医生说，冉冉的弟弟正在里面睡大觉呢！”

　　“冉冉的弟弟？”她再次愣愣，盯着他坏坏的目光，又抬头看看自己的小腹。猛然反应过来，瞪大了眼：“冉冉的弟弟？！”

　　“对啊，医生说你怀孕了，你难道就没感觉到什么？”他剑眉微挑，口吻有着抑制不住的兴奋。

　　“我，没有。”她傻傻的摇头，再次看看自己的小腹。

　　天，她真是个笨妈咪！居然一点感觉都没有！

　　“呵，没关系，反正以后日子还长！而且医生说宝宝很健康，只是你要多吃点营养的才可以。”他温柔道，一想她又有了他们的孩子，便是一阵激动喜悦在心底翻腾。

　　“我……”她看看小腹，微微凝眉。相比他的高兴，她似乎更担心什么。

　　“怎么了？你不想要这个宝宝吗？”见她担忧的表情，他皱了皱眉。

　　“不是的，我……”她幽幽的看他一眼，她想要这个宝宝，但是，他们能在一起吗？她不确定，不知道自己是不是够资格留在他身边。

　　他知道她的意思，将她拉入怀中轻声道：“可儿，只要你愿意，相信我一次，可以吗？”她看看他，将脸埋在他怀中：“嗯，雨桐哥哥，我，相信你！”

　　……

　　开完董事会，冒主任拿着文件跟方雨桐回到办公室。“方褚是不是已经在澳洲正式上任了？”方雨桐坐下看着她道。

　　“是的，今天正式上任。”冒主任点点头，方褚虽然很不甘愿，但还是乖乖接受了他的条件。

　　毕竟，这么好的条件，有哪个笨蛋会放弃呢？

　　但冒主任对这件事似乎有些异议，欲言又止看看他，不敢多话。

　　方雨桐看她一眼：“怎么，你有什么话要说吗？”

　　“我……”她顿顿，婉言道：“我只是觉得，方褚做了那么多坏事，您居然还白白给他一个这么好的差事，是不是太便宜他了？”

　　“呵。”他轻笑，靠着椅背双手拿着钢笔道：“用一家远程公司，换我一家人的安稳，我觉得很值得！”

　　“话虽如此，我只是担心他做事这么不择手段，会不会乖乖呆在澳洲呢？”冒主任锁眉，想想方褚做的那些事，便一阵寒栗。

　　“放心，他虽然做事有手段，但是，也是以理由为准。现在他已经和方家没有任何关系了，他也没有理由来威胁我！而且，澳洲的公司我们才刚刚开始发展，就算他再有能力，也不可能在短时间里让公司扩展到整个澳洲的。让他慢慢去搞吧！不用担心。”方雨桐笑笑，经过这么多事，他也累了，差不多该回家休息一下，陪陪他的两个宝贝了！不对，现在可是三个。


第332章 等待是幸福

　　而且，他真的会放着方褚在那边任意妄为吗？当然不会！他早在那边安排好了，有足够的人手看着他。他会乖乖听话最好，如果不会，那他的就不得不用些手段除后患了！

　　想着，他的嘴角再次扬起幸福的笑容。冒主任看在眼里，一想他今天心情一直那么好，便忍不住道：“方总，您的喜糖，我是不是快吃到了呀？”

　　“喜糖？”方雨桐抬眼看她，忽然坐直身扔下钢笔道：“要喜糖没有，要红蛋倒有一个。”

　　“红蛋？”冒主任愣愣，这话什么意思？再看看他满含笑意的目光，猛然明白过来：“方总，您的意思是说洛小姐她……？”她充满期待地望着他。

　　“嗯！”方雨桐肯定地点点头，昨天还带洛可去妇产科检查了一下，医生说宝宝可是有6周了！

　　“哇！恭喜方总！那我还得准备一下红包才行！”冒主任立刻说，也替他高兴。

　　“红包你先留着吧，还有十个月呢！”他轻叹口气，真正能见着孩子，还要等十个月呢。

　　“不远了，不远了，也就十个月而已！”冒主任替他高兴，其实最重要的不一定是生孩子，等待的过程也是一种幸福，对不对？

　　方雨桐笑笑，已经迫不及待地想要回家去了。“不过方总，现在洛小姐怀孕了，那童装大赛的事，怎么办啊？”冒主任想想问，怀孕了应该要好好休息的，可能没办法参加比赛了吧。

　　“这个……”方雨桐也苦恼起来。一开始可没打算这么快啊！

　　“继续举行吧，可儿我会让她弃权的。”他道，总不能让她以后挺着大肚子设计衣服吧。

　　但是，这个童装大赛必须要留着，因为洛可以后还要当他的首席设计师呢！只不过，现在时间要推迟一些了。

　　“可是这样的话，您和她的婚事怎么办啊？”一开始这比赛就是为了让方家的人承认洛可举办的，她不参加还有什么意义？

　　“你有完没完？现在孩子最重要！”方雨桐不耐烦瞪了她一眼，这些事他怎会不知。

　　冒主任乖乖闭嘴，但又有人问：“什么孩子？”

　　他抬头，莫贝儿手推着门，在门口站进半个身子不解看着他。

　　“董事长好！”冒主任赶紧打招呼，然后识相的退出去。莫贝儿上前又问：“你刚才说孩子，什么孩子？是不是冉冉又不舒服了？”

　　“不是，冉冉很好！”他扯扯嘴角看她一眼，“不过，可儿又怀孕了。”

　　“怀孕了？！”莫贝儿愣愣：“那孩子……”“我的！”他着重道。“我又没说不是你的。”莫贝儿没好气地看他一眼，在前面坐下：“你想用孩子换取方家人的承认吗？”

　　“孩子是孩子，承认是承认，我可不想拿我的孩子来做手段。”方雨桐瞟她一眼，莫贝儿看看他，这点她倒听着蛮高兴的。虽然他对她冷冷淡淡，可还不算没有人情味。

　　“那就让洛可坐上首席设计师的位子吧，你这次搞什么童装大赛，不就是为了她吗？我已经和你叔叔说好了，一旦她当上伊曼的首席设计师，就让你们举行婚礼。”她淡淡道。

　　方雨桐猛然看着她，莫贝儿目光淡然，只是嘴角多了一份笑意。

　　“真，真的？”他有点难以置信，她居然愿意承认洛可了！“当然，我可不希望我的乖孙子以后没亲妈。”

　　她这样多半可是看着冉冉面儿上的，谁叫那小家伙现在和她好呢！张口闭口舍不得她去法国，搞得她也舍不得走了。

　　“不过现在她怀孕了，可能要等下次才行。”方雨桐沉下脸色，早知道就不急着让她怀上孩子了。

　　“这个你自己想办法，总之，这是我们能放到最低的底线了，其他的，你自己看着办吧！”莫贝儿搁起脚道。

　　臭小子平时老气她，她也不能让他一下子那么称心是不是？

　　“知道了，我会想办法的。”他锁气双眉，实在不行，就把婚事推到明年呗！

　　在门外，办公室的门被打开了一条缝。洛可轻轻掐着自己的手，一旁冒主任冲她媚笑道：“洛小姐，您看；方总为了娶你，多用心啊！”

　　被她一说，洛可的顿时通红。“冒主任，您，您别笑话我了……”她窘迫道，心里却好甜。

　　原来，这次的童装大赛都是为了她才搞得，居然还骗她说什么扩展业务！

　　“嘿嘿！”冒主任偷笑，刚才洛可听莫贝儿在里面还说要回去呢。还好她聪明拉着她在门外等了一下，不然肯定听不到这么好的消息！

　　“不过，你前天晚上是怎么回事？居然把冉冉一个人扔在餐厅，是不是忘记了他才出院，还没康复呢？！”里面又传出莫贝儿的声音，她一改刚才的话锋质问起来。

　　洛可一愣，这件事可不能怪方雨桐，要不是她突然晕倒，他也不会放下冉冉不管！

　　“这是突发事件，我也没办法，而且，我不是马上通知你去接他了么？”方雨桐道。

　　“突发事件？冉冉是什么身体你不清楚么？你胡闹没关系，居然拉着冉冉！以后你要再对我的宝贝儿胡来，别怪我没警告过你！”莫贝儿呵斥道。“用不着你提醒！”

　　听着他们的对话，洛可双眉紧锁犹豫着。

　　是不是该进去说说，前天晚上的事，真不怪他！

　　但是，她又怕莫夫人责怪下来。

　　可是……

　　“咯吱～！”门突然的打开，冒主任和洛可同时愣愣，扭头莫贝儿与方雨桐不知何时已经站在门口，看见她们也愣了愣。

　　“方总，董事长！”冒主任及时反应过来，洛可也赶紧跟莫贝儿打招呼：“莫夫人！”

　　莫贝儿看她们一眼，扭头对方雨桐道：“行了，那我去找云儿，你还是留下吧。”

　　方雨桐看了洛可一眼，点头道：“嗯，那我下次过去。”

　　莫贝儿大步走向了电梯，方雨桐扭头盯着冒主任看了一眼，她赶紧识趣道：“方总，我先去忙了！”

　　洛可看看她，解释道：“你别怪主任，是我让她别打扰你们的。”


第333章 长辈相聚

　　“我没说怪她，你急什么。”方雨桐淡淡一笑，搂住她的腰带她回办公室，“不过，你以后要是想听我们说话直接进来就行了，不必偷偷站在门口。”他打趣道。本想回家去见她，想不到这里就见着了。

　　“我没有偷听，只是不想打扰你们……”洛可撇撇嘴在沙发上坐下来。他跟着坐下：“好，我又没说你偷听！但是，你不在家好好休息，怎么跑这儿来了？莫非，是太想我了？”他媚笑着凑到她面，还故意指了一下自己的脸。

　　洛可马上嗔了他一眼，“才不是呢，我是来看看童装比赛的事，后天就是初赛了，我要去准备一下！”

　　这个比赛可是他特地为了她才搞的，说什么她也要好好努力才行。

　　“关于这个……”方雨桐一收刚才的兴致皱了皱眉：“这个比赛，你不要参加了！”

　　“为什么？”她不解地看着他，这不是为了她才准备的比赛吗？为什么又不让她参加了？！

　　“你忘记医生的话了？”他抓起她的手：“医生说你的体质不太好，不能受累！你怎么参加啊？”

　　“可是……”她幽幽看着他，她不参加，他的心血不就白费了？而且，如果她不努力，他们不就……永远不能在一起了吗？真正的在一起……

　　“没关系的，我会注意休息，而且时间也不长，整个比赛就两个月而已！”她极力道，还是不希望浪费他的好意。

　　“不行，比赛怎么能和你的身体相提并论！以后不要再想这个比赛的事了，不然我就把它彻底取消！”他强硬道。医生把话说得很明白，她体质不好，如果太累不仅会影响孩子，更会让她处于危险之中！

　　现在，还有什么是比她和孩子更重要的？

　　“你……”她看着他不服气的抿起嘴儿：“你根本就是危言耸听！我怀冉冉的时候，还在意大利到处打工呢！也没见着怎么样！”她气呼呼道，怎么可以这样不讲理呢！

　　他望着她，就因为这样，他才不想让她再受一点苦。

　　关于冉冉，关于这六年；他错过太多，没有承担的太多，所以才想从现在弥补些什么。

　　“可儿，听话好不好？比赛明年还有，等宝宝出生了，等你没事了，我就不拦你了。你也不想宝宝出什么事对不对？”他抓着她的肩膀温柔地说。

　　洛可看看他，收回生气的表情，知道他这是为她好，“好，好吧，那我明年再参加好了。”她垂下眼帘，失落道。

　　“嗯！”他欣慰的看着她，忍不住在她的脸上亲了一口，然后揽入自己怀中。

　　“呃，对了！刚才莫夫人说要去见麦姐，麦姐现在怎么样了？”洛可忽然想起的从他怀里抬起头来。

　　自从给冉冉献完骨髓之后，她就没见过麦云。也不知道她怎么样了，是不是还在生她的气。

　　“她上次给了我一封辞职信，说是要回法国。”方雨桐沉沉道。他并不想失去麦云，但也不知道该说什么留下她。

　　她过几天就要走了，所以莫贝儿想再去劝劝。

　　“那怎么行！她走了，伊曼怎么办？”洛可立马坐直身子着急的看着他：“不行，你不能让麦姐走啊！”

　　“放心啦老婆大人！我当然不会让她走的，只是放了她一个长假，让她去好好休息一阵！”方雨桐把她拉回怀里道。

　　他怎么可能愿意放弃麦云呢，只是给了她一个长假让她去调整调整而已。至于这个假期有多长，那，可就不好说了。

　　“哦，那现在伊曼……”她还有点不放心，伊曼的秋冬装也该准备了，再过三个月就可以发布了。麦云一走，伊曼怎么办？

　　“这儿不是还有一个乔大设计师么？还有他介绍给我的那个人才，放心，伊曼没事！”他宠溺的捏捏她的脸。

　　他手下天兵天将可不少呢！只是，也不能少了麦云而已。

　　“哦，这就好！”她若有所思点点头，差点就把乔尼给忘了。巴黎回来之后，他可是荣升伊曼总设计师之一了，伊曼的顶梁柱之一！

　　不过，这次让他留下来的理由可不是她，而是对莫贝儿的崇拜！但究竟是为了什么有谁知道呢，最重要的是，他留下了。

　　……

　　忙完公事，方雨桐牵着她回到别墅，还未进门就听见里面热闹非凡。他们在门口愣了愣，互看一眼推开门，在客厅，洛妈妈、蓝叔、还有莫贝儿和方明居然团坐在一起！

　　“叔叔，你怎么来了？”方雨桐看见方明顿顿，洛可像莫贝儿身边的人看去，她是第一次见除了莫贝儿以外的方家人。

　　“我今天没事，所以过来看看。”方明笑道，锐利的双眼柔和地打量着洛可。“你好！”洛可赶紧打招呼。“嗯。”

　　“爹地！妈咪！”冉冉叫唤着从里面跑出来，方雨桐蹲身抱起他再看看眼前这四个老人有些不解，怎么一下子都聚到这里了！

　　“爹地！爹地！小弟弟！小弟弟！”冉冉忽然拍着手一脸兴奋道。

　　“什么小弟弟？”方雨桐不解看着他，洛可也摸不着头脑。“爹地，就是妈咪肚子里的小弟弟啦！妈咪有小弟弟了是不是？”冉冉双眼发亮道。

　　他可是听奶奶说的哦！妈咪有小弟弟了！

　　洛可一听立刻窘迫的红了脸，轻声嘀咕：“冉冉，不要瞎说！”再看看眼前四个含笑的长辈，更是羞得不敢抬头。

　　“对！你妈咪有小弟弟了，你以后要当哥哥了哦！”方雨桐眉开眼笑的亲亲冉冉，扭头看看洛可怒瞪的目光心里美哩！

　　“耶！我当哥哥咯！我要当哥哥咯！”冉冉兴奋地大呼，洛妈妈笑着起身道：“好了好了，这孩子的事不还有一段时间么，方少爷，我们还是先坐下说说你们俩的事吧！”她上前扶住洛可：“快坐下，别太累了。”“就是就是，梁妈！快给少奶奶倒杯水来！”莫贝儿也道并拉着她坐在身边。

　　她这举动倒让方雨桐和洛可吃惊不小，洛可赶紧说：“莫夫人，我不渴不用麻烦梁妈了！”

　　“没事，多喝水对身体有好处！以后啊，你要多注意自己身体，千万别累着，知道不？”莫贝儿看着她柔和道。

　　“嗯，知道！”洛可窘迫地点点头，抬眼看看方雨桐脸色绯红。

　　方雨桐淡淡一笑，抱着冉冉走过来说：“洛阿姨，您刚才说的话，是什么意思？”


第334章 先订婚！

　　洛妈妈含笑看看他，再看看莫贝儿和方明。莫贝儿先让梁妈把冉冉带了下去，方明才道：“雨桐，既然洛小姐又有了，我和你妈妈在想；是不是我们也该准备一下，好给洛母和洛小姐一个交代？”“准备？准备什么？”他还是不解，不知道这四个老人卖着什么药。

　　“雨桐，我们方家说什么也是有头有脸的家世，现在洛可又怀了你的孩子，你总不能让她没名没分呆在你身边吧？”莫贝儿也道。

　　方雨桐听着更糊涂，什么没名没分的，他想娶她，他们让吗？怎么现在又成他不对了？

　　“方少爷，刚才莫夫人和方明老爷跟我们提，想让您和可儿先订婚，不知道您愿意不？”洛妈妈含笑看他道。

　　方雨桐一愣，洛可也愣愣的。

　　“真的？”方雨桐挑眉不太相信，盯着方明和莫贝儿打量。

　　上午在办公室不是还说，如果洛可不拿到首席设计师的位子，就不让他们结婚么？

　　“当然是真的，之前那是我们不知道孩子的事，现在有了孩子，自然要考虑。所以，我特地把洛妈妈和这蓝叔一起拉过来商量了一下。结婚的事可以先搁着，先订婚让洛可顺顺利利的安顿下来，你看怎么样？”莫贝儿看出他的心思马上解释。

　　方雨桐没有马上回答，盯着她和方明看了看道：“那生下孩子之后呢？什么时候结婚？”

　　要他们订婚当然好！但他心里清楚，他们现在这样是因为洛可怀孕了，那生下孩子之后呢？他可不想搞什么取消婚约的把戏！

　　“没有之后！先订婚，其他就按我上午和你说的办！”莫贝儿听出他的意思有点生气，方明也土着脸道：“雨桐，先这样吧，其他以后说！”

　　洛妈妈和蓝叔互相看看，听着，气氛怎么一下子不对了！

　　“雨桐！”洛可知道他们在说什么，起身到方雨桐身边：“雨桐，莫夫人说什么就什么吧，我没关系！”

　　“对对对！莫夫人，我们都听您的！婚事也不急，先订下来再说！”洛妈妈赶紧附和，关于方雨桐和莫贝儿不和的事，她早有耳闻。所以也不想洛可还没进门就先得罪了莫贝儿，不然她以后岂不是苦了！

　　莫贝儿吐口气，道：“那就这样定了吧！等生下孩子之后要是差不多的话，那就结婚吧！”她又做出了让步，谁让这个儿子比她倔呢。

　　洛可轻轻推了推方雨桐的手，希望他别再挑事了。“好吧，那什么时候订婚？”他答应了，还不忘心急地问一声。

　　不管是订婚还是结婚，他都希望越快越好！

　　四个老人听着笑笑，“这方少爷，可是比我们还急啊！”蓝叔打趣道。方雨桐撇撇嘴，斜睨洛可一眼马上说：“不是我急，再过两个月可儿的肚子就大了，我想，总不能让她挺着大肚子受累吧？”

　　“行了，那就定下个月吧！方家独子订婚，总不能太含糊！虽说不请什么人，但也不能这么马马虎虎，您说对不对，嫂子？”方明看向莫贝儿道。

　　“嗯，总要有个准备的，就下个月吧！洛妈妈，咱等等就看看日子，您看怎么样？”“好好，都听莫夫人的！”洛妈妈笑道，下个月也不久了，也就个把月，不远！

　　四个老人先在下面商量日子的事，方雨桐带着洛可先回房去休息。

　　“怎么了？”洛可刚才开始就是安静的一句话不说，让他看着怪担心。“没什么。”她摇摇头，只是感觉事情太快了，一下子就有了宝宝然后又订婚。连有个过渡期都没给她耶！

　　“是不是在为订婚的事担心？”他抓着她的肩膀道。“嗯……感觉这样是不是太急了，我还……”她顿顿，她还没做好心里准备呢。

　　“没事，只是订婚而已！你就当参加个宴会就好！”他故意轻描淡写不给她压力。她瞅他一眼，推开他的手进房去：“我只是怕我自己适应不过来，而且，我还没答应要嫁给你呢，怎么就订婚了。”她喃喃道，她确实没答应呢！

　　“那你刚才怎么不说啊？”他走上来，难不成她想悔婚？“我……”刚才莫贝儿和她妈都那么高兴，叫她怎么说？

　　“我……”她走到窗口，外面的春风暖暖的带着花香，冲蔚蓝的天际看了一眼她道：“我只是怕我自己还没准备好，万一……”“没有万一，可儿，我再问你一次，你愿不愿意嫁给我？”他上前一口打断她的话，坚定的目光望进了她焦虑的瞳仁。

　　“可儿，如果你不愿意，那订婚什么的可以取消，我可以等你。我只想听到你最真心的回答！”她望着他，他的目光柔和的带着坚定。这是一种坚定不移愿意等待的目光，没有任何强迫的意思。

　　“嗯，我愿意！”她倾身躲进他怀里，她愿意，这是真心的！

　　他温柔的笑笑，俯首亲吻她的发丝：“不用担心，你可以什么都不用想，交给我就可以。”

　　“嗯。”她点点头，从来没有这么坚定的做过决定。突地，她的手被轻轻抓起来，然后无名指上似乎被套上了什么。

　　她低头看看，居然是那天晚上的戒指！

　　“这个……”她看着抬头，那天晚上突然晕倒，她还以为把戒指给弄丢了呢。

　　“喜欢么？”他期待道，戒指他可一直放在身上，现在终于实至名归了！“嗯，喜欢！”她看着戒指，在她的无名指上显得特别好看，但这种好看并不是戒指单一的好看，是结合后发自内心的美。戒指好不好并不重要，最重要的事它代表的意义有多大！

　　在她眼里，就算他此刻送的是一颗草戒，也是最美，最喜欢的！只是，在这最美的时候，她却娇嗔的吐出一句：“你也太过分了，怎么能把戒指放蛋糕里呢？冉冉差点就把嘴巴磕破了。”他一顿，委屈无辜道：“我怎么知道他会吃到啊！”他明明安排好的，放戒指的蛋糕是给她吃的，谁知道会被冉冉吃到。

　　“讨厌，下次可不能这样乱来了！”她教育一声低头再看着戒指心窝里暖暖的。“下次的话，可能要等我们下辈子了！下辈子，我再送你一个更大的向你求婚！”他笑着拥紧她，此刻的心情就和春天的风一样，温暖的，甜甜的，很轻柔却很幸福！


第335章 非常强大

　　订婚宴被决定在下个月初八，仔细一算日子也就一个月多两天。听到这个决定方雨桐自然满意，虽说他愿意等，但真正的还是希望越快越好！

　　“爹地，爹地！小弟弟什么时候出生啊？”晚上在餐桌上，冉冉期待地看着他。

　　洛可抬眼看看冉冉，红着脸道：“冉冉，别瞎问，快吃饭！”

　　“妈咪，我问你，你不肯说，为什么不让我问爹地啊？”冉冉土着脸道。他追着妈咪问了一下午，但她就是不说，搞得他忒郁闷了！

　　他很想知道，他的小弟弟什么时候出生，会长什么样子？可是妈咪就是不告诉他！

　　“呵呵，冉冉，再过十个月你就可以看见你的弟弟了！”方雨桐笑道。

　　洛可嗔他一眼，喃喃道：“你怎么知道一定是弟弟，也许是个妹妹呢！”从一开始他就定定地说是个弟弟，好像事先知道似地。

　　“没有啊！不过弟弟还是妹妹，不都一样嘛！反正是我们的孩子就对了！”他含笑地看了一眼她的肚子。

　　她努努嘴心底甜得说不出话来，冉冉傻笑着看着他们。现在爹地和妈咪在一起了，他还要有一个小弟弟或者小妹妹了！嘻嘻，他可高兴坏了！

　　“呃……呃……”洛可突然干呕几声，然后急忙跑进了卫生间。“可儿！”方雨桐跟着起身追过去。她趴在洗手盆上干呕了几下，“很难受吗？要不要去看医生？”他着急得拍着她的背道。

　　他知道这是妊娠反应，可还是担心。医生也说过，她身体弱，如果妊娠反应严重那可要去看医生才行。

　　“没关系，这是正常的。”她洗把脸抬起头来道，怀冉冉的时候她也吐得厉害呢，忍忍就好了。

　　“可儿……”他心疼的望着她。“没事的，等过段时间就好了！”她看出他的心思安慰道。

　　“妈咪，你没事吧？”冉冉也跑了过来。

　　“妈咪没事，乖，快去吃饭。”洛可弯腰想抱他，不想方雨桐忙抢过去道：“以后冉冉我来抱！”然后又对冉冉道：“宝贝儿，等你的身体好了以后，就要自己走哦！不能老让爹地妈咪抱才行！”

　　“嗯，爹地你放心，以后我会自己照顾自己的，还会照顾小弟弟和小妹妹的！”冉冉信誓旦旦的点头，以后他可是哥哥啦！绝对不能让弟弟妹妹笑话呀！

　　“呵呵，还是我儿子最乖！”方雨桐满意地看着他，洛可却苦笑。怎么到冉冉嘴里，她怀的就不是一个了呢？

　　“对了，冉冉现在的身体好多了，我想先给他找一个家教。”方雨桐抱着冉冉回到餐厅。

　　“家教？”洛可跟着过来。

　　“是啊！冉冉已经六岁了，差不多该接受好的教育了！”方雨桐点点头，放下冉冉然后自己坐下。

　　冉冉是长子，以后肯定要继承公司的。那就要当继承人培养，所以教育方面当然不能马虎。

　　洛可走过来，这些她都明白。只是冉冉病刚好，确切地说，还没完全康复呢！就急着让他学习什么的，是不是太……

　　“放心，在冉冉没有彻底好之前，我只是找家教叫冉冉一些简单的，而且每天就安排两个小时，也不会让他累着！”方雨桐知道她的担心，他又何尝不是呢。但冉冉已经不小啦，再晚点会学得更累！

　　冉冉看看他们，自告奋勇举起手：“妈咪不用担心，冉冉已经没事了！而且，我也想好好学习，不然长大了会变成笨蛋的！嘿嘿！”他露出一个笑容和两排小牙齿。

　　洛可心酸的笑笑，如果冉冉愿意，她自然高兴！“好了，我知道该怎么安排，而且，冉冉很聪明，这个你知道的！”他抓起她的手道。

　　“嗯，我知道。”她一点头，冉冉没事就好！

　　哄完冉冉睡觉，洛可疲惫的伸了伸双手，难怪最近老觉得累，原来是因为腹中宝宝的关系。

　　再看一眼熟睡的冉冉，她欣慰的笑笑起身离开他的房间。

　　“你这是在干什么呢？”回房后，她发现方雨桐正坐在床上翻书，不仅仅是他手里，就连床上都有一大堆书本。

　　“我让冒主任给我准备了一些这个，所以看看。”他扬扬手道。

　　“什么？”她走近打量，才发现满床的书本都是关于孕期指导和照顾宝宝的！“你看这个干嘛！”她一把夺过他手里的指导书，半红着脸面带窘迫。“我为什么不能看？”他奇怪地看着她。

　　虽然冉冉六岁了，但是他可没那么多经验！万一没照顾好她怎么办？“你，我又没什么事，看了也没用，而且，你看这个很奇怪啊。”她赶紧把书一收窘迫道。一个大男人看这种书，不奇怪才怪哩！

　　他淡淡一笑，拉她入怀，从环抱着：“你在说什么傻话，我可是你老公耶！我不看才奇怪呢！”“我……”她扭头撞上他温柔的目光，半红着脸道：“那只要听医生说说就好了，何必搞得这么认真。”

　　“小笨蛋，我只是想好好照顾你而已。”他将脸贴在她的后颈，吸着她淡雅、温暖的味道有些沉迷。

　　“雨桐哥哥……”她轻轻抓住他的手，扣住他温暖的手指：“雨桐哥哥，冉冉的事不怪你，你不用内疚什么。”

　　她轻声道，看得出来知道她怀孕之后，他似乎一直想弥补什么。但是六年前根本不是他的错！是她自己决定离开的，决定生下冉冉的。

　　他沉声，微微扣紧她的手指：“我知道，但从今以后，我想要好好照顾你还有我们的宝宝。所以，你也不要再说那些傻话，好不好？”他抬头道，但是她却没有回答，“可儿？”他叫了一声，探头看看，她竟然低着头睡着了！

　　“呵。”他忍不住笑出来，轻轻放开手，将她放倒在床上。聊天也能睡着，难怪能生出冉冉这个小机灵鬼，果然非常强大！不过，看着他又心疼几分，没有来由，只是让他更想好好照顾她的心疼。

　　以后就可以好好照顾你了，笨女人……


第336章 两只小猪

　　一个星期后。

　　“爹地，妈咪怎么还没起床？”冉冉边吃早饭边问。

　　最近妈咪总是睡懒觉，而且动不动就会睡着，连陪冉冉玩的时间都少了。

　　“冉冉乖，妈咪现在有了小弟弟，所以会喜欢睡觉啦！”方雨桐笑笑。

　　怀孕6周到此后三个月，妊娠反应会逐渐加重，越来越喜欢睡觉和不爱动，而且经常肚子饿却吃了就想吐。不过，这些都是正常的！

　　保持好睡眠宝宝才能长得健康嘛！

　　“嗯……妈咪老这样睡觉，以后会不会生出一只小懒猪出来啊？”冉冉啃着面包闷闷道。

　　他好想和妈咪玩哦！难得今天是周末，爹地也有空。

　　“笨蛋！你妈咪生的是小懒猪，那我和你是什么？”方雨桐用手点了一下他呆呆的脑袋嗔了他一眼道。

　　冉冉嚼着面包，回味他的这句话。

　　如果妈咪生的是小懒猪，那他和爹地也就是……两只猪？！他看看方雨桐，他正挑眉看着他。

　　“爹地，妈咪绝对不会生出小懒猪的！”他摇头道。方雨桐忍俊不禁的瞪了他一眼，冉冉偶尔的傻呆呆，还真和洛可有点像！想到这，他不禁要问了：“冉冉，家教老师教的，你都能听懂吗？”

　　“嗯，懂的！”冉冉点头，方雨桐给他找的家教非常好，而且教的都是很简单的基本功，所以冉冉都懂。

　　“好，如果不懂的话，爹地下班之后你可以问我，好不好？”方雨桐捏捏他的小鼻子宠溺道。

　　看起来这点傻呆呆，不会影响冉冉的聪明劲！

　　“嗯！好的！”冉冉重重答应，让爹地教他作业，那真是太棒啦！

　　“什么好的啊？”带着一丝倦意，洛可穿着粉红色的睡袍走进了餐厅。进门时，还不忘打了一个哈欠。

　　“妈咪早上好！”冉冉马上冲她挥挥手。“嗯，宝贝儿早上好！”她在冉冉身边坐下又亲了亲他光光的脑袋。

　　“怎么起来了？再睡会儿也没关系啊！”方雨桐马上宠溺的看着她，现在的她似乎更像只慵懒的猫，散发着一股独特的韵味。

　　“我也想睡，但是肚子好饿，而且，今天不是要带冉冉去复诊吗？”洛可半垂着眼帘道。

　　糟了，她这么爱吃爱睡，以后该不会生出一只小懒猪吧？

　　“那就快吃早餐吧！梁妈，快给可儿倒一杯热奶过来！”一听她饿了，他可不敢含糊，“冉冉的复诊我去就可以了，你在家好好休息。”他把自己的早餐先放到了她面前，然后在她身边坐下。

　　“不行，我不去会担心的，我要去！”洛可看看一旁的冉冉，医生说半年之内冉冉的病还不能掉以轻心，她要陪着去才放心。

　　“不行，冉冉还要做很多检查呢，你就不怕医院的放射物影响肚子里的宝宝？”他道。

　　“可是我……”她犯难了，扭头看着冉冉很不放心。

　　“妈咪，我没事的！你还是听爹地话，乖乖在家和小弟弟一起睡觉吧！”冉冉眨巴着眼道。虽然他也想让妈咪陪着，但妈咪这么累他也会心疼啦！

　　“雨桐哥哥……”“放射物！”她还想说什么，又被他一句话挡了回来。“知道了，不去就不去，那你要好好照顾冉冉啊！如果有什么问题的话，就马上告诉我！”她郁闷的嘟嘟嘴，为了肚子里的宝宝，只能乖乖听话。

　　“放心，冉冉不会有事的！”大掌轻柔的揉乱了她齐肩的头发，冉冉摇晃着脑袋最喜欢看爹地宠溺的看着妈咪了！这样他也感觉好幸福哦！

　　送走冉冉和方雨桐，洛可转身进屋。

　　才刚刚睡醒，但眼皮又沉得想压下来了。她低头看看自己微微隆起的小腹喃喃道：“这么爱睡觉，不会真的是个小懒猪吧？”她甜甜的笑着，当初怀冉冉的时候，她可真没想过，还能再次怀上他的宝宝。

　　“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水……”放在茶几上的手机轻柔的响起，她赶紧拿起一看，居然是好久没联系的乔尼！

　　“乔尼！”“嗨！有没有打扰你？”那边，乔尼温柔道。“没有啊，你……你最近好吗？工作是不是很忙？”问这话的时候她带着些许小心翼翼。因为乔尼和麦云是好朋友，她知道麦云现在走了，乔尼一定很伤心。

　　“还好，只是云不在了，事情有点多。”他淡淡说。“麦姐的事，很抱歉！不过雨桐说麦姐只是去休息一阵，很快就会回来……”她内疚道。

　　“我知道，而且，云的事并不怪你。所以，你不用道歉！”乔尼定定说，他很清楚麦云的事不能怪她！但为什么会发展到这个地步，他也不懂。因为麦云自始至终都没有说过那孩子是谁的，她为什么会变成这样。“不过，你现在有时间吗？我想请你和咖啡行吗？”他一改刚才定定的口吻，温柔问。

　　“嗯，行！”洛可一口答应，也想见见他。

　　乔尼和她约在那天晚上的咖啡厅，她刚推门进去，伴随淡淡的咖啡香就在角落里发现了乔尼一头养眼的金发。

　　“乔尼！”她大步走过去，乔尼回头看她道：“抱歉！没有去接你！”“没关系啦，我又不是不认识。”她在他对面坐下，乔尼看着她柔柔的目光留恋的凝视她的面容。“怎么了？”对视他的目光，她奇怪道。“你现在幸福吗？”他笑问。

　　“……”

　　他突然的问题让她措手不及，愣愣盯着他泛起微微红晕。“可儿，你现在幸福吗？”他继续问，洛可看看他，垂眼：“嗯，很幸福！”是的，她很幸福，因为有他，因为有冉冉，因为有宝宝，她很幸福，真的很幸福！

　　乔尼淡淡扬起嘴角，轻声道：“那就好，看见你幸福我很高兴！”

　　“乔尼……”洛可抬眼看他，心窝顿时不太是滋味。他却伸手揉乱她的发丝：“真的，只要你幸福就好！而且，听说方雨桐要和你订婚，是吗？”

　　“嗯，是莫夫人和我妈妈定的。”她点点头，想不到乔尼都知道了。“呵呵，那我可以给你设计礼服吗？”他又道。这才是他把她约出来的真实原因。他说过，只要她幸福他就会祝福，现在她幸福了，他也要送上他的祝福。

　　“当，当然！”她诧异的应声，如果能穿上乔尼设计的礼服，她不知道会多高兴。只是有点不好意思麻烦他。“不过，你工作那么忙，要是……”“没关系，除非你不喜欢。”乔尼知道她想说什么，打断道。

　　她窘迫，赶紧说：“怎么会呢，乔大设计师的作品，可是别人梦寐以求的！”

　　“那好，我会在订婚礼开始之前给你做好！”乔尼微笑着看她，“谢谢！”她淡淡看他一眼，很感激乔尼的理解。

　　他们又在咖啡厅坐了一会儿，本来想一起去吃饭，但洛可因为担心冉冉所以便想回家去。乔尼起身道：“我送你回去吧！”

　　“不用了，我可以自己坐车！”洛可跟着起身，可不想再麻烦他。“你现在怀了宝宝，挤公交车不太好吧！”他打趣的看看她的小腹。

　　她顿时脸红，怎么他连这个都知道了呀。“你，你怎么知道的？”她喃喃道。“听冒主任说的。”他笑着为她推开咖啡厅的门。洛可一顿，天，冒主任该不会告诉整个公司的人了吧？

　　“放心，她只是偷偷告诉了我而已！”乔尼又看出她的心思道。“哦……”她莞尔，刚出咖啡厅的大门，一个熟悉的声音马上传入她耳膜：“可儿！”

　　她抬头，方雨桐正在两米开外看着他们。

　　“雨……雨桐哥哥……”她愣愣站在原地，他怎么来了？给冉冉的检查结束了吗？

　　乔尼看看方雨桐，走下台阶故意和洛可拉开距离回头道：“那我先走了，过几天我去给你量尺寸。”

　　“嗯，谢谢你了！”她微笑的谢道。乔尼淡淡一笑，回头看了方雨桐一眼转身离开。

　　方雨桐看看他的背影，上前两步道：“不是叫你乖乖在家吗？怎么又跑出来了？”

　　“我只是来和乔尼喝杯咖啡。”她走下台阶，方雨桐立刻挑了下眉：“喝咖啡？你是不是忘记了，医生说过你不能喝咖啡的？”

　　真是的，才一会儿不看着她，居然就跑来喝咖啡。幸好他让人时时暗中保护着，不然还真找不到人。

　　“没有，我没喝，只是喝了杯果汁！”她马上道，当然也不希望以后的宝宝是咖啡色的皮肤啦。

　　“好了，那就快回去吧！”方雨桐拉住她的手转身走向街边的车子，洛可看看他的侧脸，挽住他胳膊道：“雨桐哥哥，你生气了吗？”

　　她知道，没有和他说一声就跑出来是不对，但他也用不着生气吧！“没有，只是好奇乔尼找你干什么？”他斜睨她一眼道，生气不会，吃醋有点。

　　“乔尼说要给我设计礼服！”她马上高兴道。“设计礼服？”他止步看着她，“嗯，乔尼说；我的订婚礼服让他设计。”她点点头，面色微微泛红。“不用了吧，礼服的话……”他想说什么，但面对她幽幽的目光只得将话咽下去：“好，反正他也是个大师，不过，以后你想见他，要跟我说一声才行，最起码要让我陪着！”他又立下规矩，她嗔他一眼：“知道啦，小气！”


第337章 受宠若惊

　　“我可不小气，是关心你！也是我的义务！”他理直气壮，身为老公，陪老婆他自认为应该！

　　她偷笑，忽摸摸肚子道：“雨桐哥哥，我饿了。”

　　“饿了？”他看她眨眨眼，温柔道：“好，那你想吃什么？”怀着宝宝会容易饿，这个他知道，当然也不能让她饿着了。

　　“嗯……我想……”她顿顿，虽然好饿，可是一想吃什么却有点拿不定主意。“我想吃刀削面！”想了半天，她蹦出一句道。

　　他愣愣，“刀削面？”“嗯，而且是城北那家，很好吃的！”她兴奋道，说着口水都快流下来了。

　　“好，那我们马上过去。”他宠溺道，拉着她疾步走向车子，让司机开外城北。

　　可是到了那里才知道，洛可说的那家面馆在半年前居然搬家了。“雨桐哥哥，算了，我不吃面了。”她从车窗中往外看一眼，失望道。

　　“没关系，只是搬家而已，也许就在附近！”方雨桐稍皱眉，马上让司机去打听。等了半天，司机才回来道：“方总，听说那家面馆搬到城西了！”

　　“那马上去城西！”他立刻下令，“要不要先吃点别的？”怕她饿坏，他担心道。

　　“不要，我只想吃面。”她摇摇头，想起其他的都没胃口，却只想吃面。“好，那我们马上过去。”他将她揽入怀中，只要她喜欢，让他上刀山，下油锅都没关系。

　　不过，爱一个人，真的可以爱到如此深的地步吗？也许，他们的爱情会在以后渐渐淡然，可是他知道，淡然的只是爱情，并不是他心疼她的心情。

　　来到城西，他们又在街上转了一圈，终于在一个步行街找到了洛可说的那家面店。

　　方雨桐赶紧带她进去在一个干净的位子坐下，然后按她的口味点了一碗鸡汁刀削面！

　　“快，尝尝！”看着热腾腾的刀削面，他似乎比她还高兴，可是她却盯着那黄黄的鸡汁泛起了难。甚至看着那漂浮的鸡油，想吐！

　　“呃……”她撇头干呕了一声，“怎么了？不舒服吗？”他紧张道。“我……”她幽幽的看他一眼，“怎么了？你不是想吃刀削面吗？”方雨桐越发紧张，真怕她哪里不舒服了。

　　“嗯。”她继续盯着热腾腾、看着就很美味的刀削面顿顿。硬着头皮吃了一口，果然吞不下去！

　　“呃……”她继续干呕，油油的鸡油味让她难受。“可儿……”方雨桐心疼地拍着她的后背。

　　“雨桐哥哥，我不想吃面了。”她为难的抬头看他，“不想吃了？”“嗯，好油，吞不下去。”

　　她也知道这样有点过分，可是，孕妇的口味就是变化多端还很奇怪的嘛！“没关系，那你想吃什么？我们再去！”他温柔的笑笑，期待地看着她思索的表情。

　　“想吃鱼丸！”她又道。

　　“鱼丸？”“嗯。”“好，我们去吃鱼丸！”他点头，眉宇间有一丝无奈。怎么她说的东西，尽是他没听过，更没吃过的东西！

　　可是，等他们来到鱼丸店，洛可只吃了两个，又被鱼丸的鱼腥味呛得难受。方雨桐不得不再带她出来。

　　“再想想，还有什么想吃的？”他拉着她站在街上，她垂着目光，已经想不出还要吃什么了。“不吃了，我想回家。”她无力道，反正吃不下去，还是回家睡觉算了。

　　“这怎么行，万一你饿坏了怎么办？”他担心道，洛可看看自己的小腹，如果不吃好点，可能会影响宝宝发育呢！

　　“那，我想吃猪蹄！”她一想道。“猪蹄？”他愣愣，刚才的鸡油就让她难受，那么油的猪蹄，能吃下去吗？

　　但他还是点头：“好，我带你去。”结果，到了最有名的油焖猪蹄餐厅，刚进门，洛可就被人家餐桌上那只肥的流油的猪蹄吓得跑了出来，还难受的扶着街灯干呕。

　　直到连胃水都吐干净，她才勉强直起身子。他安静地站在一旁，等她抬头才轻轻为她擦拭嘴角。

　　“雨桐哥哥，我真的不想吃了！”她痛苦的摇头。“我知道，那我们回家吧。”他轻声道，甚至后悔让她再怀孕！

　　她看出他的心思，勉强笑笑：“我只是现在不想吃，等回家睡一觉就好了！”“嗯，先回家吧！”他什么都没多说，也许，根本不知道该说什么道出此刻心情。因为，他从没想过，一个小生命的降临，是要经过那么多痛苦的。或者，成长的并不是她腹中的孩子，也可能是他！

　　在回家的路上，他选择沉默，只是小心翼翼握着她微凉的手。洛可看他一眼，绞尽脑汁想想终于打破静谧的气氛：“对了？冉冉怎么样？”冉冉去检查，她还没问检查结果呢。

　　“很好，下个月继续做一次化疗，如果半年后能检查出麦云的骨髓在他身体内成功存活，那就没事了。”他温柔道，再细心照顾冉冉一段时间，小家伙就能康复了。

　　“哦，这就好！”她放心的松口气，有点想快些回家看看她的小宝贝了。他凝视她恬静的侧脸，与六年前不同，她的气息与目光中总夹杂着一股柔和的母性，别有韵味令人着迷。为什么他现在才发现？甚至在她刚回来的时候，还因为这种特有的母性而觉得她那么不知廉耻！

　　回想过往，他的胸口总有惆怅和悔恨。

　　方雨桐忽然按下车子前后的隔帘的按钮，隔帘缓缓关上。洛可扭头不解道：“你这是做什么？”

　　“吻你！”他轻声开口，令她瞬间脸红。前面还坐着司机呢，他怎么能乱来啊！

　　方想再说点什么，他温柔的手掌已经托起她的后脑，两片温暖的薄唇轻柔覆盖在她的小、唇上。

　　与往日霸道的吻不同，他吻得很温柔，四片唇纠缠之间尽显无限爱意。

　　虽然他极力控制自己，但原始的燥热还是在品尝她的美味时让他情不自禁的绷紧身子。“可儿，我真的后悔让你怀孕了！”他的吻落在她耳边小声喃语。

　　“为什么？”她像只不经世事的小猫，幽幽望着她。那份无辜的脸孔，又成了致命的诱惑。

　　“因为，我不想这么快就去当和尚啊！”他难过道，抓住她的带香的小手恨不能咬一口。

　　“去，我也没强迫的当和尚啊！你要乐意，可以找其他女人嘛！”洛可抽回手嗔他一眼。谁让他之前那么着急要她怀宝宝的，现在知道什么叫搬起石头砸自己的脚的叫了吧！活该！

　　“那可不行，中国实行一夫一妻制度，我不玩劈腿，而且，我也没那么多女人。”他收回那憋屈的神色，纵然正经起来。不过说的时候他怎么有点心虚呢？他不玩女人？放屁！他的女人如果挨个数过来，足够从东方明珠脚下排队到黄浦江呢！

　　只不过，他爱的女人，只有她一个！

　　“你没女人？”显然，她也不相信。因为缇娜不就是个活生生的例子么？想起缇娜，她的心里又不舒服了。

　　他看看她，不再坚持刚才的话，反而用沉默想搪塞过去。“说，我不在的六年，你到底有多少女人？”反正话茬都打开了，她才不想轻易放过他呢。

　　他看看她，搂她入怀：“女人有，但爱人没有！”“为什么？”这句话她不太明白啊！他微白了一眼，笨女人，这还要问。“因为我的爱人，是我孩子他妈！”这样说够明白了吧？“而且，我孩子他妈回来之后，那些女人已经被我踢干净了。”他再补充一句，生怕她没听懂。

　　“哼，反正就是有，还说那么好听！”她娇嗔他一眼嘟囔，将脸埋在他胸膛，嘴角微微扬起。什么孩子他妈不孩子他妈的，直接说是她不就得了，还能少吐几个字呢！

　　方雨桐低头看看，见她隐约的痴笑又嘀咕一句：“孩子他妈，以后就你一个了，所以你要勤奋的喂饱我啊！”

　　“讨厌！”她娇滴滴囔了声，坏蛋！满脑子就装了些这个！

　　“爹地！妈咪！你们怎么才回来啊？”回家后，冉冉兴冲冲地跑出来迎接他们。本来爹地只是说去接妈咪回家，可是去了大半天才回来。

　　“对不起宝贝儿，让你等着急了。”洛可刚弯腰想抱起他，冉冉却自动往后退了两步：“妈咪，在你没有生下小弟弟之前，可以不用抱我的！不然你会累着的！”

　　“呵呵，你也太小看你妈咪啦！”洛可乐了，冉冉都知道心疼她了耶！

　　“怎么才回来，吃饭了吗？”莫夫人从里屋出来，方雨桐看她一眼：“我吃过了，可儿没什么胃口。”说起这，他又沉重的锁眉。

　　“妈咪，你不舒服吗？”冉冉担心地看着洛可，没胃口那就是不舒服啦！“冉冉放心，妈咪没事！”她笑笑，看着莫贝儿道：“莫夫人。”

　　“嗯，为什么没胃口？害喜很严重吗？”莫贝儿略带担心地看着她。“没关系，只是一时不太想吃东西，休息一会儿应该就好了！”她忙摇头，面对莫贝儿的关心，一时不太好意思。

　　“这怎么行，就算没胃口，也要吃点！这样吧，我去给你做点酸梅粥，害喜的时候吃这个最好了！”莫贝儿想想一转话锋道。

　　方雨桐和洛可一听愣了愣，他们没听错吧？莫贝儿想亲自下厨为她做粥吗？


第338章 阳奉阴违

　　冉冉看看厨房道：“奶奶做的粥一定很好吃！”方雨桐看他一眼，“冉冉，你先陪你妈咪休息一会儿，我去看看。”

　　“别啊，雨桐哥哥！”洛可急忙拉住他。“这是莫夫人的好意，你就陪我在外面等一会儿吧！”她可不想再让他去惹莫贝儿生气。

　　“我去倒水喝，马上就出来！”他轻轻推掉她的手，知道她在担心什么。

　　“可是……”她锁眉，没等她话完，他已经大步进了厨房。

　　莫贝儿真的在亲自动手做酸梅粥，方雨桐假装倒水盯着她看了两眼。察觉他的目光，莫贝儿洗着酸梅道：“怎么了？”

　　“没什么，酸梅粥，真的很好么？”他喝口水道，其实更想知道，她今天怎么对洛可这么好。

　　“当然了，酸酸甜甜的，最适合孕妇！”莫贝儿肯定道，这个她有经验！“哦，那你吩咐佣人做就好，何必亲自下厨。”“怎么，我对我儿媳妇好点，你还有意见？”莫贝儿扭头看他一眼，然后淘起米来。

　　“儿媳妇？你什么时候承认过她是你儿媳妇了？”方雨桐好笑。“现在，你有什么意见吗？”莫贝儿看着他微怒的表情有点生气。

　　“我……”“雨桐！”他方想说什么，洛可忽然进门拉住了他的手臂：“莫夫人，让你亲自下厨做粥真是太麻烦您了，雨桐的话，您并不当回事……”洛可看着她窘迫道。

　　莫贝儿收回目光，继续动手道：“没关系，你出去等会儿吧！”“嗯。”洛可应声，拉着他：“快走啦！”“我喝水！”“去外面喝啦！”她生拉硬拽愣是将他拖出了厨房。就知道，他喝水是假，跟莫贝儿抬杠才是真！

　　“你就不能少说两句啊？”回到客厅，洛可气鼓鼓的放开他的胳膊。“说什么？我又没说什么。”方雨桐不以为然的坐下，他说的都是实话！

　　“你……！”她嗔他一眼，气呼呼道：“我不管，反正你以后不许这样和莫夫人说话！”

　　“哟，你还没嫁给我呢，就想管我了呀！”他一挑眉打趣说。又换来她一个白眼：“我才懒得管你呢，反正，其他都好说，就不许你这样和莫夫人说话！”

　　虽然莫贝儿当初是逼着她走，可是，那也是她自愿的。而且，关于莫贝儿改嫁的事情，也可以理解嘛！他何必这样耿耿于怀呢。

　　方雨桐不想再对这个问题和她多说，把她拉过来坐下淡淡道。“知道了，这个我有分寸。”

　　“你……”“好了，就此打住，冉冉在看哦！”他用食指按住她的唇，并且瞟了一眼坐在一旁的冉冉。

　　洛可语塞，只得把话都咽下去。或许，这个心结并不在她的理解范围之内，所以，很多事，她还不明白。

　　……

　　今天是公司举行股东大会的日子，莫贝儿因为要照顾冉冉所以没有出席，但方明倒是早早坐在他的位子上。虽然他没有管理公司的权限，但是，当初方家老爷在分财产的时候，也给了他不少股份。

　　方雨桐主持着会议，经过黄董事的事情一闹，公司被拔掉了好几个股东。而方家也顺势买下了不少他们抛出的股份，现在已经掌握了整个公司50％股权，可谓独揽大权。而另外50％，则有几个小股东和上市股票掌握。

　　“这就是公司现在的运营情况，以及，以后的发展路线。”方雨桐合上报告书，方氏公司现在已经恢复到很稳定的状态中了。除了旗下伊曼的销售额节节攀升外，还有其他方面的子公司业务都非常不错，算是金融危机后正式复苏步入正轨了。

　　股东对现在公司的情况也非常满意，纷纷额首表示对他的拥护。“好了雨桐，还有什么要说的吗？”方明看看几位股东，再看向自己侄子。

　　“没有了，基本上就这些。”方雨桐看他一眼冷冽目光再次环视一遍几位股东。

　　“行，那就散会了怎么样？”方明以小股东的态度请示，是自己叔叔，方雨桐自然不敢傲慢，点头：“嗯，不过几位股东在走之前，希望能接受我私人的一次邀请。”方雨桐放下方家大股东的架势，起身；一旁冒主任合作的从手里拿出几张粉红色的喜帖来。

　　方明看着一愣，在唇角挑起一抹淡笑。想不到这小子，居然在股东大会结束后发喜帖。不过其他几位股东可不知道这事，虽有听说方总最近是稳了公司又得子。但这帖子算是怎么一回事呢？

　　“咳！”方雨桐干咳一声打破这狐疑的气氛，亲自走到几位股东面前道：“几位股东都是我们方氏公司的元老了，所以雨桐有个不情之请，我在下个月初八会和我孩子他妈订婚，还希望几位赏脸，来本家坐上一坐！”话语间他特地加重了“孩子他妈”四个字，免得让人猜疑和他订婚的女人又是谁。

　　“呀，是吗？那可真是要恭喜方总了！”“是啊！恭喜！恭喜啊！”几个股东纷纷抱拳道贺，方雨桐含蓄一笑：“谢谢！不过，我和我未婚妻都喜欢低调做事，所以只是小搞一下走个过场。到时候，还请几位别嫌弃气场寒酸！”

　　不仅话这样说，他本来就是这样打算的。因为他并不像给洛可压力，也不想让人事后嚼舌根。所以，这次只是邀请了公司内部的一些必要的高管和股东了，免得他们以后不认识洛可。

　　“方总这话说的，您能邀请我们，那是我们的荣幸！”“就是，到时候我们一定准时到达，给方总送上祝福！”“谢谢！”方雨桐一笑，瞟了一眼旁坐的方明。

　　等那些股东都撒了，方明才开口道：“你这样做，你妈知道吗？”“不知道。”方雨桐老实坦白，怎么，他向谁发请帖，也要得到他们同意吗？方明淡笑，一开始他和莫贝儿可没打算把股东们都请来，因为洛可能不能胜任方夫人这个角色还很难说。万一不成，岂不是让人笑话。

　　方雨桐再看他一眼，他们的想法他了然于心，就因如此他偏要这样做。不让他结婚还想半路悔婚，没门！

　　“好吧，这件事你自己看吧。”方明起身不再多言，方雨桐忽然道：“叔叔，我有事要和你谈。”方明愣愣，重新坐下：“什么事？”“等洛可生下孩子之后，我要和她结婚！”方雨桐一句话道完。方明眉头一锁：“这件事……”“不管她有没有当上首席设计师，我都要和她结婚。”他打断方明的话，淡漠的口吻毋庸置疑的坚定。

　　让他现在不结婚，可以。因为他也不想洛可挺着个大肚子太累，但是十个月以后，这个婚他结定了！

　　“雨桐，这件事我还要和长辈们再谈谈，毕竟……”“可以，如果他们希望我收回他们手里的股份的话，或者，是断绝和他们公司的贸易关系。”方雨桐再次打断他，闻言，方明脸色微沉：“雨桐，你这是威胁！如果你真要这样做，对你没好处！”“叔叔，有没有好处我心里清楚，而且，关于我的婚事我不会大张旗鼓，我只要给可儿一个名正言顺的名分！”他不想让洛可成为攀金龟婿的拜金女一样被人议论，所以会做得很低调。但是，这个名分，他要给！

　　方明沉声，真没想到他会如此吃了秤砣铁了心。“好吧，但这件事你要自己去和他们说。”“叔叔放心，我已经露过口风了。”方雨桐笑笑，他的通牒早下去了，现在方家那些长辈差不多该知道了。

　　“行了，你已经是大人了，你自己好自为之吧！”方明沉着脸起身，方雨桐跟着站起来：“叔叔放心，我不会让您失望的。只是那些长辈问的时候，还希望您帮我回答一下。”方明看他一眼，不悦地推门出去。

　　方雨桐一扯嘴角，差不多该回家去陪他的宝贝了！

　　“什么，怎么会这样？这小子没跟我说过呀！”“……”“好好，我马上过去。”莫贝儿在院子里接了一个电话，冉冉在门口看着她着急的模样有点担心，“奶奶，发生什么事了？”她挂机之后，冉冉跑过去问。

　　“没什么，只是奶奶突然有事要处理一下，冉冉跟妈咪乖乖在家好不好？”莫贝儿蹲身摸摸他的头道。“嗯，好的！”“莫夫人，梁妈的烫做好了，您进来一起喝吧！”洛可支着腰走到院子中说。“我还有事，你带冉冉去喝吧！”莫贝儿看她一眼，方才的电话是方家长辈让人打过来的，方雨桐居然用威胁的手段让他们同意他的婚事。这小子，就会给她惹麻烦！

　　“哦，那莫夫人您慢走。”洛可点点头，冲冉冉招招手：“宝贝，让奶奶先去忙吧。”“嗯，奶奶你开车要小心哦！”冉冉乖巧地看着莫贝儿说。莫贝儿马上眉开眼笑的：“好，冉冉快和妈咪进去吧，别着凉了。”

　　冉冉跑到洛可身边，回头和她望着奶奶出去，等走了道：“妈咪，为什么我有奶奶，却没有爷爷呢？”洛可低头看看他，蹲下来道：“冉冉有爷爷啊！只是，冉冉的爷爷现在在外国啦！”莫夫人改嫁之后的那个男人，照理说，也算冉冉的爷爷吧！“真的吗？那他为什么不和奶奶在一起？”冉冉瞪大眼问。他居然有爷爷呀～！

　　“嗯，这个……”洛可从他身上收回目光。这个要怎么和他解释呢？总不能说，是方雨桐不让吧……“这个妈咪也不清楚，反正冉冉有爷爷就是啦～！”洛可笑笑搪塞道。“哦～”冉冉了然点点头。


第339章 礼服

　　莫贝儿方出门，就见方雨桐的车子从斜坡上开了上来。她停车下去，绷着脸凝望他由远而近。

　　方雨桐在她面前停下，打开车窗看她一眼。这种表情他早就料到了！

　　“你怎么能这么鲁莽，居然敢威胁方家的老辈们。”“我只是实话实说，难道，你也希望你儿子是个没心没肺的负心汉？一个女人给我生了两个孩子，我还不能给她一个合理的名分？”他反问，这种憋屈的男人他做不来，是他的女人，就要挂上他女人的名头。

　　“好了，冉冉在院子里呢，你快进去吧。”莫贝儿打开车门重新坐进去。身为女人，自然有颗女人心。哪个女人不想名正言顺呆在自己男人身边。而身为母亲，也不希望自己的儿子是个被人唾骂的负心汉。所以换句话来说，就是，她，默认啦！

　　方雨桐得意地笑笑，踩下油门回家，刚下车就看见洛可蹲在院子里和冉冉说着什么。他快步向前，冉冉看见他马上道：“爹地！”

　　洛可扭头看去，见真是他道：“你怎么回来了？”现在，离下班时间还有两个小时呢！“公司忙完了，我当然就要早点回来咯！”他扶她起身，也不忘在她脸上亲一口。“干嘛呢！”她娇嗔一眼，低头看看冉冉小东西又在贼笑了。看妈咪脸红不好意思，他忙道：“妈咪，在我眼里，爹地亲你是很正常的！”“哼，两个坏蛋，不理你们了。”洛可娇嗔着回屋。方雨桐淡笑看着她的背影，冉冉也露出同样的笑容。

　　春日的午后好温暖，在春光中绽放的幸福，就像冬日喝下的奶茶，甜而不腻，却在胸口留下烙印般的暖意……

　　……

　　一个月以后。洛可的肚子已经看起来相当明显了。但她的妊娠反应还是很严重，吃东西只能吃一点点，一旦油腻就会吐。但是，挑剔的胃口，却偏偏爱上了莫夫人做的酸梅粥。

　　“可儿啊，粥凉好了，快来吃别饿着！”莫贝儿挽着袖子端着做好的酸梅粥从厨房出来。洛可赶紧笨重的起身：“莫夫人，我自己过去就行，您不用给我端过来的。”莫贝儿现在不仅喜欢照顾冉冉，还尽心尽力给她熬粥。让洛可怪不好意思的，毕竟她可是曾经叱咤风云的莫贝儿。

　　“快坐下！快坐下！只是一碗粥嘛，你这样走来走去，多累！”莫贝儿含笑道，把粥放在茶几上，又扶着洛可坐下。“谢谢莫夫人！”洛可羞涩的说。莫贝儿笑笑，端着粥到她面前：“快吃吧，你今天又没好好吃过什么，这样身子可是受不了的。”“嗯。”她应声，喝了一口，酸酸的梅子味顿时让她食欲大开。

　　“对了，我还准备了些其他的，趁你现在胃口好，多吃点。”莫贝儿忽想起什么的回了厨房。洛可狐疑地看着她，不一会儿莫贝儿端着几个小菜走了出来：“这是我刚做的，你快吃点，不然你营养就跟不上了！”她放下营养丰富的几样小菜，看得洛可很吃惊。

　　“怎么？不喜欢吗？”洛可诧异的反应令她狐疑，“不，没有！”洛可急忙道，只是万万没想到莫贝儿会为她做这些东西。“好，那就快尝尝吧！”“嗯！”洛可迫不及待的吃起来，每个小菜不仅好吃，还有一股独特的味道，嗯，是妈妈的味道！对，就像是她妈妈做的菜一样！

　　“好吃吗？”莫贝儿稍带忐忑问。“嗯，好吃，真好吃！谢谢莫夫人！”洛可含笑着说，听见这话，莫贝儿的脸色却渐渐暗淡了下去：“没事，你喜欢就好。”洛可看出端点，放下筷子道：“莫夫人，您怎么了？”难道是她说错了什么吗？

　　莫贝儿看她一眼，轻轻抓起她的手，暖暖的感觉让洛可很舒服。“那个可儿啊，再过两天你就要和我们雨桐订婚了，虽说只是订婚，但怎么也算是我们方家的人了，以后，可不可以别叫我莫夫人？”洛可愣顿，不叫莫夫人叫什么？她一时没反应过来。

　　莫贝儿困窘一笑，突感自己这话说得太唐突。毕竟，连她自己儿子都不叫她妈，何苦难为人家呢。洛可抿抿嘴，了然她的意思。但真要叫出那个字，还真有些难为情。可是，莫贝儿已经开口了，如果她再找借口就是对老人家的不尊敬！

　　她暗自吸口气，张张嘴：“嗯，我……”莫贝儿抬眼看她，她在嘴里憋了半响，终于道：“我知道了，妈妈……”道完，又一阵脸红。

　　莫贝儿愣愣，而后欣喜：“唉，唉！”她也不知道自己在应声什么，总之就是欣喜的不可言语。自从方雨桐和她闹僵之后，她有多久没听见这声妈妈了？洛可红着脸微低头，困窘着又高兴着。“妈咪，奶奶！”冉冉从楼上下来，他的学习又结束了。

　　“唉，囡囡啊！”莫贝儿张开手，冉冉跑进了她怀里，扭头看见茶几上的小菜流口水了：“妈咪，这些好香哦！”“是呢，都奶奶做的哦，可好吃了！”洛可笑着看看莫贝儿，冉冉喃喃道：“妈咪，我可以吃点不？”奶奶做的耶，他也想吃。“当然可以啦，我们宝贝喜欢，奶奶以后天天给你做，好不好？”莫贝儿宠溺道。“嗯啊，好的！不过天天做饭很累的，奶奶偶尔给我做一次我就喜欢啦！”冉冉点头，俏皮模样太萌了！

　　“鬼灵精！”莫贝儿忍不住点了一下他的鼻头：“梁妈，快给小少爷拿碗筷过来。”“唉，马上就来！”梁妈在厨房应声。“莫夫人，少奶奶，那我先回去了。”冉冉的家教老师也从楼上下来道。

　　“好，你先走吧！”莫贝儿应声，宠溺的看着怀中小宝贝。

　　“你把衣服放下就可以走了。”“这怎么行，万一不合适怎么办？”“如果不合适我会来找你的。”……人还没进门，方雨桐和乔尼的对话声就已经传入他们的耳朵。

　　莫贝儿和洛可娘俩同时抬头看着门口，方雨桐一脸不情愿的进门，身后乔尼则领着一个大袋子进来。“乔尼叔叔！”冉冉马上打招呼，乔尼笑着答应：“嗨，莫老师！”他也不忘向自己的偶像问好。“嗯，你好！你怎么来了？”莫贝儿奇怪问，她还没听说乔尼给洛可设计衣服的事。

　　“妈妈，乔尼给我设计了这次的礼服，今天说好要拿来试穿的。”洛可解释，一旁方雨桐愣愣盯着她。刚才他没听错吧？她居然叫老太婆妈妈！“是吗？那我也要好好欣赏一下乔尼先生的作品哦！毕竟，乔尼先生的作品很能蛊惑人心呢。”莫贝儿赞许道。听到她的赞赏，乔尼有些激动道：“好的，希望莫老师会喜欢！”

　　“行了行了，快去试试吧，不行就让乔大设计师去改。”方雨桐忽酸溜溜地说。洛可嗔他一眼，起身拿走了乔尼的袋子。“爹地，爹地，奶奶做的菜好好吃！”冉冉跑到他身边嘴巴里还含着肉丁。“是吗，那你多吃点。”方雨桐抬眼看看莫贝儿，眼神有些许游离。

　　冉冉挠挠头，怎么都觉得爹地好像不太喜欢奶奶耶！

　　片刻后，楼梯传来一阵轻盈的脚步声。

　　几人纷纷抬头，映入眼帘的先是粉红色的层层长裙摆随步伐一点一点展现。当洛可整个人站在他们的视线中时，气氛顿时安静无声。

　　礼服选用粉红色真丝布料，整款设计以紧身鱼尾裙为主线，上紧下松，展现她娇小的身段。低胸设计，波浪形前襟凸显她隐约的曲线。但最大的亮点并不是它的款式，而是环绕整件衣服的宝石！

　　从前襟下来，乔尼用银丝、红宝石、红色亮片，镶出了风信子飘落的图案。整个图案从左向右下角蔓延，由密到稀，从大到小贯彻整件衣服，连裙摆上都有点点红蓓蕾。礼服璀璨不失自然流线，让洛可穿着奢华又不俗套！乃真正的大师之作！

　　“是不是很难看啊？”她困窘，刚才穿的时候她看了一下，发现自己的小肚子好明显哦！“没有耶！妈咪漂亮死了！”冉冉马上道，还没见过妈咪这么漂亮呢！“咳，挺好的，很不错！”方雨桐干咳一下，回过神目光却这么也无法从她身上收回来。“果然是乔尼先生的作品，和我们可儿非常合身！”莫贝儿再次赞许，外人看的是衣服漂不漂亮，而内人看的是衣服能不能衬托出穿着者隐藏的气质。乔尼的很好地做到了！

　　“谢谢莫老师赞赏！”乔尼冲她笑笑，在设计的时候他也没想到会和洛可这么合身，只是，看着眼前的她，他的心里竟然有点难受。

　　“可儿，有没有哪里不舒服的？要不要再改一下？”方雨桐已经上去把她迎了下来。洛可一手拉着裙摆：“没有啊，只是肚子看着好明显……”她红起脸困窘道。衣服是非常舒服啦，就是紧身的连她的肚子都爆露了。

　　“没有啊，我看着挺好的，这样才有‘孕’味嘛！”他可没看出来这样有什么不好，反而很欣喜呢。“是啊可儿，这个不用介意，只是你的肚子会不会有点紧？”莫贝儿担心地看看她微微隆起的小腹。

　　“没有，挺舒服的。”她摇头，说来也怪，乔尼给她量尺码的时候，还没小肚腩呢，刚才她还在担心自己是不是能穿进去。想不到这么合身。“那我放宽两个尺码，看起来是很正确的选择！”乔尼知道她在疑惑什么，笑着道。她又困窘，加深脸上的红晕。

　　“那就这样吧，反正就几天，应该没问题的。”方雨桐最后笃定。“那我去换下来放好。”洛可应他，转身回楼上去。“莫老师，我就先走了。”乔尼收回目光说。

　　“等等，我想跟你谈一些事情。”莫贝儿叫住他说。“什么事情？”乔尼和方雨桐同时看着她。她看了方雨桐一眼道：“是关于设计上的事。”方雨桐一听放下疑惑，设计上的问题那和他可没关系。“那我先上去了。”他正好找了个理由离开。

　　莫贝儿看他一眼，拉着冉冉在沙发坐下，道：“乔尼先生，我们坐下聊聊天吧！”“嗯，好！”


第340章 真正的爱情

　　方雨桐三步并两步上楼，急忙打开房门，洛可还站在镜子面前。“你怎么上来了？”“我来帮你换衣服。”他笑笑，目光留恋的在她身上打量。

　　“不用了，你出去吧！”见他那眼神，她忽然心底发毛。“干嘛要我去出去，我老婆我多欣赏两眼不行啊！”他无辜道，渡步到她面前双手拦住她的腰。哼哼，她就知道他没那么好心，肯定有坏主意。

　　他目光宠溺的盯着她，实在不舍得让她马上换下这衣服。“老婆，你好漂亮！”他情不自禁地说。“没有呢，小肚腩好明显。”她还在嘀咕那肚子的问题，因为实在不好意思这样站在人前。“那又怎样，看着多好！”他蹲身，薄唇印上微微隆起的小腹亲了一口。

　　“你……”她脸红，宠溺的又不好意思。方雨桐抬头看看她，再搂住她的腰侧耳贴着她小腹，里面跳跃的胎心那么有力。

　　“可儿，孩子会踢你吗？”听说宝宝有时候会踢妈咪的。“哪有这么快啊！”“那到什么时候？”他眨巴下眼，充满了好奇。“六个月的时候吧，到时候让你听听。”她说，脸上挂着浅浅的笑容。“会不会很疼？”“还好啦！冉冉没怎么踢我。”她在床上坐下，站着腰酸。他看出她的疲倦，站到她身边，轻轻给她按摩。这是他最近才学会的，女人怀孕之后，腰部和小腿会因妊娠反应出现酸胀。所以，按摩是最好的放松方式啦！而且，随着宝宝在妈咪肚子里长大，妈咪承受的重量也会增加，所以，按摩是每个准爸爸都应该学会的基本技能哦！

　　“果然是我儿子，都知道心疼妈咪！”他又自豪，洛可马上娇嗔他一眼：“少贪功，妈妈早告诉我了，你在她肚子里的时候常常踢的她生疼呢，冉冉肯定像我啦！”这几天莫贝儿可没少和她唠家常，他居然还美得哩！

　　“你怎么管老太婆叫妈了？”他也坐下，大手轻柔的从她肩膀移至后腰，稍稍用力按着。“为什么我不能叫？她本来就是啊，什么老太婆不老太婆的，妈妈又不老。”她嘀咕，如果冉冉这样叫她，她还不伤心死。

　　“好吧，你要叫就叫吧。”他不再争论，专心给她放松。“那你呢？”她回头，她可以叫妈妈，那他呢？“我什么？好了，我帮你换衣服，别着凉了。”他岔开话题，随手拉开了她背后的拉链。洛可无奈沉声，努努嘴只能就此打住。

　　五天之后。

　　洛可身穿礼服坐在自家的房间里，并不是方雨桐的别墅，而是她自己家的小房子。因为今天就是她和他的订婚礼了，所以按照规矩她昨晚就回来住了。虽然，整个过程中，那家伙还死皮赖脸的不答应，说什么也不让她回来。不过，该遵守的还是要遵守么，结果他只能不舍的把她送回来，但还在这里呆到半夜才被洛妈妈给送了出去。

　　“可儿啊？肚子饿吗？要不要吃些什么？”洛妈妈脸上挂着笑容推门进来，今天一大早的，可把她忙坏了。虽说是订婚，也用不着准备嫁妆什么的，但要做的事情还是很多啊！

　　“妈，我不饿，您也休息一下吧！”洛可站起来，洛妈妈两步上前道：“好了好了，妈不累，倒是你，趁现在接你的车子还没来，赶紧休息会儿吧。不然等等跟着雨桐敬酒，可有你累的了。”“我没事。”她扯扯嘴角，浅浅的笑容却有几分沉重。说来也奇怪，今天不算大喜也是小喜了，可她怎么从早上开始，就那么忐忑不安呢？

　　“行，你要没事的话，妈再去看看那些客人都到了没，免得等等雨桐来接的时候人不齐，就麻烦了。”洛妈妈可能是太高兴了，居然没看出她的异样。“嗯，你去吧！”洛可点头，看着妈妈高兴的背影，心沉沉的。

　　她起身走到窗口，拉开窗子，外面那颗大树已经布满了绿叶。她淡淡一笑，想起了那个坏蛋爬树的情景。可是，笑容很快就流逝在她沉重的眼神里。

　　为什么她会这样不安，这样沉重？特别是想到等等要和他订婚，便是一阵惶恐、迷茫、忐忑的心悸。

　　难道是因为她想太多了？还是因为有了宝宝，所以想法混乱了？“可儿！”一个女人声在她背后响起，洛可转头，见到来人惊讶道：“菲菲！”欧菲菲淡淡一笑，大步到她面前：“可儿，恭喜你哟！”“菲菲……”她还没从惊讶中缓过神来，打量着她道：“你怎么回来了？不是说要去美国一年吗？”她可记得，她当初走的时候说是去一年的。

　　“工作有变动，所以就先回来了，而且啊！”欧菲菲拉起她的手，露出祝福的笑容：“如果我不回来，我还不知道呢，你小丫的，居然真的要嫁给那个霸王了！”“什么嫁给他，我们只是先订婚而已！”洛可微低头，脸上泛起淡淡的红晕。“一样一样啦！就那个霸王，在他眼里订婚和结婚有什么区别？反正你是他的，就是了！”欧菲菲宽慰她，说着话的时候还有点羡慕哩！

　　“什么么……”她困窘，眉宇间却又露出沉重之色。欧菲菲看出什么异样，道：“怎么了我的可儿？今天是你大喜耶，怎么这种表情？”洛可抬眼看看她，半垂眼睫：“菲菲，我也不知道是怎么了，但是，我好像高兴不起来。”欧菲菲是她唯一的好朋友，有什么难受也只能和她说了。“为什么？”欧菲菲诧异，她可是日思夜想要嫁给方雨桐啊，怎么高兴不起来？

　　洛可沉沉的叹口气，放开她的手在床沿坐下：“我也不知道，只是一想到真的要和他在一起了，心跳的好厉害，有点怕！”她幽幽看着欧菲菲。欧菲菲哑然，全然不懂她怎么会这样想。嫁给自己爱的人，怎么会怕呢？但一想他们之间的坎坷，她又了然了什么。

　　走到她身边坐下说：“可儿，你是不是到现在还觉得自己配不上他？”洛可的身子微颤，看看欧菲菲脸色渐渐蒙上一层黯然，虽然没有回答，可她算是默认了。“哎，如果换做我是你，我也会这样想。”欧菲菲淡淡道。“真的？”洛可抬眼看她，欧菲菲明白她的感受吗？

　　“当然了，那个霸王虽然脾气差，霸道又不讲道理。但他毕竟是个有钱又帅的大少爷，在普通女人眼里，简直是神！可是看看你……”话间，她鄙夷的斜睨她一眼：“相貌一般，身材也一般，性格懦弱，还喜欢想东想西，又没学历，还一副天然呆的模样，真不知道他怎么会爱你呢？”

　　洛可幽幽看着她，眼底微微泛红憋屈的很。虽然她知道欧菲菲说的都是大实话，但是，真的听别人说出来，还是很难受耶！

　　“但是可儿……”欧菲菲伸手揽住她的肩膀：“我感觉在真正的爱情面前说这种话，或者这样想，是很失礼的。”“很失礼？为什么？”她不懂了，这是事实啊，怎么会失礼？

　　“可儿，现在的社会，人和人之间，都是有目的而接触的。爱情也一样，不管女人，男人，都是以自己的目标来选择爱情。又或者说，是因为某种目的而和地方在一起的。可是，你们之间，有这种目的吗？”她很认真地问。

　　“我们……”洛可收回目光，貌似了然了什么。“你和他，有在对方身上得到什么好处吗？你是看上他的钱才和他在一起的吗？还是他看上了你的美貌才要娶你的？”欧菲菲在问，这些句好像一把钥匙打开了她心中的某一把枷锁。

　　“你们都没有是不是？你不是因为钱而选择他的，他不是因为你的美貌或者聪明爱上你的，所以啊，这不是真正的爱情吗？爱情，是没有任何理由而让两个人以身相许的感情。如果有了任何理由，那就不是真正爱情了，而是有目的、有企图的一种依赖吧。”欧菲菲撇撇嘴，扪心自问，现在哪个人的爱情是纯粹的？不是人变贪婪了，而是整个世界贪婪了，所以，这样的爱情是必然的。

　　但是，她很羡慕他们哦！因为他们的爱情，没有这种贪婪，只是心和心的交融。这样的爱情，能不让人羡慕吗？

　　“所以可儿，如果你继续抱着这种想法而穿礼服的话，你可就真的太对不起那个霸王了！”欧菲菲一挑眉看着她，她要说的话都说完了，现在，她懂了吗？

　　洛可定定看着从她眼中倒影的自己，粉泪缓缓滑落：“嗯，明白了。”“这就是啦！这份幸福已经是你的了，你不能再让自己的懦弱把它赶走哦！”欧菲菲拍拍她的肩膀，看起来她这次回来参加她的订婚礼是来对了。也忽然明白了汪静思为什么会特地告诉她的原因，也许，他早知道，洛可还在犹豫。

　　不过她也暗暗叹了口气，不知道汪静思这个笨男人，自己怎么样了。看着心爱的女人和别人订婚，一定会很难受吧？

　　“好了，别哭了，万一被你的霸王撞见，还以为我欺负你呢！”欧菲菲站身来，拿出自己的化妆盒：“来，我给你补一下妆，等等你的霸王可就要来了。”“什么霸王不霸王的，他有名字好不好？”洛可嘟囔，还是乖乖的抬头让她补妆。

　　“愤愤，还没嫁过去呢，就已经知道护着他了！”欧菲菲对着她一阵挤眉弄眼的，洛可一撇嘴：“才没有呢，只是说实话而已。”但话语间却又一份羞红在她脸上蔓延。欧菲菲笑笑，能看见她幸福就好了！

　　忽地，她似乎明白了为什么那么多男人都会情不自禁的爱上她，保护她。可能就是这份纯纯的天然呆，让人情不自禁想要保护。


第341章 不需要理由

　　劈哩啪啦，外面响起了一阵鞭炮声。洛可愣愣看向窗口，欧菲菲快速转身扑到窗子边：“呀呀！你家霸王来了！”“没那么早吧！”她也赶紧起身提着裙摆来到窗前，往外一看。院子外面，一身帅气的灰白色西装，手捧一大束红玫瑰的人，不是他还是谁呀！

　　还有他身后那些助理佣人提着大大小小的聘礼，着实很壮观，不比结婚逊色。

　　“呵呵，你家霸王好像等不及了哦！”欧菲菲用胳膊肘捅捅她道。洛可嗔她一眼，再看着已经进院子的方雨桐，这家伙，就不能安安分分一天吗？

　　“快过来，我再看看你准备好了没有？”欧菲菲拉着她站好，从头到脚打量一遍：“嗯，不错不错，非常漂亮！”说着，目光又落在她的肚子上，忍不住嘀咕：“这霸王做事，是不是太猴急了？”洛可立刻满脸羞红的抬不起头来，欧菲菲大笑：“好啦好啦，你家霸王就这样的！快，我帮你把发饰戴上！”她转身拿起桌子上放着一朵粉红色真丝玫瑰，上面还有些许纱网，就像古欧洲小姐带的那种头饰。“这发饰和礼服是一对的吧？好漂亮！”她打量着说。

　　“嗯，都是乔尼为我准备的。”洛可浅浅笑。欧菲菲转身撩起她一边发鬓的头发，“乔尼？就是你说过的那个设计师吗？”她用手指稍微一盘，发饰就被扣到了洛可头上。“是啊，等等给你介绍吧，他也会去的！”洛可点头。欧菲菲撇撇嘴，索然道：“随便吧。”

　　语落，洛可的房门就被人推开了。然后，他从一大束玫瑰花后面探出头来，看着眼前的人儿走神了一下。

　　高贵的礼服，还有被纱网半遮半掩的面容，原来她真的可以这么美！

　　“咳咳，方大少爷，时间不等人啊！你要看可以晚上回家领闺房里去看，现在能不能先去订婚啊？”欧菲菲干咳两声调侃道。“菲菲！”洛可娇嗔地瞪她一眼。方雨桐这才发现房间里还站着另一个人。

　　“你是谁？”他眉宇露出狐疑，大步走向洛可将花塞到了她手里。“噗噗，方少爷真是贵人多忘事！”欧菲菲讽刺的挑挑眉，好歹他们也是认识多年了好不好。居然把她给忘了。

　　“雨桐，她是菲菲啦！”洛可忙道。“菲菲？”方雨桐继续打量她，忽地想起道：“哦，你就是以前老替可儿出头的那个女大王吧？”欧菲菲和洛可高中就认识，因为洛可胆小，所以大大咧咧的欧菲菲自然成了替她出头的好姐妹。那时候，方雨桐一欺负她，好像都被欧菲菲教训，还被暴打过！

　　“什么女大王啊！方雨桐我可警告你哦，以后你要对我家可儿不好，就有你好看的！”欧菲菲恶狠狠的冲他扬扬拳头，方雨桐白她一眼理直气壮：“什么不好，她是我老婆，我不对她好，对谁好？”洛可脸红，暗掐他一下：“菲菲开玩笑，你还当真。”

　　“她可以开玩笑，我可是一直很当真的！”他才不管，转身搂住她一手捧着她的脸轻抚，眼里满是宠溺。

　　洛可更加脸红，菲菲还站在一边看呢！

　　“可儿啊，雨桐，好了没有啊？该走了呀！”洛妈妈乐呵呵的进来问，再不去酒店，可就要晚了哦！

　　“好了，走吧！”方雨桐伸手牵住她，欧菲菲看着他们笑笑道：“走吧，阿姨！”

　　楼下院门外，接人的车子停满了整条小巷，惹街坊邻里纷纷站在外面看。王助理早早的为方雨桐和洛可打开了车门，洛可上车一看疑惑道：“怎么冉冉没陪你来啊？”方雨桐坐上来：“我让老太婆带他等在酒店了，你等等就能见到他了。”“嗯。”她并不是非要让冉冉也来，只是一天没见他了，有点想。

　　方雨桐拿掉她手里的花，侧身将她抱在怀里。下巴搁在她肩膀，温热的气息随之扑打在她耳畔：“老婆，我好想你！”他喃喃道，“你说什么呢，我们才分开十几个小时而已啊。”她轻声道，想推开他让他坐好，可是他全身心的粘在她身上，就是不放手。

　　“我知道。”他也知道他们只是分开了十几个小时而已，但他还是那么不安，在别墅里的时候整天看不见她，就有一种心好像少了一块的感觉。让他坐立不安，无比难受。仿佛回到了六年前，她刚走的时候。

　　“可儿，我们以后不要再分开了好不好？”他轻声说，不想再有这种难受的感觉了，整颗心被一刀一刀刮下来的感觉，他这辈子都不想再尝一遍。

　　洛可扭头看他，对上他略带惶恐的目光心轻轻一颤。难道，他也有她这样的感觉？“雨桐哥哥，你为什么会爱上我？”虽然她知道，他绝对不是因为她的什么美貌之类的而爱上她，但是她还是想知道。

　　“不知道。”他轻轻扯了扯嘴角，为什么会爱上她？这个问题他自问过很多次，可从来没有什么明确的答案出来。因为她的美吗？不，比她美的女人有很多很多，那是因为她聪明能干吗？

　　没有吧，从认识到现在，她除了傻呆呆的惹他生气，哪有什么聪明可言啊！

　　可是他还是爱啊！疯狂的，痴迷的，倾尽全部的爱！

　　也许，就是应了那句话，爱情不需要任何理由。

　　“可儿，也许我们之间没有什么理由，只是这样就好。”他扣住她纤细的手指，暖暖的手掌相合，同时暖到了两个人的心里。“嗯，这样就好。”她点点头，什么理由并不重要，只要这样双手相握十指紧扣就好！

　　到达酒店门口，因为这次订婚礼办得很低调，几乎没有任何记者过来，所以大门口自然畅通无阻。推开门，冉冉马上从里面跑出来：“爹地，妈咪！”他叫着，一把抱住了洛可的脚，昨晚妈咪不在，他可想了！

　　“宝贝儿！”洛可弯腰宠溺地摸着他的脸，冉冉今天穿了一件黑色的小礼服，脖子里还带着一个白色的小领结，虽然脑袋光光的，可看着还是很帅气啊！

　　“可儿！”莫贝儿叫着从里面出来，洛可抬头：“妈妈！”转眼发现她身边还站着一个外国中年男人，想必，他就是莫贝儿现在的丈夫吧。“哇哦！雨桐的新娘，果真漂亮！”他用惊异的口吻，略带僵硬的中文夸赞道。洛可微愣，莞尔道：“您好！”

　　“莫夫人！”洛妈妈和蓝叔也下车了，莫贝儿转眼看向他们：“哎哟亲家，今天可辛苦你们了！”“莫夫人，您这话说的，我们哪里有什么辛苦啊！”洛妈妈含蓄，莫贝儿像老姐妹似地拉住她的胳膊道：“亲家，你看我都管你叫亲家了，你怎么还左一个莫夫人，又一个莫夫人的，怎么，您是看不上我这个亲家母吗？”

　　洛妈妈一听惶恐了，忙道：“莫……亲家您这话可严重了！”“呵呵”莫贝儿笑笑，扭头看着一旁站着的蓝叔：“好了亲家公，亲家母，时间差不多，我们就进去吧！”“哎，好好，进去进去！”洛妈妈激动地说。那些亲戚朋友们，也已经走侧门先进去了。

　　洛可看着他们忍不住挑起笑容，扭头一看旁边的人，他却一脸淡淡的表情。“妈咪。”冉冉轻轻扯了一下她的裙摆轻声叫她。“怎么了宝贝？”她也配合着轻声问，问完自己感觉奇怪，她干嘛这样小声啊？

　　“妈咪，那个人好像是爷爷！可是爹地不喜欢他。”冉冉眼中闪着光说，昨天爷爷来看他们的时候，爹地的表情好淡然哦！说话都是生硬的。“嗯，我知道。”洛可叹口气，这个，她也没办法啊！

　　“在说我什么坏话啊？该进去了！”方雨桐扭头对他们流出笑容。“嗯，走吧！”“走吧宝贝，爹地抱你哦！”方雨桐上前抱起冉冉，再腾出一只手拉住她。三人一同进了酒店。

　　离开席还有点时间，方雨桐让洛可先去休息坐会儿。毕竟她可有着宝宝呢，他哪里舍得让她穿着高跟鞋站在外面。而且，又不是结婚，她可以不用出面，但他可是要招呼一下的。

　　“妈咪，你快坐下吧，别累到了。”冉冉牵着她的手懂事道。“谢谢我的宝贝儿！”洛可在沙发坐下，搂他入怀亲了又亲。“妈咪，你的口红都到我脸上了，而且，爹地说了，我今天的任务就是替他照顾你！”冉冉充满责任感的说。洛可欣慰一笑，能听见儿子这样说，实在太感动了！

　　“可儿！”欧菲菲推门进来，她刚才是自己过来的，所以比他们晚了一步。“哇！菲菲阿姨！”瞧见菲菲，冉冉乐了！他可是好久没看见她了哦！“呀，我的小可爱！”欧菲菲小跑着冲过来蹲下一把将他搂紧怀里，在他小脸上吃了不少豆腐。冉冉被逗咯咯大笑，扭扭身子道：“菲菲阿姨，你怎么回来了呀？你不是去美国了吗？”

　　“是啊，但你妈咪要订婚，我怎么也要回来和杯喜酒呢！”欧菲菲捏着他的脸蛋道。洛可奇怪地看着她：“菲菲，你不是说，是因为工作调动才回来的吗？”“嗯？”欧菲菲一愣，知道自己说漏嘴了。其实，是汪静思让她回来给她打气的。


第342章 偷梁换柱

　　“哦，工作是一部分，但最重要的还是参加你的订婚礼啦！还有看看我家小宝贝儿哦！”欧菲菲宠溺的和冉冉碰鼻子。冉冉咯咯大笑，搂住她脖子道：“菲菲阿姨，我妈咪是不是很漂亮？”“嗯，漂亮极咯！”“嘻嘻，那我爹地也很帅对不对？”“嗯啊，不过，冉冉长大了肯定比你爹地帅多多多了！”欧菲菲用滑稽的口吻说。

　　“爹地说，那是因为他很帅，所以我也会很帅，这是良好基因的功劳！”冉冉马上认真道。欧菲菲一听乐了：“哟，你家霸王还挺会自夸啊！”“你别听冉冉瞎说，他们就没给正经的。”洛可莞尔，冉冉都被那个坏蛋带坏了。

　　“菲菲阿姨，你为什么叫我爹地叫‘霸王’啊？”冉冉不解问，爹地虽然是很霸道啦，但也不能叫霸王涅，好难听。

　　“那是因为他就是个不折不扣的霸王啦，冉冉以后可不能像他那么霸哦！”“哦……”冉冉似懂非懂地应声，“好了，阿姨先带你去吃甜点好不好？”“好的呀……不行，爹地叫我在这里陪妈咪。”冉冉扭头看着洛可。“你和阿姨去吧，妈咪一个人也没关系的，而且，妈咪也想吃些什么，你和菲菲阿姨去拿好不好？”洛可说，想起那些甜点，她又要流口水了。

　　“好的，菲菲阿姨我们走吧！”“嗯，等一下哦！”欧菲菲看看洛可，抱着冉冉走出休息室。

　　洛可靠着沙发，静下来，她又有点想睡觉了。奇了怪了，嗜睡是怀孕前三个月的症状，她都快四个月了，怎么还时时是睡觉呢。

　　“洛小姐。”一个男人忽推门进来。洛可抬眼看他，好像不认识啊！“洛小姐，您好！我是方氏公司法律顾问，我姓古！”古律师带笑地说。“啊，你好！”洛可忙问好，心里又在打鼓，律师来干什么？难道是要来找方雨桐的吗？

　　“古律师，雨桐他不在这呢。”她感觉说一句，眼中多少有些疑惑。

　　“我知道，我并不是来找方总的，而是洛小姐您！”古律师解释到，说着还从包里拿出一份文件，“洛小姐，在您和方总举行仪式之前，请您先签下这个好吗？”他说道。“这是什么？”“只是一份普通的文件，因为您上次报名参加童装大赛的事，所以退出还是要一定手续的。”古律师笑笑，洛可眉宇微皱，退出比赛还要签字，真是没听说过。

　　而且，为什么方雨桐不自己给她呢？

　　古律师看出她的狐疑，又解释：“本来方总是要自己来的，但他现在忙，您也知道……”“嗯，我签！”洛可点头，不再怀疑什么。

　　古律师笑笑，一指某处道：“签字吧！”“嗯。”洛可在他的指引下在文件上签了几个名。签完古律师马上收起文件，“好了，洛小姐我就不打扰您了，我们等等见。”“嗯，好的。”洛可点点头，目送他出去。

　　等人都走了，她还狐疑，这文件签的怎么这么稀里糊涂呢？

　　“可儿姐！”一个柔美的声音从门口飘进来。洛可抬头，汪静怡穿着小洋裙探进半个身子看着她。“静怡！”洛可马上收回狐疑，高兴的望着她：“你什么时候来的呀！”“不久啦。”静怡拎着个小手提包迈步过来。“那……”洛可张嘴期盼的朝她身后看看，没发现她想见的那个人，只能失落地收回目光。

　　汪静怡叹口气，在她身边坐下道：“哥哥没来，因为意大利有些事情，所以他昨天回去了。”“没关系，只希望他别累着了。”洛可淡淡说，因为她都明白的，最终，她最对不起，还是汪静思。

　　“可儿姐！”汪静怡掰过她的身子，很认真地看着她：“我哥哥真的是因为临时有事才走的，不然他一定回来！”洛可挤出一丝笑容，看看她道：“对不起静怡，我亏欠你哥哥的太多了！”“可儿姐，你这是在说什么傻话呢！”汪静怡锁眉。

　　“傻话？”“当然了！被爱的人，不用说对不起！”汪静怡认真道。虽然洛可没有和她哥在一起，她是挺遗憾的。但是，被爱的人没有错！如果她不爱你，如果她爱的是别人，但是你还是想要为她做那么多。那只是自己心甘情愿的付出而已，不是讨价还价的买卖！所以怪不到别人，如果付出的很值得，也怪不得自己太贱了！重要的是，在这期间心是满足的。痛苦并幸福着，也许就是这样吧。

　　“可儿姐，其实我很羡慕你哦！”汪静怡收回手，眼中蒙上了一层淡淡的灰色。洛可还是第一次见她有这种表情，担心道：“静怡，你是怎么了？”汪静怡摇摇头：“没什么，只是感觉被人爱着，那样真幸福！”洛可不知道她是怎么了，总觉得她好像和她认识的那个嬉笑打闹的汪静怡不太一样。抓住她的手说“傻瓜，你不也被人爱着吗？”汪静怡冲她笑笑：“嗯，是呢！”

　　“可儿，要准备开席了哦！”洛妈妈推门进来说。“嗯。”洛可站起身来，汪静怡看她一眼，淡淡垂眸。也许慕思杨说得对，她只会说他哥太迁就洛可的感情，却没发现自己其实也如出一辙。

　　“静怡，走吧！”洛可到门口叫了她一声，“嗯。”她起身，深深地叹了口气。

　　……

　　洛可来到外面，那些亲戚朋友都已经在红毯旁站好了，因为订婚礼是自助餐式的。“走吧。”方雨桐拉起她的手说，可是她的手好颤，心也好颤，腿都软了。见她脸色不太好，方雨桐担心道：“怎么了？”

　　“嗯？没……没事！”她摇摇头，胸口仿佛堵着什么。“别怕，有我呢！”他轻声宠溺，仿佛在她最无助的时候给了她一个稳稳的定心丸。踩上柔软的红毯，礼堂前面的台子上，莫贝儿他们四个老人已经高堂就坐等着他们的媳妇茶和女婿茶了。

　　走上前台，请来的司仪马上驾轻就熟将订婚的那一套礼仪搬了出来。欧菲菲抱着冉冉站在观众一起，冉冉看着爹地妈咪跪下给爷爷、奶奶、还有阿公阿婆敬茶好高兴哦！因为这样爹地和妈咪就没有人再会离开他了！

　　“好了，现在请新郎新娘起身准备起誓吧！”司仪一扬手道。所有人听了愣愣，订婚还有起誓的，有这样一说吗？众人议论，连洛可也茫然，但司仪马上解释说：“哦，这是最近新起的一种订婚礼数，走个过场就好，走个过场就好！”

　　听他这样一说，下面的人纷纷点头，高堂上坐着的两家长辈也点点头默认。“咳，那就准备开始吧！”司仪干咳一声说，还看了方雨桐一眼。方雨桐拉着洛可往外走，在场的人又奇了，不是说起誓吗，怎么又要往外走了。

　　司仪又道：“这个起誓是关乎新娘新郎的事，所有在场的人还不能看，但请四位高堂，以及小少爷前往！”众人更生疑了，这是什么起誓啊？

　　“那亲家，你看我们……”洛妈妈看看莫贝儿很茫然。莫贝儿皱皱眉，起身道：“行，那我们就去看看吧！”她一扬手，几个人都站起来，洛妈妈上前去抱冉冉，欧菲菲道：“阿姨，让我也去吧！”“嗯，也好！”汪静怡也好奇，缠上莫贝儿：“阿姨，我也想去看看。”“行行，都走吧！”

　　本来说是就四个高堂去的，但是东拉西扯结果还是带了一堆人过去，而司仪也不做阻拦。让这个起誓给人更加神秘的感觉了。

　　而方雨桐已经带着洛可先行一步走出了大厅。

　　“雨桐哥哥，这是要干什么呀？”洛可茫然跟着他，他微微一笑，将她带进点头，打手掌紧握她的手问：“可儿，你会后悔和我在一起吗？”洛可愣愣，对视他深深的眸子，摇摇头：“不会！”嗯，不会了，她不会后悔，不会害怕，也不会想离开他了！

　　他笑笑，将她揽进怀里。

　　叮～！

　　电梯到达目的地，酒店的顶层天台。

　　方雨桐拉着她出去，推开天台的玻璃门，外面还有一个场子摆满了鲜花和红毯。红毯直通天台边缘的一个桌子，桌子上也摆在鲜花，一个神父手捧圣经凝望着他们。而从这个天台望出去，是一片蔚蓝的天空和大海，阵阵温暖的春风夹杂迷离的花香扑面而来。

　　然后，冒主任和乔尼，还有王助理跟陈助理，分别站在红毯两旁，更有穿着白裙的小女孩和穿着礼服的小男孩，手捧花束和花篮站在两旁。

　　洛可愣在原地，盯着这一幕心顿时窜上喉咙口。“雨……雨桐哥哥……”她的声音在颤抖，看向他瞪大的眼中满是诧异，她仿佛明白了什么，又搞不懂是为什么……

　　方雨桐抓紧她的手，就这样拉着发愣的她踏上红毯，然后有两个小女孩马上跑过来给他们戴上胸花，还有一个小男孩将一个捆绑好的花球塞进洛可手里。

　　洛可呆呆看着这一幕，脑袋嗡嗡作响，整个人是呆滞的。方雨桐看看前面，抓起她的手亲吻道：“可儿，如果你不想走过去，现在回头也来得及。”她傻傻回神，扭头看着他眼中的惊愕还没有退去。


第343章 十指紧扣

　　而他的眼神是那么坚定，她张张嘴，堵塞的喉咙早已不能言语，只有滚烫的热泪夺眶而出！

　　她用摇头代替了回答，抓紧他的手，紧紧地抓着他的手。

　　方雨桐拥她入怀，在她的发髻倾尽灵魂的一吻。紧扣她的手指，两个人在旁人的祝福目光，和漫天飞舞的花瓣中走向红毯尽头！

　　四个高堂也带着人来了，看见这一幕全部愣在入口。明眼人一看都知道是怎么回事，四个高堂当然也不例外。

　　莫贝儿一个踉跄差点晕倒，还好史蒂芬急忙扶住了他。“雨桐，你这是做什么！”她高喊，明明说好是先订婚的！

　　方雨桐回头一笑，拉着哭成泪人的最爱淡淡道：“你可以当成没看见！”

　　莫贝儿气结，摆摆手无奈道：“罢了，罢了！你想怎么样就怎么样吧！”还好上来的只是这里的自己人，睁一只眼闭一只眼也无所谓了。

　　而洛妈妈早已经泣不成声，但这是高兴的泪，祝福的泪啊！

　　“爹地，妈咪……”冉冉也明白了，望着他们两个的背影红了眼眶。

　　两个人来到了神父面前，神父在胸口做了一个十字，打开圣经，神圣的问：“方雨桐先生，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，贫穷还是富有，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”“我愿意！”他好不迟疑，握紧她微微发颤的手如此肯定。

　　“洛可小姐，你是否愿意这个男人成为你的丈夫与她缔结婚约？无论疾病还是健康，贫穷还是富有，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头！”“……”她看看身边的人，张张嘴却回答不出来，狂涌的泪水就这样滚落，一遍遍模糊他的身影。

　　“洛可小姐……”神父又问了一遍，这个气氛让两旁的人不由得涅了把汗。她自己也急了，可是堵塞的喉咙口就是无法回答，情急之下，她用尽力气：“我，我愿意！”好大一声，说完连她自己都羞得恨不能找个地方钻下去。

　　可是他却好高兴！一句我愿意，代表的意义用多重，不是当事人怎会懂？

　　“现在，还有谁反对他们结合吗？”神父高声问。四个老人和其他跟过来的人都已经走到了红毯上。方雨桐和洛可回头看看他们，虽然他们都被这次偷梁换柱的婚礼搞得很懵，可是有谁会忍心说“不同意”呢？

　　汪静怡抿抿嘴嘴角一笑，在心中暗想；哥，这下你可以真地放心了。

　　“我向众人宣布，方雨桐先生和洛可小姐正式结为夫妇！请交换戒指吧！”神父语落，两个助理就捧着戒指走了上来，方雨桐毫不犹豫拿起他特意为她挑选的结婚戒，套在了她的无名指上。

　　她的手还在颤抖，也许，人也没有从这一切中回过神来。“洛小姐，给我们方总戴戒指吧！”王助理把属于方雨桐的戒指递到她面前。洛可看看戒指，再看看方雨桐，努力平息翻滚的心，颤抖着抓起了他的手。

　　戴上戒指，神父祝福道：“新郎可以亲吻新娘了，祝福你们！”

　　方雨桐淡淡一笑，一手捧起她满是泪水的脸，眼神那么温柔。

　　“冉冉不要看！”欧菲菲急忙捂住冉冉的眼睛，冉冉挣扎着说：“不要嘛！我要看！”“啊……！”洛可突然发出一声怪叫，方雨桐愣愣盯着她渐渐痛苦的脸：“怎么了？你怎么了？”

　　她用手捂住了肚子，台下的人也愕然，莫贝儿和洛妈妈急忙跑上来：“可儿你怎么了？你怎么了？”“我……我肚子好痛！”她艰难的说，小腹一阵揪心的疼。

　　“什么？！”方雨桐大惊失色，她脸色一白晕了。他赶紧扶住她：“可儿！可儿！”“爹地！爹地！妈咪是不是要生小弟弟了呀？”冉冉挣脱欧菲菲的怀抱冲过来说。

　　众人又是愕然，要生了？

　　“怎么可能，才三个月呀！”莫贝儿忙道，可方雨桐已经心提到了嗓子眼，“冒主任快备车去医院！”他一声大吼，急忙抱起她冲出！


第344章 百日宴

　　九个半月后。

　　落曼迪公司总裁办公室，汪静思埋头于文件中，深邃的双丹凤是不是露出思考的神色，眉宇微皱笔触时起时落。

　　“咚咚。”“进来。”“汪总。”慕思杨拿着一张唱片进来道：“汪总，诺涵的新唱片已经出来了，您要不要试听一下？”汪静思抬头看看他手里的CD道：“不用了，诺涵上次的EP反响很不错，我想这次的一定也不会差。”

　　慕思杨笑笑：“行，那我们就按照原定的时间发行。”“嗯。”汪静思微点头，其实，汪家的产业，不仅有艺人经济公司，还有一家远近闻名的唱片公司，和电影投资公司。所以进入落曼迪，就好比坐上了星光大道的直通车。

　　“还有，关于上次你给我的那个李暖意，我真的已经尽力了！在唱片公司给她找了最好的制作人，影视方面也是，见了好几个导演。可她不是唱歌跑调，就是演戏不自然N机。如果再这样下去，对我们这里的很多艺人都不太公平啊！”慕思杨锁眉，不是什么人都能进了直通车就可以直达星光大道的，也要靠实力！

　　汪静思颦眉，这个他也没办法，谁叫人家是大股东的介绍过来的呢。

　　“这样吧，李暖意的脸蛋和身材还不错，就让她继续做时装模特儿吧，还有再帮她接些广告磨练一下演技。”“好吧，但这个人不想再管了，你另外给她找个人负责吧！”慕思杨似乎对她意见很大。

　　汪静思挑了下眉道：“这可不像你。”“我只是受不了她的大小姐脾气，反正我不想管了！”慕思杨摇摇头，他手下还有一大堆人等着他给他们找事做呢，哪里有空对付大小姐。

　　“好，我会另外安排人。”他真不想管，汪静思也不强求，毕竟，让慕思杨去管后线艺人，确实有点大材小用。“嗯，不过汪总，你是不是该出发去参加你小毛头的百日宴了呢？”慕思杨挑唇冲他扬扬眉毛道。

　　“呵，你比我还上心呢！”汪静思笑笑，套上钢笔站起身来。已经傍晚下班时分了，他是该出发了。“那当然了，那两个小毛头多可爱啊！”“行啊，那你和我一起去吧！”汪静思上前拿起沙发上的两个袋子，里面装着不少玩具。

　　“我就不抢您风头了，等您生了孩子，我一定要做他干爹，到时候一定到！”慕思杨打趣的说。不想汪静思突然愣愣，他的孩子……

　　他的心窝里好像被什么轻轻划了一下，想起了某个女人。

　　“汪总，您怎么了？”见他异样，慕思杨心生疑。“嗯？没什么，我走了，你也差不多回去吧。”他拎起袋子往外走。

　　“哦……”慕思杨应声。

　　说起来他还真有点搞不懂，还以为洛可和方雨桐结婚之后，汪静思多少会伤心很久呢。可是，转眼都大半年了，他好像没感觉他有什么太大的情绪。只是，偶尔会对着窗外发呆。

　　这种男人真是伟大，连他都要佩服。

　　汪静思驾车远离市区，城乡结合的公路旁，穿过绿化带一片片刚插完秧苗的田野连成了片。绿油油的，可是底部的水却倒影着夕阳余辉，碧波荡漾。使人看着身心都放松。他打开车窗，将胳膊搁在车门上，一股暖风夹杂泥土的清香飘进静谧的车厢里。

　　来到城西的别墅区，他在一座熟悉的别墅前停下车。周围已经停了很多车子了，看起来他还是来得有些晚了。

　　一进门，整个别墅热闹非凡的景象便映入他眼底。方家很多长辈都在，佣人则在院子里匆忙出入。然后，一声好听的叫唤从花园里传来：“汪叔叔！”

　　他抬眼，冉冉穿着一件白体恤和米色的中裤冲他跑来！“冉冉！”他忙蹲身让他稳稳地扑进他怀里。

　　“汪叔叔，你怎么才来啊！我好想你！”冉冉高兴道，他已经有半年没做化疗了，整个人瘦了一圈，本来圆鼓鼓的脸也越发清秀，眼睛也大了。还长了头发，现在就是一个酷酷的短发发型。而且，和方雨桐也越来越像，现在完完全全是一个模子刻着来的模样。

　　“对不起冉冉，叔叔公司忙，所以来完了！”汪静思笑着道歉，冉冉也笑着大大的眼睛眯成两条月牙：“没关系，妈咪说，叔叔忙的话玩来点或者不来也可以！但是我好想你！”冉冉带着撒娇的口吻说。从弟弟妹妹们满月以后，他可就没见过汪叔叔耶！

　　“我也想你呀！”汪静思抱着他起身，看看周围又道：“不过外面好热，你怎么就一个人在这里？”“没有，我在和东东一起玩！也是在等你！”冉冉点着头说。“东东？谁？”汪静思不解的眨眨眼，还扭头看向花园。一个小男孩就站在玫瑰花丛的后面，用羞涩的目光看着他。

　　“爹地说，他是方明公公的孙子，叫我照顾小客人！”冉冉可是小东家，今天负责照顾其他小朋友哦！

　　在花园里，还有很多小朋友哩！

　　“呵呵，那你和他们去玩吧，但不能太累知道吗？”汪静思放下他，冉冉点头说：“叔叔，你快进去吧！我们等吃饭了再过去！”“好！”汪静思温柔一笑，走向别墅大门。

　　“呀，汪先生您可来了！”刚进门，梁妈就热情地跟他打招呼。“嗯，你家少爷呢？”汪静思抬头看看，穿过大厅西边的大玻璃门是通向后花园的，今晚的宴会就在那举行。现在，早已人声鼎沸了。

　　“少爷在后花园照顾客人呢，不过少奶奶说了，如果您来，就让您直接上楼去找她也可以。”梁妈说。

　　“好，我先去看看可儿和孩子。”汪静思走向楼梯，上楼前望了一眼后花园，目光似乎在寻找什么。但刹那间又让自己加快了脚步。

　　“哦哦，宝贝乖宝贝乖哦！不可以吵到哥哥睡觉哦！”还没进屋，他就听到了洛可在轻柔的哄孩子。

　　“咚咚。”他轻轻敲了下门。“进来吧！”洛可小声道。“可儿！”他推门进去，洛可正抱着她的小公主呢！“你怎么才来啊，我还以为你不来了呢！”她努努嘴说，不仅冉冉等他等得急了，她也有点担心他不会过来。

　　“对不起，公司忙嘛，没办法！”他放下东西走过去探头看看她怀里的小娃娃，愤愤，胖鼓鼓的小脸蛋白里透红，嘴嘟嘟的模样，让人看着想咬下去。而且已经百日，也不是那种吃了就睡的懒样。似乎知道有客人来，忽地张开了大而清澈的双眸，忽闪忽闪，好奇地看着他。

　　“噗，和方雨桐还真像！”他忍不住笑道。

　　说起这个洛可就郁闷，给他生了三个孩子，还以为会有一个和她像点呢。结果三个横看竖看都像他！

　　难道是因为他太霸气了？连基因都霸道的占据了孩子长相的主导权！


第345章 最熟悉的陌生人

　　看她不服气的模样，他低头窃笑。将手里的袋子放下，走向另一个孩子。他乖乖睡在婴儿床里，也是白里透红的肌肤，睫毛很长，这点和冉冉一样像洛可。红润的嘴唇也嘟嘟的，只是比他妹妹安静，喜欢呼呼大睡。

　　“时间好快，一转眼两个孩子都百日了。”他轻声感叹，洛可和方雨桐结婚的事，仿佛还是昨日呢。

　　“是啊，一生下来，转眼就三个月了！”她抱着莯可过来。莯可是她女儿的名字，还有一个是洛琰。方雨冉，方洛琰，方莯可，就是她的三个宝贝了！

　　“呜呜！”小莯可忽然冲着汪静思挥手，他扭头，小莯可马上裂开小嘴儿笑了。“看，莯可好像很喜欢你！”洛可低头看着怀中小人儿，眼中泛出幸福的神色。“那当然了，我可是冉冉最喜欢的叔叔哦！让我抱抱吧！”他伸手道。

　　“好！”她把小莯可给他，小莯可呀，一到他怀里就笑得更灿烂了。这个叔叔好温柔哦，跟她爹地一样！甚至比笨手笨脚的爹地还好！

　　“哦哦……”莯可不知道在喊什么，冲着汪静思哦哦点头。“呵呵，她在跟你打招呼呢！”洛可凑过来说。

　　可能是他们的声音大了点，在睡觉的洛琰也醒了，张开小眼就哭。“哦哦，宝贝乖哦，宝贝乖！”洛可赶紧俯身拍拍着他的小身子。“怎么回事呢？”方雨桐推门进来，看见汪静思来了，还抱着他的女儿眯了一下眼。

　　“洛琰醒了，应该是饿了吧。”洛可抱起小洛琰，可不觉得汪静思在这里有什么不对。

　　“哦，你什么时候过来的？”他走进汪静思，汪静思看他一眼说：“刚来不久，给，我要出去了。”他把小莯可给他，就算结婚了。方雨桐这霸道劲可没减，他也不想在这里自讨没趣。

　　“嗯，那你先去后花园吧。”方雨桐接过小莯可，汪静思冲洛可道：“我先下去了。”“嗯，我们很快就下来。”洛可拍着小洛琰，等汪静思走了，才在一旁坐下给小洛琰喂奶、水。

　　“哦哦，我的小宝贝儿，叫爹地，叫爹地好不好？”方雨桐哄着小莯可，小莯可乐呵呵的冲他笑，他赶紧道：“老婆！老婆！快看，快看！宝贝又冲我笑了！”现在看到小莯可和小洛琰冲他笑，他心里都好美的哩！

　　“拜托，你是她爹地，她当然冲你笑啦。而且，刚才静思抱着她的时候，她也笑得开心呢！”洛可瞅他一眼说，两个孩子出生以后，他居然跟冉冉一样，对他们的一举一动都大惊小怪的。

　　“对我的笑，和对他的笑不一样好不好！”方雨桐在她身边坐下来，扭头看看儿子在她怀里吃得专一有点小妒忌。倾身，在她脸上偷去一吻。

　　“干什么呀你！”她一眼嗔过来，就不能老实一点。

　　他却美笑道：“亲亲自己老婆有什么不对？冉冉可是说了，我亲你那是很正常的！”“去，讨厌！”她又嗔一眼，眼底却有满满的幸福在流淌。

　　汪静思走下楼，去后院只见看见莫贝儿匆忙的从厨房出来，还在和佣人交代：“那些餐点可不能搞乱了，方家的长辈难得雨桐的事这么给面子，连孩子百日都愿意过来。”“放心吧夫人，少爷已经吩咐好几遍了！”“嗯，这就好！”莫贝儿舒口气，看得出来她也是忙着却心里乐着。

　　“莫夫人。”汪静思走下去打招呼道。莫贝儿扭头看他从楼梯上下来：“呀，这不是静思吗？你什么时候来的？孩子们去看过了吗？”“嗯，刚看过。”他微笑道，现在莫贝儿对洛可和三个孩子的宠爱他是知道的。

　　“是吗，两个孩子很可爱吧！对了，冉冉刚才还在问我你什么时候过来呢，这会儿那孩子又跑哪里去？”莫贝儿说着四下看了起来，汪静思忙道：“冉冉我已经见过了，正在前花园和其他孩子玩呢。”

　　“这孩子，现在身体好了，也终于可以和其他孩子玩了。对了，你也别站着，去后面吧！那好多人呢，云儿也刚从法国回来，你们认识可以去聊聊。”莫贝儿笑着道，全然没发现汪静思的脸色顿时僵了一下。

　　她，回来了？

　　没听见他的回应，莫贝儿才发觉他的出神道：“静思啊，你是怎么了？”“嗯？不，没，没事。”汪静思摇摇头性感的薄唇勉强扬起一抹笑。

　　“行，那你先过去吧，我去上面看看可儿和孩子，差不多该让孩子下来见见那些公公伯伯了。”莫贝儿乐呵呵的走上去，“好。”汪静思应声，扭头再看向后花园心里很不是滋味。

　　她回来了？上次的事情之后，她就去了法国，他还以为她永远都不会再回来，现在真的回来了吗？

　　带着些许复杂的感情，他走向后花园。穿过玻璃门，整个院子除了游泳池之外，都被装上了鲜花和丝带。一张型桌子上摆着鲜花和酒水。方家的老辈们都坐在游泳池旁聊天。

　　他的目光似有不安地在打量寻找什么，终于在游泳池的左边那排躺椅上，他看见了乔尼和欧菲菲。然后是她！

　　她端着酒杯安静地坐着，一年不见，她似乎多了几分冷傲。在幽幽的气质里显得那么高贵。

　　冷傲？想到这个词他的心突然疼了一下。收回目光摇摇头，看起来自己确实是想太多了。

　　“静思！汪静思！”欧菲菲首先看见了他，挥手冲他打起了招呼。

　　他笑笑，再抬眼却对上了那双水镜般的眸子。她的眼里也闪过一丝诧异，但很快移开了目光。“汪静思！你怎么才来啊！”欧菲菲已经跑到了他面前，狠狠地打了一下他的肩膀，让他疼得皱眉。

　　“小姐，我公司很忙唉！”他揉着肩膀委屈道。

　　但，是他真的忙吗？还是有意耽搁些什么。

　　“好啦，好啦，我知道你很忙！行了，快过来我给你介绍个人！”欧菲菲拉住他的胳膊将他拖过去，在麦云面前站定说：“静思，这位可是伊曼的首席设计师麦小姐哦！”欧菲菲不知道汪静思认识她，高兴的介绍起来。

　　麦云和汪静思都被这听着怪异的介绍搞得愣了愣，对视一眼，又急忙移开了目光。“菲菲……”乔尼上前拉走欧菲菲，小声说：“菲菲，云和汪先生早认识了。”“啊？”欧菲菲诧异的张大了嘴，涨红脸道：“我，我不知道。”她是今天才从乔尼这认识麦云的，还以为汪静思不认识呢。

　　顺便的说一声，欧菲菲现在是乔尼的女朋友！连她自己都觉得奇怪，本来她对外国佬没什么兴趣，可是上次在洛可的婚礼上见过一面之后，又经常在洛可口中听说他的事。

　　居然也对这个外国佬起了兴趣，鬼使神差两个人走到了现在的样子。虽然她知道乔尼以前喜欢洛可，但并不介意，毕竟洛可结婚了。而且，她的霸王还是那么霸恶的敌视所有靠近她的男人。

　　麦云忽然起身，看了一眼乔尼淡淡道：“乔尼，欧小姐，我有点不舒服，先进屋休息一下。”说着，她赶忙朝屋里走去。“云……”乔尼有点担心地看她。虽然她回来了，可是，她的心情并不是很好。而且，这次也没打算多留，如果不是莫贝儿三番五次的请她来参加小莯可和小洛琰的百日宴，她根本不会出现在这里。

　　汪静思也看了一眼她冷傲的背影，丹凤眼里幽幽划过一丝失望。“这麦小姐是不是不舒服？我看她在这里坐了老半天，都不怎么说话。”欧菲菲扯扯嘴角道，他们来了有一会儿了，看完洛可和两个小孩就一直坐在这里聊天。但基本上都是她和乔尼在说话，麦云一直坐着沉默。

　　她看向乔尼，乔尼摇摇头，意思他也不知道是怎么回事。

　　麦云回到屋里，现在佣人们都在外面招呼客人，或者在里面准备餐点，偌大的别墅里面倒是格外安静。

　　在来这里之前，她就料到了一定会见到他。一年不见，他还是那样带着忧郁的眸子，本来以为可以控制自己什么都不用想，只当两个陌生人就好。

　　但是，刚才对视时胸口的那抹刺痛告诉她，想忘记一个人，做最熟悉的陌生人，很难！

　　“冉冉，你不要跑那么快呀！”“是啊冉冉哥哥……”从大门外冲进来一帮小孩子，冉冉领头跑在前面边跑边道：“你们快点呀，爹地说了，差不多就要去小花园等着，吃完饭我还要做作业呢！”他光顾着说话，完全没注意到眼前。结果一头撞上了站着的麦云。

　　“哎哟，好疼！”他后退两步，揉揉小脸抬头，麦云也淡漠的看着他。“冉冉……”他身后的东东和其他几个差不多大的孩子都停下了脚步。

　　冉冉眨眨眼回头对他们道：“你们先去小花园吧，我马上就来！”说这话的时候，冉冉活像个小首领。东东和其他小朋友互看一眼，点点头。一个小女孩上前摇摇冉冉的手：“冉冉哥哥，你可要快点过来哦！”“嗯，你先去吧。”冉冉推下她的手，还给东东使了个眼色，让他带其他小朋友先出去。


第346章 对不起

　　虽然东东和冉冉认识不到半天，可俨然已成了好朋友。点点头：“嗯，你快点过来。”

　　麦云没心情看着这帮孩子玩，扭头准备去沙发那休息一下，等等就和莫贝儿说一声回家去。

　　其他小朋友都走了，冉冉跟着跑过来：“云阿姨……”麦云坐下冷冷看他一眼：“干什么？你怎么不和他们去玩。”

　　“没关系，他们可以自己去玩！云阿姨……”冉冉站在她面前，大眼幽幽望着她活像个犯了错的孩子。麦云不懂他这是怎么了，奇怪道：“你怎么了？是不是身体不舒服？”

　　“不是的，我很好！”冉冉忙摆手道。“那你站在这里干什么，快去玩吧。”麦云撇开头不去看他。看见冉冉，会让她想起自己的宝宝……

　　冉冉抿抿嘴，轻声道：“云阿姨，害你没有了自己的宝宝，我很抱歉！”麦云心一颤，回头看他。冉冉的大眼里已经泛起了泪光。

　　妈咪上次说，因为他不听话，云阿姨的孩子才会没有的。而且，他也明白，如果不是云阿姨愿意给他捐骨髓，他也不会恢复健康了！

　　“云阿姨，对不起……”冉冉哽咽道。想到，如果云阿姨的宝宝出生，也和弟弟妹妹们一样漂亮，一样可爱，他就充满了负罪感。如果他乖乖听话，汪叔叔就不会生气，就不会伤到云阿姨了。

　　麦云望着他，本想说些什么伤害他，可是，话到嘴边却什么都说不出来。水镜的双眼泛起一丝雾气，伸手把冉冉拉进怀里。

　　抱着他小小的身子，哽咽道：“那不怪你，你不用道歉。”其实她心里一直明白，那是她自作自受。当初带走冉冉，也是为了报复洛可。也许，汪静思要是没有找到她的话，她可能就把冉冉给方褚了！

　　只是，她无法接受这个事实，失去孩子的事实！

　　“云阿姨……”冉冉扭头看看她：“云阿姨，如果你很想要一个宝宝的话，你也可以把冉冉当做你的宝宝的。”他带着孩子的天真和幼气道。

　　麦云听着一笑，放开他凝视他认真的双眸：“这怎么行……”“行的，现在爹地和妈咪还有弟弟妹妹。而且，我也不会离开爹地妈咪，只是，也可以做云阿姨的孩子……”他说着鼓起了腮帮子，小脸涨得通红。

　　麦云苦苦一笑，揉揉他的脑袋道：“没关系，云阿姨已经没事了，冉冉只要做你爹地妈咪的孩子就好！”“真的吗？那云阿姨已经原谅我了吗？！”抬头一听欣喜的瞪大了眼。他是希望云阿姨原谅他，才会这样做的！

　　“当然了，这，不是你的……”她淡淡道。这关一个七岁的孩子什么事呢？都是她自己自作自受罢了，也许，她一开始打算留下那个孩子就是错误的。

　　他们，根本没缘分！

　　“冉冉，麦姐……”洛可抱着小洛琰从楼梯上下来，看见冉冉和麦云在一起顿时心急，加快脚步下来道：“冉冉，你在干什么呢！麦姐，对不起，冉冉是不是又给你惹麻烦了？！”她着急的走到沙发旁道。

　　怀里的小洛琰也扭头好奇地看着他们。“妈咪……”冉冉顿时委屈，他可是在跟云阿姨道歉呢。“你别怪冉冉，他什么都没做。”麦云把冉冉拉进怀里，护着他说。

　　洛可愣愣，还以为麦云会很讨厌冉冉的，现在，怎么看着不像？“可儿，冉冉怎么了？”“是啊，囡囡怎么了？”方雨桐和莫贝儿也下楼了，莫贝儿手里则抱着小莯可。目光落在麦云身上，也都愣愣。看见冉冉在她怀里，更茫然了些。

　　“没事，我以为冉冉又给麦姐惹麻烦了。”洛可看看他们道。

　　方雨桐疾步下楼，冉冉幽幽望着他，好委屈。“别怪冉冉，他什么都没做，只是跟我聊聊天而已！”麦云摸着冉冉的脸疼爱道。

　　“我们又没怪他。冉冉来，爹地抱！”方雨桐冲冉冉张开手，冉冉看看麦云，她笑着放开他。冉冉才冲到方雨桐那，迅速的爬到他身上搂着他的脖子。

　　“冉冉，对不起，妈咪错怪你了哦！”洛可望着他道，见冉冉眼底还有委屈的泪水，格外心疼。

　　“没关系的妈咪，而且，云阿姨说她原谅我了。”冉冉摇摇头，高兴地看着麦云。

　　“原谅？”洛可和方雨桐互看一眼，都心照不宣。“哎呀云儿，你来看，你来看，这小囡囡正冲你笑呢！”莫贝儿抱着小莯可赶紧上来打圆场。

　　既然过去的事已经过去了，那就什么都别提了。

　　麦云扭头，还是第一次见到这两个小家伙，小莯可在莫贝儿怀里扭头就冲她笑，嘴里还没长牙，看着太可爱了！

　　“呵，让我抱抱吧！”麦云伸手道。莫贝儿看了洛可一眼，她赶紧说：“好啊好啊，莯可最喜欢让人抱了！”

　　“哟，怎么两个长得还像雨桐？”麦云抱着小莯可，小莯可笑得更欢了，肉鼓鼓的小胳膊挥舞着，还发出“哦哦”的声音。似乎在冲她两个哥哥炫耀，她被漂亮阿姨抱了哦！

　　“我的孩子当然像我啦！是吧冉冉！”方雨桐美美道，还在冉冉脸上亲了一下。洛可一个白眼嗔过来：“哼，那我可真是功劳苦劳都没沾到！”想生个宝宝像她都不成！

　　“怎么会呢！没有老婆你这么辛苦，这么伟大，长得再像我也没用啊！”他腾出一只手揽住她肩膀宠溺道。

　　想起她要生的那天，还心惊胆战的！还有上次结婚的时候，她突然肚子疼，他还真以为要流产了呢。

　　结果医生一检查才知道，是因为她太紧张了，稍微动了点胎气。好再没什么大碍，不然也不会有现在的两个小宝贝呀！

　　“好了好了，可儿啊，孩子给我和佣人抱吧，你和雨桐去招呼一下客人，差不多也该吃饭了。”莫贝儿乐呵呵的上前抱住她怀里的小洛琰。但是小洛琰似乎不喜欢让别人抱，一到奶奶手里就哇哇大哭。

　　“哦哦，洛琰乖，洛琰乖，奶奶抱，奶奶抱哦！”莫贝儿哄着他，但洛琰就是盯着洛可不放，冲她眨巴着大眼好可怜。“弟弟和爹地一个模样！”冉冉突然说了句。

　　“什么一个模样？”方雨桐扭头看着他。“老霸占着妈咪不放！”冉冉努努嘴，弟弟出生之后妈咪就不抱他了耶，他和妈咪撒娇一下，弟弟看见了也要哭。

　　哎，要不是洛琰是他弟弟，他才不会乖乖放弃妈咪呢。

　　“哈哈……”此言又是逗笑四方的，洛可道：“妈，您看一下洛琰，我们先出去。”“好，去吧去吧。来云儿，我们先坐下休息一会儿，等我们凉快了，再带我的小宝贝们去给公公伯伯看……”“嗯。”麦云抱着小莯可，她比她哥哥乖多了，在她怀里咿咿呀呀的，不知道在说什么。

　　门外，汪静思端着酒杯静站着，刚才冉冉和她说的话他都听见了。

　　一个孩子都知道说对不起，那他呢？

　　……

　　可能，是小莯可对麦云的喜欢，让她改变了马上回家的想法，从晚宴开始之后，小莯可就喜欢呆在她怀里了。望着她粉嫩粉嫩的脸蛋和咿咿呀呀滑稽的样子，她总会想，如果当初那个孩子出生了会不会和小莯可一样漂亮呢？

　　麦云抱着小莯可坐在躺椅上，抬眼，目光落在眼前的游泳池里。游泳池倒映着别墅里的灯光和花园里的彩灯，一轮明月，躲在薄云后面隐隐展现的旎绮身影也倒映其中。

　　“麦姐。”洛可走过来道：“麦姐，把孩子给我吧，差不多该让她睡觉了，你也累了。”麦云抬头看看，说：“嗯，冉冉和洛琰呢？”“冉冉去做作业了，洛琰让妈妈先抱上去了。”“好。”麦云把小莯可给她，洛可带她进门之前，小莯可还不忘冲她咧嘴嬉笑。

　　“莯可真的很喜欢麦姐呢！”洛可低头看着小宝贝说。“会吗？”她傻傻问。“是啊！看她对你笑得多欢，而且一次没哭过，麦姐，你要喜欢莯可，就有空来帮我照顾吧！”她说。当然，她可不是因为照顾不了小家伙们才这样说的，只是看麦云喜欢孩子，所以……

　　“呵呵，我是挺喜欢他们的，不过，我过几天就要回法国了。以后可能没机会再见他们。”麦云淡淡一笑，提起这个，洛可也黯淡了目光。听方雨桐说，麦云这次回来，是来正式辞呈的，她可能要去法国，永远不回来了。

　　“麦姐，不管怎么样，如果你想要来看莯可的话，可以随时过来。”洛可最后看她一眼说。

　　“嗯。”麦云点点头，接受她的好意。

　　望着洛可抱着咿呀的小莯可进屋，她的眼里真的有点羡慕。收回目光看向游泳池，愕然发现一个熟悉的身影在倒影中。

　　她突地抬眼，他就站在游泳池的对面。静静看着她，丹凤眼底似乎暗藏什么，就像他的名字，幽静、若思。两个人对视一眼，麦云迅速收回目光，刚才闷闷的心突然有点慌乱。

第347章 汪叔叔喜欢麦阿姨！

　　她还以为他早回去了呢，可不知，他一直站在那凝视她，只是她顾着小莯可没发现而已。

　　她轻吸一口气，转身走向屋里。

　　他在那边愣了愣，望着她离开的身影有点急。忙迈步同样往屋里走，经过欧菲菲身边，欧菲菲一把拉住他道：“静思，你干嘛呢？”“我，我有的急事！”他推开她的手。

　　“哎！你……”欧菲菲还想说什么，乔尼又拉住她的胳膊，欧菲菲不解看着他。乔尼目光淡淡的摇摇头，然后看了一眼汪静思急匆匆的背影。

　　汪静思回到屋里她已经不见了，犹豫一下，他疾步走向前门。不敢确定，只是有预感她回去了。

　　汪静思匆忙跑出别墅，在前院打量一下，终于在院子的玫瑰花丛前看见了那个魅影。他突然一个欣喜；她还没走！

　　“麦……”他疾步走过去，可是刚叫出声却又顿时哑然。麦云的身子一愣，静静听着身后靠近的脚步声，然后在她一米开外止步。

　　他安静望着她，几次想开口，可是不知开口之后又该说什么。他要说什么呢？说对不起吗？

　　因为他伤害了她的孩子，还是说，对不起，我不知道那孩子是我的……

　　但是，说完之后呢？说完之后他们会怎么样？

　　麦云也没有说话，夜风吹起她的裙摆，让那抹魅影在夜色中如此孤立。

　　沉默片刻，汪静思终于走了上来道：“好久不见。”他也不知道为什么要说这句话，像是旧情人偶尔重逢的见面。

　　旧情人？他们算么？

　　“嗯，好久不见。”麦云漠然应声，然后又一次沉默。汪静思扭头看她的侧脸，月光照亮她脸部的轮廓；柳叶眉，单眼皮的大眼睛，挺鼻梁，还有微微嘟起的双唇，在脸部还有两个深深的酒窝。

　　他知道她其实很漂亮，不亚于公司的那些艺人明星，可是他第一次发觉她除了漂亮之外还非常有韵味。

　　是一股打破小女人的成熟韵味，没有娇气，也没有那种假做作。是真正的高贵韵味。

　　“你有什么事吗？”她忽然回头，才把他从出神中拉了回来。“我……”他一时无言。“如果你是来道歉的，那用不着了，过去的事我不想提，而且我也不原谅你。”麦云冷冷看他一眼，却不敢对视他的丹凤眼。“再见！”她仓惶一句，扭头向大门口走去。

　　刚才本想等会儿和莫贝儿到个别，但她不想在他身边多待，哪怕一秒也不想。因为她怕了，真的怕了！

　　“麦云，我为什么要道歉！我做错了什么吗？”他突然喊道。麦云愣在门口，说完他自己也愣愣。

　　这是什么话？他没做错什么吗？不，他知道自己错了，可是刚才看着她要走心里一急，便随找了句想留住她。而且，如果道歉她不会原谅，还有什么办法可以留下她？

　　麦云扭头，看着他露出一个冷笑：“那不是更好吗？你也用不着再说什么。”道完，她头也不回地走了。

　　汪静思愣愣，更急，跑着在大门口拉住她：“我是没有错，那你呢？”他很用力，让麦云疼的皱了皱眉。回头看着他茫然的不解：“我？我什么？”对视她的目光，他有点心虚。但是很清楚，如果他现在放手，那他们就这辈子都见不到面了！

　　说不清为什么自己会这么想，为什么在听到她说要重新回法国的时候那么着急和害怕，但他不想放手，就是不想！

　　“麦云，你不要忘记，你还欠我一本书！”他突然想起这件事，马上义正言辞道。“书？”麦云再次愣愣，书的事，她不是已经道过歉了吗？是他自己说的，已经没关系了。现在跟她扯什么书？！

　　“麦云，那本书是我妈留给我的唯一东西，被你弄坏了。现在我要你赔我一本！并且要一模一样！”他强调说。心里还为自己能想到这个借口暗暗欣喜。“你……！”她瞪着他，转言道：“汪静思，如果那本书对你来说那么宝贵，那我的孩子呢？我毁了你的书，你伤了我的孩子，那我们扯平了！”她狠狠甩掉他的手，在说出这话的时候，分明看见他眼中有内疚闪过。

　　原来他也会内疚！

　　“书是书，孩子是孩子，你先把书赔给我！然后……”他顿了一下，“我欠你的，以后再说！”他定定道，在一贯温柔的汪静思眼里，居然也看到了属于男人的那份霸气！

　　麦云很莫名其妙地看着他，再想说什么，他却没有给她机会道：“如果你不赔给我的话，我就天天找你要，就算你回法国去，我也去找你！对了，当年为了书的事，我差点死掉！所以你最好想想该怎么补偿我！”他忽然又想的说。

　　麦云不语，只盯着眼前这个男人不知道他是怎么回事。汪静思不再看她，生怕被看出什么破绽，清了下嗓子：“咳，你现在可以回去了。”

　　“神经病！”麦云狠瞪他一眼，大步走出去。看着她气鼓鼓的背影，他忽地扬起了嘴角，而这个笑容是那么自然，自然的连他自己都没察觉。

　　在别墅三楼的一个房间里，冉冉正站在窗前望着院子。明亮的大眼忽闪忽闪，小薄唇轻轻挑起露着若有所思的笑容。

　　“冉冉！”洛可推门进来，见他不在做作业道：“宝贝儿，你的作业都作为了吗？”冉冉回头，跑进她怀里道：“基本上都做完了，只是还有些不会，我想等爹地教我！”

　　“是吗，那妈咪来教你吧！”洛可走近冉冉的小书桌，因为冉冉聪明，现在学的基本上都是三、四年级的课程了。打开那作业本一看，呃，数学！她这辈子最恨的课程！

　　“嗯，冉冉，还是等你爹地来，让他教你吧！”洛可困窘的合上书本道。冉冉嘿嘿一笑，张开手道：“妈咪抱我好不好？”现在洛琰和莯可都睡觉了，他终于可以回归一下妈咪的怀抱了。

　　洛可马上抱起他，然后在床上坐下。最近一直顾着小洛琰和小莯可，确实把冉冉给冷落了。

　　“冉冉，最近累不累？学习难吗？”她心疼道，虽然麦云的骨髓已经在冉冉身体里顺利生存繁殖了，但他还是不能太累啊！

　　白血病，十年不复发才是真的康复，十年，好遥远……

　　“不累，虽然有些题目不会，但是爹地可以教我，而且很耐心。”冉冉摇着头说，爹地很会教他，也很耐心。况且冉冉也不笨啊！基本上是一教就会了！

　　“呵呵，我的冉冉果然最聪明了！”洛可宠溺的亲着他的脸蛋，冉冉窝在她怀中，忽然的又问道：“妈咪，汪叔叔是不是喜欢云阿姨？”

　　洛可一愣，低头看着他。冉冉眨巴着眼，幽幽望着她。“这个，好像不是吧……”她收回目光。如果说麦云喜欢汪静思，她倒知道的。但是汪静思他……“冉冉，你为什么这样问？”她不解，冉冉怎么会突然问这个。

　　“不为什么啊！只是随便问问！”冉冉摇头晃脑的说。可是，刚才他看汪叔叔的样子，好像是喜欢云阿姨啊！因为跟爹地有点像了，无理取闹的让云阿姨赔他一本书。

　　“冉冉。”方雨桐推门进来，冉冉马上说：“爹地，我有题目不会！”“嗯，我知道！”他笑着，他就是来教冉冉的嘛。

　　“你怎么上来了，客人呢？”她看着他问。“都回去了，冉冉来，爹地教你！”方雨桐把他抱起来，洛可起身道：“那我先回房了。”“嗯。”“妈咪，等等可以来给我讲故事吗？”冉冉扭头看她道。

　　“当然可以，等你爹地教完我就过来。”她笑笑，“耶！太棒了！”冉冉双手握拳做了一个胜利的姿势，方雨桐摸摸他的头道：“好了，爹地教你，认真听好！”“嗯！”

　　洛可哄冉冉睡着以后，她回到房间。方雨桐已经洗完澡，穿着睡衣在窗口讲电话。

　　她渡步到两个睡着的小人儿身旁，凝视他们嘴嘟嘟的可爱睡相，忍不住露出笑意。给他们整理一下被褥，他走不过伸手从后面把她揽入怀里：“老婆！”

　　“干什么？”她扭头，他将下巴搁在她肩头，带着浅浅的笑容，明亮的眸子燃起一丝灼热。“我，我先睡觉了。”她咽了下口水，赶紧掰开他的手逃到床上去。“一起睡！”他也像口香糖似地粘上来。

　　“不要，你晚点睡也没关系！”她逃似地躲进被子里，和这坏蛋同时睡，那她今晚就不用睡觉啦！“你这是什么话，你就舍得让我天天去熬夜加班，还不给奖励啊？”他忽然幽幽地说，活像个受了委屈的小孩子。“你真的舍得？老婆大人……”他可怜兮兮坐在她身边。

　　她猛翻一个白眼，怎么她好像成了坏人似地。

　　不等她回话，他已经将唇覆盖了上来，她只能抡下一个粉锤打在他肩膀：“你这个坏蛋！”“那也没办法，婚都结了，孩子也生了，你就老老实实让我坏一辈子吧！然后，下辈子就你坏我好了！”他坏坏道，翻身困住她，温热的唇落在她细腻的脸庞，轻轻抽去她的衣衫，处于哺乳期的她带着一股淡淡奶香，让他痴迷的忍不住朝她香甜的蓓蕾吻去。


第348章 欠了太多

　　麦云气呼呼地回到公寓，把包往沙发上一扔瘫坐着喘粗气。

　　汪静思这个混蛋！神经病！莫名其妙的居然叫她赔什么书，还要一模一样。让她到哪里去弄啊！

　　她越想越莫名其妙，忍不住嘟起嘴嘀嘀咕咕将他从头到脚问候了一遍。然而，目光忽然落在茶几上一张撕碎的照片，她愣了愣。呆呆盯着那些碎片，水镜般的眸子徒然暗淡。

　　她倾身向前，用手指摆弄着那些碎片，最后拼出他的模样。他站在人群里，双眉紧锁似乎在寻找什么，俊逸的侧脸，在那么慌乱的身影中，看起来那么与众不同。

　　这张照片，是一年多前伊曼的那场起火的发布会时拍的，她也是在无意中发现了他的身影，然后偷偷藏在了自己身边。

　　就算没人告诉她，她也知道，他是在找洛可！

　　她收回目光，愕然发现泪水已经溢出眼眶，带着余温灼伤自己的脸。她露出一个讽刺的笑容，为什么老天爷还不肯放过她呢？

　　汪静思，如果我们无缘，为什么还要我再次面对你……

　　她沉沉的叹口气，仰头靠在沙发上，静下来，一种沉沦的无奈渐渐吞噬她的心。

　　第二天，麦云抱着一大堆书进了落曼迪，再次来到这里她稍皱了下眉。大步走向电梯，然后直接找到了汪静思的办公室。

　　“我找汪静思。”她对汪静思的助理道。两个助理抬眼看看她，麦云没什么表情，甚至在犹豫是不是要去见他。“您有预约吗？”一个问，她摇头：“没有，你告诉他我是麦云就行了，他爱见不见！”麦云没好气道。

　　低头看看怀里一大堆书本鼓了鼓腮帮子，为了找这些书，她可是跑遍了大大小小无数个书店。她就不信，这样一堆还赔不回他一本破书！只要把书赔上，她就走得远远地，永远不要再见这个男人。

　　“小姐，我们汪总说你可以进去了。”在她暗暗咒骂之时，助理已经打了电话。听到这消息倒让麦云愕然，这可是她第一次怎么顺利的见到他。

　　但她没多想，抱着书就往他的办公室走。“汪静思！”她推门进去，汪静思坐在办公桌后，额前的刘海半遮着他的那双丹凤眼，一件短袖灰色衬衫托显一种洒脱休闲的温柔气质。抬头，看见她，性感薄唇挑起一抹温柔的笑容。用一如既往的温柔口吻道：“你来了。”

　　听他一说，麦云终于缓过神来，大步上前将自己怀里的一堆书倾泻放在他桌子上道：“这些都给你！”汪静思眉头微隆，打量一眼：“这是什么？”

　　“你要的书，从此以后我们互不相欠！”麦云冷冷道，说完转身就要走。他急了，怎么才来就要走！

　　“等一下！”他急忙起身，口吻带着仓惶。她在门口止步却不回头，他凝视她单薄的身影顿顿道：“什么互不相欠？我说过，你要赔我一本一模一样的，这些算什么？”他斜睨一眼桌子上的一堆书，乱七八糟什么都有。想到她居然会花心思找这些，一种奇怪的笑意涌上他心头。但绝对不是嘲笑，更像……宠溺的得意？

　　“一模一样，我都不知道那是什么书，要我怎么赔？而且，那样一大堆还不够赔你一本破书吗？”麦云转过身来带着幽怨道。

　　对视她眼中的怒意，他忽然有种想挑逗的兴致，嘴角一扬道：“那本书对我很重要，如果不是一模一样，你就算搬一个书店过来，也没用！不过，我可以告诉你那本书是什么。”“是什么？”她问，“是一本意大利名著，《爱的教育》而且是原文，1886年第一批印刷版！”他说，其实心里很清楚，第一批印刷版根本不可能找到了！

　　“什么？！”麦云露出荒唐的神色，一百多年前的书，叫她怎么找啊！见她锁眉神色，他的嘴角再次上扬，淡淡道：“除非你能找到这部书我才可以接受，不然的话，你就哪儿都不别想去，算跑到法国，我可以找到你！”

　　麦云怒瞪他一眼，目光一转，露出一个好笑：“汪静思，你为什么突然要让我赔你书？以前你不是很讨厌我，让我永远别来烦你吗？！”

　　他的表情一愣，温柔的眸子微微暗沉。她继续好笑道：“怎么了？为什么回答不出来？难不成你喜欢上我了，用这种烂理由想留住我吗？”

　　虽然口吻那么讽刺，可是问完她的心都颤了一下。

　　喜欢？他会喜欢上她？她是不是吃错药了，居然还会说出这种妄想的话。

　　而他的表情也僵硬了一下，喜欢？

　　看着眼前这个冷傲的女人，眼中对他充满幽怨的女人，他会喜欢吗？他爱的人不是洛可吗？洛可才是他的最爱！

　　“如果，我说是呢？”他一挑眉定定看着她。她一愣，凝视他试探的目光带些惊愕。

　　他不再多说，甚至心虚的移开了目光。

　　他的最爱是洛可，至少他一直是这样认为的。可是现在，他真的不想让她离开，如果这样说她可以留下，那他为什么不能承认。

　　“呵呵……”她突然笑了，可是声音却让他的心徒颤。扭头看她，水镜的眸子已经盛满了泪水，而笑声也那么悲凉！“汪静思，你是在可怜我吗？我不需要你可怜！我也不要你的同情！更不需要你的施舍！”她几乎用尽力气，歇斯底里地喊道。

　　她已经死心了，就不要再给她这样的妄想了！她的心好疼，好疼！！

　　汪静思呆呆看着她，他并不是为了伤害她才说的！

　　“麦……”他上前想解释什么，可是她说：“汪静思，过去的事不怪你，宝宝已经死了，我们互不相欠！请你别来烦我！”她狠狠地看他一眼，扭头狂奔离开他的视线。

　　汪静思伸着手呆呆站在原地，头上像被谁打了一棒子，脑袋轰得炸开，而胸口，居然那么疼！

　　麦云发疯似的离开落曼迪跑上大街，抱着肩膀颤抖的身影让她站都站不稳。

　　放过我吧！放过我吧！放过我吧！

　　她在心底一遍一遍喊道，她不要再奢望了，她的爱其实没有那么坚强！她不要再尝一次失去全部的痛苦，不要再生不如死一次！

　　“呜呜……”她失声哭着，比起他的绝情，他的施舍更可怕！

　　“麦小姐！”陌生的声音在她身边惊呼出来，她泪眼朦胧的抬头，是一个陌生的男人正诧异的站在她不远处。麦云没有多看他一眼，转身走向街头，她却两步上前拉住了她的胳膊：“麦小姐，前面是车流！”慕思杨紧张道。

　　他刚从外面回来，想不到在大门口会遇见泪流满面的麦云。

　　麦云抬头看看，现在是绿灯，车子来去很急，再看看慕思杨，她根本不认识他。“谢谢，我没事了。”麦云抽回自己的手，平静思绪突然感觉好累。

　　慕思杨担心的皱皱眉，不由开口道：“麦小姐，要不我请你喝杯咖啡，你休息一下怎么样？”“不用了，我想回家。”她想要回家，离开这里，离开那个男人。远远地，永远的！

　　“那我送你回去吧！”虽然慕思杨不知道她发生了什么事，可是她苍白的脸色和混沌的眼神还是让人担心，这样让她回去，保不准不会出什么事啊！“没关系，不用你管！”她还是抽回手，无力的向下个街头走去。

　　慕思杨看着她的背影皱了皱眉，上前拉住她的胳膊，转身将她扛在了肩上。“你干什么？放开我！”麦云不懂他想干嘛，胡乱踢着腿双手捶打着他的背。

　　“我送你回去，你这样太危险了！”慕思杨口吻严厉道。这个女人是疯子吗？如果不送她，保不准她半路会跑车流里去被撞飞。

　　听他生气的口吻麦云愣了愣，不再挣扎任他扛着走向他的车子，然后在车门旁放下她，拉开车门：“进去，我送你！”

　　“我不认识你，你干什么这样关心我？”她冷冷道，她不要别人的关心！更不要他们的可怜！

　　“因为我是个好人！进去！”慕思杨无奈地说了句，将她塞进车里。然后自己绕到驾驶座上，纵然发动车子。

　　麦云坐在后面看他，这个人到底是谁？干什么对她那么好？

　　慕思杨从后视镜里看她一眼，明白她的疑惑就主动自我介绍了起来：“我姓慕，叫慕思杨，是落曼迪公司的经纪人。以前你来公司找汪总的时候我经常看见，只是你没注意。”

　　“我又没问你那么多，你干嘛告诉我？”麦云漠然看他一眼，原来了汪静思公司的，那她的狼狈样一定没少见过吧！“因为我是个好人，好人应该自我介绍一下！”慕思杨挑眉道。

　　从后视镜中多看她几眼，其实她的模样也挺可爱的！让他想起了某个人。麦云不再理他，从包里摸出一包香烟，抽出一根夹在纤细的手指间。

　　“麦小姐，我车里禁止吸烟！”慕思杨淡淡道，还特地指了一下车子上面的禁止标志。麦云抬眼看看道：“是么，原来慕先生不仅仅是个好人，还是个好男人！”“呵呵，谢谢麦小姐的夸奖，不过恕我愚昧的问一句，您家在哪儿啊？”

　　麦云一愣，猛翻他一个白眼，不知道她家住哪里，还抢着要送她回去！

　　汪静思站在沙发后背前面，垂下的肩头和倾斜的身子都带在一丝无能为力的落寞。

　　“宝宝死了，我们互不相欠……”

　　互不相欠？他们之间真的互不相欠了吗？还说他欠了她太多，以至于这辈子都还不清……


第349章 大明星

　　他的几个助理在门外探头打量，刚才听到麦云的吼声都以为出了什么事，所以就跑过来看了看。没想到撞上麦云埋头跑出的模样，然后就是汪静思站在那一直发呆。

　　“喂，你说汪总是怎么了？”一个助理扯扯另一个的衣角问。“我怎么知道，只是感觉那个女人不简单！”另一个若有所思地说。

　　“不简单？怎么不简单？”她是新来的，所以还不知道是怎么回事。但另一个就不同了，麦云上次来找汪静思的时候，虽然是一年前的事，可是她还记得的很清楚啊！

　　“就是男人和女人之间的事嘛！不要问这么纯的问题好不好！”她一眼嗔过去，突地发现一个漂亮的身影从外面走了过来。

　　她定神一看，居然是公司的大歌星诺涵！

　　诺涵在她们面前止步，摘下墨镜，垂直到腰间的长发衬托一张迷人的瓜子脸，齐刘海下一双明眸皓齿的眼睛，水亮动人。“汪总在吗？”她轻声问，粉红色的双唇厚实性感。一件棕色蝙蝠衣和黑色哈伦裤尽显时尚味道。

　　“嗯，在，在呢！”汪静思的助理点头，一指办公室：“汪总就在里面。”

　　诺涵对她奇怪的回答皱了皱没，上前两步探头，发现汪静思正站在那发呆。她眉头微隆，迟疑着开口：“汪总？”

　　但汪静思似乎没听见她的声音，还是站在原地没有反应。那个助理好心地说道：“汪总，刚和他女朋友吵架呢！”

　　“女朋友？”诺涵愣了愣，她可没听说汪静思有女朋友了呀！“汪总，汪总！”她加大音色，还敲了下门。汪静思终于反应过来，扭头看向门口：“诺涵？”“汪总，我可以进来吗？”诺涵露出笑意问。

　　“当然可以。”汪静思恢复以往笑容，诺涵轻快的走过去道：“汪总，我没有打扰您什么吧？”“嗯？”汪静思不解其意，眨眨眼道：“没有啊，你坐吧！雪莉，帮我倒两杯花茶进来！”他冲外面喊。

　　诺涵眨眨眼，在他的办公桌前坐下，汪静思也坐回他的位子问：“你来找我有什么事吗？”

　　“哦，我……”诺涵看看他，对上他温柔的眸子脸颊泛起一丝红晕支支吾吾道：“那个，慕先生说您没听我的新专辑。”“哦，这事啊！”汪静思靠在椅背上：“我觉得你上次的EP很不错，所以这次没听。不过你别生气，我会抽空听的。”

　　“没有！没有！我没有生气，只是……”诺涵连连摆手，她怎么会生气呢，只是，只是有点失望他没听到而已。

　　“怎么了？”汪静思不解地看看她的脸。“没什么，我怕我这次唱得不好，所以希望汪总能再给点意见！”诺涵抬眼看看他，困窘的说。“不会的，我相信你的实力！你只要唱你自己想唱的歌就好了！”汪静思肯定道，关于诺涵的实力他很清楚！

　　“谢谢汪总！”诺涵笑笑，不知不觉红了脸。汪静思也淡笑着，心思却不知不觉跑到了麦云身上，她，真的那么恨他了吗？

　　他沉沉的暗叹口气，竟有一种手足无措的茫然。诺涵看他一眼，汪静思虽表现的那么淡漠，可是细心的她还是能感觉出他的些许异样。

　　“汪总刚和他女朋友吵架呢！”助理的话再次掠过她耳畔，汪静思真的有女朋友了么？为什么她从来没有听说。

　　虽说她来公司只有七个月而已，但是，汪静思的事她一直很在意。为什么他有女朋友她一点消息都没有听说过呢。

　　“诺涵，听慕思杨说你明晚会参加风尚大典的商演是么？”汪静思忽然开口，诺涵一愣不自然地点头：“嗯，慕先生说那个商演也很隆重，而且，也可以为我的新专辑造势。”

　　“嗯，那你就去准备一下吧！这个商演确实很重要，不仅能给你的新专辑造势，还可以提高你在业内的知名度和肯定度！所以要好好准备，明白吗？”汪静思赞许道。诺涵现在虽然人气很高，但是毕竟出道才一年，也只出过一张专辑和一张EP，所以业内的知名度，肯定度还不是很高。

　　“嗯，我马上就去练歌！”诺涵点点头，能得到汪静思的关心她就充满动力。“好，不过不要太累，免得适得其反！”汪静思微笑道。“好的，谢谢汪总关心！”诺涵双颊泛着红晕，看看汪静思不由得抓紧了衣角。

　　“那你出去吧！”汪静思委婉下了逐客令，翻开文件准备做事，可是诺涵看他一眼却不起身。

　　刚才尽和他说着工作上的事，还有一件重要的事没说呢！

　　“怎么，还有什么事吗？”看出她还有话，汪静思问。“嗯，汪总，晚上我可不可以邀您吃饭？”诺涵困窘着问，汪静思愣了愣面露为难之色，诺涵赶紧说：“没事，如果汪总不能答应的话，那就下次好了！”

　　汪静思温柔看她一眼，微微挑唇道：“好吧，我答应！”他知道，诺涵明天之后就要奔赴全国各地去给新专辑做宣传了，这算是给她的一点鼓励吧！

　　“真的吗？”听到这回答，诺涵倒是吃惊了一下，她可没想过汪静思会一下子答应。

　　因为她还算个新人，听说汪总连公司的很多大牌老艺人都很少一起吃饭！特别是女艺人！

　　“是啊！你告诉我地点，晚餐的时候我自己过去就行了！”汪静思笑着说，虽然只是吃饭，但做事还是要小心，免得被狗仔队拍到传出什么绯闻。

　　“嗯，那就晚上7点，天堂弯意大利餐厅吧！”诺涵点头说。“好，晚上我会准时的！”汪静思应声。诺涵不由露出一个灿烂的笑容，起身道：“汪总我先出去了。”“嗯，好好努力，但也要注意休息！”他一成不变的笑容目送她，让她充满动力！

　　看着她轻快跑出去的身影，汪静思轻扯了下嘴角。

　　天堂弯的意大利餐厅？那可是他最喜欢的一家餐厅，想不到诺涵也喜欢。

　　诺涵出去以后，办公室顿时安静了下来，汪静思将目光放在文件上，可是粗略地看了一下一些企划书，才发现自己的心思根本不在工作上面。

　　“汪静思，我不要你可怜！也不要你同情！更不要你施舍！”她的话还是刺耳的在脑海反复。

　　可怜？同情？施舍！

　　他有这样做吗？

　　他很茫然，连自己都说不清楚到底是算什么。因为过去的觉得愧疚所以想弥补什么吗？那她要求他不要再烦她，是不是应该这样做？

　　可是他那么的不情愿，他不想她离开，但又说不出为什么！这种纠结、毫无头绪的想法让他茫然的无所适从，甚至坐立不安！

　　汪静思闭眼掐着眉宇，乱无头绪的烦躁让他心神不宁，越想搞清楚，只是越茫然……

　　“你再这样揉下去的话，眉毛都要掉光了！”慕思杨的声音突然闯进他耳朵，汪静思呆呆抬头，他从容的坐在他对面。

　　“你怎么进来了？”汪静思放下手锁眉，还看了一眼办公室的门。“我看你门没关就进来了呗！”慕思杨淡淡道。“哦，刚才诺涵出去的时候忘记关了。”

　　“诺涵来找过你？”慕思杨听见这个马上挑起了一边的眉。汪静思应着声却不看他：“是啊，她来跟我谈谈新专辑的事，然后约我晚上一起吃饭。”“一起吃饭？你答应了？”慕思杨更新奇了，像期待什么的看着他。

　　“是啊！我知道她下个星期开始，就要去全国各地做宣传了，算是给她点鼓励吧！”他温柔笑笑，至少在他那了是这样想的，只是给她一个好的状态去做事。

　　慕思杨一扯嘴角，漫不经心道：“汪总，太温柔会害人害己的。”

　　“什么意思？”汪静思不解，他哪里温柔了？“没什么，不过，我刚才送麦小姐回家去了。”慕思杨一改话锋道。

　　汪静思听着愣了一下，翻阅文件的动作也哑然停止，慕思杨看看他表情继续说：“说起来真是奇怪，麦小姐突然从公司跑出来，还哭得像个泪人似地，连路都看不清，差点跑到车流中被撞飞！”

　　汪静思猛然起身，紧张看着他道：“她……她有没有出什么事？！”慕思杨赶紧说：“不过还好，被我拉住了没出大事。”“是，是么……”汪静思坐回去，心沉得像压了千斤大石。

　　慕思杨一扯嘴角，倾身问：“汪总，您和麦小姐，是不是发生什么事了？”他真的非常好奇，汪静思和麦云之间到底发生了什么。虽说他只是汪静思手下的一个小经纪人，但和他也认识十年有余，关心一下他的事也是情理之中吧！

　　“没什么，只是有点……误会！”汪静思摇摇头，顿了一下说。

　　“真的只是误会吗？”慕思杨继续问，一年前汪静思出车祸前一天，他在医院稍微调查了一下。医生说，麦云是外伤造成的流产。虽然汪静思什么都没提，可他还是能猜到七八分，应该和他有关系！

　　但，是什么关系他不得而知。现在只是想出于好朋友的立场稍微关心的帮他一下，人家洛可都结婚了，他是不是也该关心一下自己的终身大事了？

　　“行了，你不是还有很多事要做吗？别在我这里偷懒，快去准备一下明天诺涵参加风尚大典的事吧！”汪静思不再多说，反而下了逐客令。慕思杨无奈吐口气，起身道：“行，我马上就去！”

　　汪静思瞥了他一眼，看他出去还不忘说一句：“给我关门！”等人都走了，他又锁起眉。

　　“她差点被撞飞！”

　　被撞飞？

　　他的胸口纵然一扯，一阵揪心的生疼穿过。

　　但就是这抹疼让他仿佛掉入了黑洞，茫然的找不到出口。

　　到底是为什么？为什么他会心疼？他的最爱只有洛可，为什么现在会对她心疼？是内疚还是什么呢……

　　他真的不知道，不知道！


第350章 她是你女朋友吗？

　　晚上七点，汪静思准时来到天堂弯的意大利餐厅。

　　这家餐厅在二十层，而且安保很到位，所以诺涵并没有把位子定在包房，而是大厅靠窗的位子。这里正好也可以俯瞰外面的城市灯火，还配有钢琴乐，显得非常浪漫。

　　等汪静思进去的时候，诺涵已经来了。

　　“诺涵！”汪静思叫走过去。“汪总！”见他过来，诺涵赶紧起身，刚才凝望窗外暗淡的目光也纵然闪亮。“不好意思，我来晚了！”汪静思到她面前微笑着说，诺涵连连摇头道：“不是，是我来早了！”

　　为了不迟到，她半个小时前就过来了！

　　“好了，坐吧！”汪静思扬了下手，然后在她对面坐下。“好的！”诺涵笑着，目光中闪烁着不少惊喜。

　　这可是她第一次和汪静思吃饭，还在这么浪漫的餐厅。汪静思抬眼看看她，露出一个温柔的笑容说：“这家餐厅我很喜欢，想不到你也会中意。”“啊，我，我也是听别人说的，其实今天也是第一次来。”诺涵低头转着手指，她也是费了好大的功夫才从熟悉汪静思的人那打听到，他喜欢这家餐厅。

　　“是吗，那你点菜了没有？要不要我做个介绍？”汪静思自告奋勇的问，诺涵一听笑了点着头：“好啊，汪总要是不嫌麻烦，就给我推荐几道采吧！”

　　“行，那我给你介绍这里的一些招牌菜！”汪静思打开菜单，然后一一介绍着。他就是这样的人，不管是什么时候，总那么温柔，那么亲近。

　　诺涵偷偷看了两眼他专注的表情，嘴角不由扬起一抹甜甜的笑。

　　“不过，我还是最喜欢这里的番茄腊味通心面，还有它的蔬菜汤也非常不错，诺涵，你要什么？”汪静思从菜单中抬起头来问。

　　诺涵一愣，眨眨眼说：“我，那我也来一份这些吧！”“好，两份番茄腊味通心面，两份蔬菜汤，还要一瓶白葡萄酒。”他点头，转头对一旁的服务生道。

　　“好的，先生、小姐，请稍等。”服务生快速写下菜单，然后去了厨房。“汪总，听说您从小是在意大利长大的呀？”诺涵没话找话道。“也不算从小，初中的时候才去的。”汪静思淡淡道，抬眼看向她后面，目光哑然停在几米开外斜对面的桌子上。

　　“那您是什么时候回来的？”诺涵一时没注意的他的异样继续问。“嗯？什么？”汪静思恍然回过神看她，诺涵愣愣淡淡道：“我，我是说您是什么时候回来的？”说完，她也朝后看了一眼，发现那边的桌子上坐着两个大人和一个小孩，看似是一家三口。

　　那个小孩儿也扭头看向了这里，看到汪静思的脸，双眼放光的扯了扯他身边的女人，“妈咪，妈咪！是汪叔叔耶！”冉冉扯着洛可的袖子兴奋的指着他们斜对面。

　　洛可和方雨桐扭头，发现居然真的是汪静思。

　　汪静思冲他们笑笑，洛可也扬起了嘴角，只有方雨桐暗暗翻个白眼。真是到哪都能遇见他！

　　再看看洛可和冉冉高兴的样子，他嘀咕道：“别看啦，不然饭都要凉了！”“这面本来就是凉的好不好！”洛可白他一眼。方雨桐努努嘴，知道她生气了就闭上了嘴。冉冉偷偷一笑道：“爹地，你不听话，当心妈咪让你关房间反省哦！”

　　他不听话的时候，妈咪就让他去房间反省嘞！

　　“还是我儿子乖！”洛可摸摸冉冉的头，今天他考试考了一百分！所以方雨桐才会带他们来吃意大利菜，算是给冉冉的奖励！

　　“哼哼，看我回家怎么收拾你……”某男人还在嘀咕，洛可嗔了一眼过去，他就不能安静一下么！

　　“汪总，您认识他们吗？”诺涵看看后面回头问。汪静思收回目光笑道：“嗯，是两个朋友。”说着，他再看了一眼，自己也很惊讶，想不到会在这里遇见他们。

　　“哦，那可真巧。”“是啊！”

　　冉冉边吃，边看向汪静思那边，见他和那个女人聊得很开心，微微疑惑的皱着眉。

　　那个阿姨是谁呢？难道是汪叔叔的女朋友吗？

　　他突然看见汪静思起身了，看似是要去洗手间，他马上放下叉子道：“妈咪，我要去一下洗手间！”“嗯，让爹地带你去吧！”洛可道。

　　但冉冉已经跳下了椅子，机灵地说道：“没关系，我自己去就可以了！”说完，他早就跑得没影了。方雨桐看他一眼，再看看洛可担心的神色说：“好了，儿子已经长大了，不用担心。”

　　“嗯，我知道。”洛可努努嘴，冉冉病好以后，个子也长得快。已经能够到洗手盆了，只是，她是怕这小家伙是醉翁之意不在酒哦！因为汪静思也不再位子上了。

　　“汪叔叔！”冉冉跑进洗手间就叫起来，汪静思刚好在洗手，看见他马上露出笑容：“你怎么也进来了？”“嘻嘻，我也要嘘嘘呀！”冉冉乐呵呵道，跑到尿池前还道：“叔叔，你等我一下哦，我们一起走！”

　　“好！”汪静思在洗手盆前等他。冉冉很快的解决完，然后跑到他身边去洗手。汪静思本来想抱他，可是冉冉退了一步说：“汪叔叔，我已经能够到洗手盆啦！”

　　汪静思一愣，这才发现，冉冉最近长高了不少。“是呢，汪叔叔都忘记我们冉冉长大了呢！”他道，话语中多少有些感慨。

　　冉冉洗着手扭头看看他，忽然问：“汪叔叔，那个阿姨是你女朋友吗？”这才是他来上厕所的目的啦！汪静思再次愣愣，挑唇道：“不是，只是叔叔公司的一个朋友而已。”“哦，这样我就放心了！”冉冉松口气，刚才还真担心那是汪叔叔的女朋友呢。

　　“放心？你放心什么？”汪静思奇怪道。现在，他可是有爹地了，怎么还担心他有没有女朋友？

　　冉冉看他一眼没有回答，只是拉住他的手很神秘兮兮道：“汪叔叔，告诉你一个小道消息哦！我听爹地说，云阿姨这次是来正式辞职的，如果她去了法国的话，就永远都不会回来了！”

　　汪静思俯首呆呆看着他，不懂冉冉为什么要跟他说这些。“冉冉，你为什么要跟我说这些？”“啊？汪叔叔你不是喜欢云阿姨吗？”冉冉直接问，昨天晚上在他家，汪静思的样子明明就是喜欢麦云嘛！

　　汪静思再呆，他怎么会喜欢麦云呢。“汪叔叔你不喜欢云阿姨吗？”冉冉小心翼翼的再问一遍。汪静思把他抱了起来，往外走着道：“嗯，你搞错了，我不喜欢她。”话是这样说，但听到这消息他还真有点着急。本来以为她就算走也只是暂时的，可现在却是永远……

　　那意思就是说，如果她这次走了，就永远不再回来了吗？

　　“哦，是这样啊！”冉冉失望的叹口气，看来是他搞错，然后白高兴了。

　　汪静思抱着冉冉回到餐厅，还把他直接送到了洛可和方雨桐身边。“冉冉，你怎么又让叔叔抱？”洛可看着冉冉道，就知道他动机不纯了！

　　“没事，这大半年的我几乎没怎么见到他，抱一下也没关系啊！”汪静思笑着说。“就是嘛妈咪，叔叔喜欢抱我，我也喜欢让叔叔抱，这叫‘两情相悦’”冉冉正经道，这可是他新学的一个成语，用在这里很合适啊！

　　“哈哈！”

　　三个大人又被他给逗笑了，洛可一点他的小脑门道：“小笨蛋，两情相悦能随便用嘛！”“为什么不能啊？”冉冉奇怪道，这个成语用在这里很合适的呀！“好了，我先过去了，下次再和冉冉玩。”汪静思放下冉冉道。

　　“嗯，我们下次再聊。”洛可点点头，把冉冉拉回来。“嗯。”汪静思冲冉冉笑笑，转身向诺涵走过去。“你个小笨蛋，亏你能把这成语用出来！”方雨桐捏了一下冉冉的鼻子忍俊不禁道。

　　洛可看看他说：“那不得怪你，平时就教他一些乱七八糟的！”“那我也没教他把‘两情相悦’用在这儿啊！”方雨桐无辜道。冉冉看看他们，他才是最无辜的耶！难道要他说，他和汪叔叔，是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨吗？那还是两情相悦好听点！

　　“不过，那个女生是谁？静思的女朋友吗？”洛可又朝汪静思那看了一眼，见他们聊得很高兴，有点疑惑。“可能吧！”方雨桐挑了下眉，是他女朋友最好，免得他老盯着他的笨女人。

　　“不是的，汪叔叔说那只是他的朋友！”冉冉赶紧解释，生怕他们误会了。因为，他还是觉得汪叔叔和云阿姨在一起最合适了！

　　“汪总，那孩子叫什么，好可爱啊！”诺涵扭头看着他过来。“是啊，很可爱吧！”汪静思坐下，“他叫冉冉，是我好朋友的儿子。”他抬眼看着幸福的一家三口微微扬起嘴角。


第351章 折子戏的爱情

　　麦云被慕思杨送回了家，一进客厅就倒在沙发上，浑身便是虚脱的无力。闭上眼，汪静思的面容清晰刻印在她眼前。随翻滚袭来的心痛，那么清晰的在眼前……

　　不行，她不要再看见他！

　　她不要再尝一次失去全部的痛苦，那种痛，太残忍……

　　麦云马上起身，然后摸出手机打给了乔尼，他是意大利长大的，多少会有点这方面的消息吧！

　　只是一本书而已，又不是什么宝贝，应该好找。虽然是一百多年前的书……抱着一丝奢望，她打了过去。

　　可是她一路问下来，不仅仅是乔尼，连其他意大利的朋友都没有这部书，况且必须是首批印刷！

　　她垂下手，难道，真的要在这里等到书找到才能走吗？可是她不想啊！她真的不想再见到他！

　　深吸一口气，因为没开空调，房间里的气味有点湿暖。

　　“滴嗒滴嗒滴滴嗒……”握在手里的手机突然发出响声让她整个人都颤了一下，急忙低头看号码，居然是这里唯一的亲人，她表弟的来电。

　　“喂，麦伦？”“姐，听说你回来了是吗？”麦伦高兴问。“嗯，四天前回来的。”麦云淡淡道，靠在沙发上。“哦，我妈一听你回来了很高兴呢，让我来问问你今晚有没有空过来吃饭什么的。”麦伦继续道。“我……”麦云刚想说没有，但是转念一想忽然反问：“阿伦啊，你有没有一部书？”她可记得麦伦也在意大利留过学，也许他有。

　　“什么书？”麦伦好奇问，书他可有一大堆呢。“是‘爱的教育’1886年的原文印刷版！”麦云略带期待地问。“啊？姐这个可是灭绝了首印版啊！”麦伦怪叫。麦云一听他知道的怎么清楚，赶紧再问：“你有没有啊？或者你的哪个朋友有没有？”“这个……我好像是有耶！”麦伦想想说。“真的！”麦云猛然坐直身，稍大的音量把麦伦都吓了一跳。“是，是啊，应该是有的，我记得……”麦伦疑惑道。她怎么突然问这个。

　　“阿伦，把那部书给我好吗？我急用啊！”麦云赶紧道，她要那部书，然后和汪静思撇清关系！“这是没关系啦，不过，姐你要这个干吗？这个可是给小孩子看的哦，难不成你想做胎教吗？”麦伦语调稍变，调侃道。“别瞎说了，我反正有用，你找出来，我马上过来拿！”麦云急忙起身走向门口。

　　“哦，好吧！”

　　麦云急忙打车过去，穿过大半市中心，她终于找到了表弟麦伦。麦伦刚打开门，麦云就急不可耐的冲进屋问：“书，书呢？”“书，书我还没找到，你这么着急干什么？”麦伦关上门，他家是个高层公寓，除了他以为，就是他父母。“我……”麦云回头刚想说什么，就听厨房传来声音：“云儿啊！你可来了！”麦伦的母亲端着水果出来，麦云回头应声：“嗯，阿妈，好久不见！”

　　“是呢，是呢！你都去法国一年了，我还是听你爸昨天跟你阿伯打电话才知道你回来了呢！”麦伦妈妈含笑道。“来，云儿快坐会儿吧，等等吃了晚饭再回去！”“我……”麦云欲言又止想说什么，扭头看看表弟只能先点点头：“好。”

　　本想拿了书就走的，可是在麦伦妈妈拉着的情况下，她只能先坐会儿，但还不忘让麦伦去找书。

　　结果，一找就是几个小时，等她要回家，也已经天黑了。

　　“云儿，让阿伦送你回去吧！”麦伦妈妈送她到门口，还不忘把儿子推出去。“阿妈，不用了，我自己打车就行。”麦云抱着书，恍如抱着什么宝贝似地。麦伦对她的举动还真的很好奇，刚才叫他使劲找书的模样，真好像是什么十万火急的事。但问了，她又不说。

　　“没事，你打车多不方便，让阿伦送一下就行。”麦伦爸爸也道，推不过他们的好意，麦云只能应声同意。

　　于是，就有了现在的情景；麦云做在副驾驶上翻着书页，麦伦把书保存的很好，所以拿这个给汪静思，应该没问题。

　　想到给了书，就可以和他撇清关系，她轻轻松了口气。但是，隐约又有股什么东西一阵一阵刺痛了她的心。

　　麦伦驾着车，看着纷纷掠过的路灯和灯火阑珊的橱窗道：“姐，你到底是怎么了？干什么为一部书那么紧张？”“嗯？”麦云扭头看看他，麦伦清秀的侧脸，目光专注地看着前面。“没什么，只是这部书对我来说很重要！”麦云抱紧书本，不知为什么突然想起了二十年前，在方家后院发生的事。

　　就因为这部书，她和他有了交集。缠绵过，拥有过，再失去，再重逢，想不到最后还是要用这部书来结束。

　　有时候，命运真的好像一场被刻意安排的电视剧，情非得已，言不由衷演完自己的戏份，就渐渐淡出某个人的生命了。

　　麦伦扭头看她一眼，水镜的眸子望着眼前，飘渺的目光包含着什么，又不知道落在哪里。

　　封闭的车厢顿时静谧，麦伦随手打开了音响，一首《折子戏》用一种淡淡的语调描述某种悲剧。

　　你穿上凤冠霞衣，我将眉目掩去，大红的幔布扯开了一出折子戏。你演的不是自己，我却投入情绪，弦索胡琴不能免俗的是死别生离。折子戏不过是全剧的几分之一，通常不会上演开始和结局，正是多了一种残缺不全的魅力，才没有那么多含恨不如意。如果人人都是一出折子戏，把最璀璨的部分留在别人生命里……

　　她的爱情，就像折子戏，没有开始和结局，只是别人故事了的一个配角而已。

　　一股热浪猛然袭来，让她还来不及掩饰就滚出眼眶，吧嗒吧嗒掉在双膝的书本上。

　　麦伦急忙刹车，诧异看着她：“姐，你怎么了？！”麦云恍然回神，看看他急忙擦去泪水，道：“没什么，这首歌挺好听的！”她笑笑，但笑得那么苦味。

　　麦伦眉头微皱，他和麦云算是亲戚姐弟间最好的一个，虽然相差了四岁，可是两个人的感情除了姐弟外，还算好朋友吧！“姐，你是不是有什么事瞒着我？”麦伦重新发动车子，麦云所住的公寓渐渐展露在街灯的尽头。

　　“没有啊！”她笑笑，望着渐渐完整的公寓深吸了口气。麦伦再看她一眼，一时不知道该说什么。深深吸口气，缓下车速然后在她的公寓门卫面前停下车：“我送你上去吧！”他拉下安全带。

　　“不用了！”麦云忙按住他的手，笑着道：“你快回家吧，我自己上去就行！”“可是……”麦伦颦眉，其实他想上去之后，再问问她是怎么回事。

　　“行了，快回去吧，别让阿妈等着急了担心！”麦云推门下去，绕过车走向公寓。“等等！”麦伦忽然拉下车窗叫住她，麦云疑惑的转过身看他：“怎么了？”“那个，姐，明天晚上你有空吗？陪我参加一下风尚大典吧！我少个女伴！”麦伦摸了下后脑勺困窘道。

　　他也算个知名化妆师，所以风尚大典什么的，也会参加一下。但自己又没女朋友，一时也不知道找谁。

　　“好！那你明天来接我吧！”一听是这样，她马上笑着答应。“成！”麦伦点头，然后关上车窗发动了车子。麦云目送他一会儿，转身走向公寓。可是刚刚走进警卫的大门，却抬眼看见了一个熟悉的身影。

　　他靠在公寓的自动门前的柱子上，环着手往日温柔的丹凤眼，溢出某种冷冽的光，悄无声息的盯着她。

　　和他对视一眼，一股强烈的寒意猛然涌上她的心头，可是，面对那种目光她有感觉很熟悉，没错，每次他面对她，不就是这样的目光吗！

　　“你怎么在这儿？”她走上前，站在第一个石阶上和他对视。“我当然是来找麦小姐的！”汪静思冷冷道。眼角余光看一眼大门口，刚才那辆车子和那个人已经消失在无尽黑夜中。

　　麦云深吸一口气，再上两个石阶走到他面前，双手奉上他要是那本书：“汪静思，这是你要的书，原文，首印版！”汪静思垂下目光盯着眼前的书，冷冷勾起嘴角：“拿这种东西就像糊弄我？”他的口吻好冷，还带着某种讽刺意味。

　　“什么糊弄，这就是你要找的书，你看，原文，还是1886年的！”这部书可算古董了，她从麦伦那要来就怪不好意思的，他居然说是糊弄！

　　汪静思直视她疑惑的双眸，嘴角的笑意更加张扬却依旧冰冷：“这书是原文，而且是首印版，但是，麦小姐，我忘记告诉你了，我的那部书除了是这些外，还有作者的亲笔签名！你这里有吗？”

　　麦云纵然瞪大眼，还吸了口凉气。

　　作者的亲笔签名？！

　　那个作者都死了一百年了，她怎么去弄签名？难道要她去翻人家的棺材吗？！

　　看着她错愕的表情，他冷笑出了声。放下双手漠然道：“麦小姐，看起来你还要继续努力，也许你可以去找找其他男人，也许就找到了！”麦云盯着他，张张嘴颤抖的唇在极力平复错愕的情绪后道：“你，你这话什么意思？”

　　“没什么，麦小姐不是人际很广吗？而且，不乏男人！也许，你可以再去转一圈，就能找到了！”他走下石阶，漠然的口吻残忍戳穿她的心。

　　她握紧拳头，玻璃门里的灯光打在她颤抖的身子上，拉出她长长的影子，颤抖的影子！


第352章 卑微的爱意

　　“汪静思，你到底想干什么？”她压抑强烈的颤抖与愤怒盯着他的背影道。“什么都不干，只是要拿回我的书！”他回头看她一眼，面对她愤怒的目光只是冷冷挑唇！

　　“汪静思我恨你！我恨你！！”她大声怒吼，一个转身冲进了公寓。他静静站在原地，丹凤的双眸微微半垂眼睫。

　　恨他？

　　他知道，他知道她恨他，也应该恨他！

　　可是她呢？不是说会再爱他二十年吗？怎么现在就急着逃跑，急着和其他男人牵扯不清了呢？

　　紧握的双拳发出咯咯作响的声音，他不知道自己为什么会这样生气，看见她从车子上下来，看见她和那个男人有说有笑居然会那么生气！

　　汪静思回到自己的公寓，把钥匙往茶几上一扔发出当啷的一声。然后瘫坐在沙发仰头吐了口气。

　　放松下来，浑身都显得无力，他微微闭眼，那个女人的脸就在眼前晃！

　　“骗子！”他忍不住咒骂，什么再爱他二十年，根本就假的！也许，她爱的男人其实是刚才那一个！

　　虽然他只见过一次，但他还是认识，这个男人就是上次他在她公寓门口看见的那个！

　　他想想便有一股怒火在翻腾。才刚才一直到现在……

　　他猛然愣了一下，他居然为那个女人生气了，而且是从她家门口一直到现在！

　　“哒哒哒……”他的手机在口袋里发出声响，他收了下思绪拿起看了看是慕思杨。“喂……”虽然尽量收敛语气，可对方还是很容易的听出他的不满：“汪总，你怎么了……”“没事，你有什么事快说！”他不耐烦道。

　　“……”“明天吗？知道了，还有什么事吗？”汪静思口气很臭，慕思杨又担心的多问了几句，不想换来他不耐烦的怒吼：“说了没事就没事，你要这么闲就给我加班工作！有完没完！”吼完，他马上挂断了电话，留下慕思杨在那边听着嘟声愣愣发呆。

　　汪总怎么了，居然发这么大的火？

　　等等，发火？！

　　慕思杨猛然眨了一下眼，汪静思发火了，看什么都一脸慈悲，永远都是温柔面孔的汪静思居然发火了！

　　他勾起一抹笑容，仿佛发现了什么好事！

　　不对，也许就是件好事情！

　　他抬头盯着自己家电视，眼里的笑容越发明显。

　　汪静思会发火，是为什么呢？因为洛可吗？不可能吧，他们已经没有什么关系了。那会是……

　　他突然想到了另一个女人，一个让汪静思出车祸差点挂掉的女人！虽然他不知道他们之间到底发生过什么，但是他知道，这个女人可能会让汪静思怒发冲冠哦！

　　……

　　麦云朦胧睁眼，迷迷糊糊发现自己居然在沙发上趴了一夜。身下抱枕又留一片湿印，红肿的双眼传来一阵干涩，坐直身一股眩晕传来。

　　她甩甩头，随手抓起手机瞄了一眼，已经是中午了。昨天答应过麦伦，她要当他女伴，虽然很疲惫，可是她还是勉强打起精神去准备起来。

　　她摇摇晃晃走到卧室，推开房门卧室的窗户好亮让她一时间睁不开眼，踉跄的倒在床上浑身都软绵绵的没有力气。

　　但是，浑浑噩噩的脑海，还是有他的片段在不断回放！她大力的拍拍自己的脸，直到脸上传来痛楚才清醒一点。

　　她不要再去想他！她要离开！

　　骤然起身，麦云打开了衣柜的门，因为之前收拾过，所以这里只有几件换洗的衣物，她有看了一下房间，喃喃自语：“明天让钟点工帮忙把这里整理一下吧……”然后她就可以走了。

　　傍晚时分，麦伦准时来到了她公寓。

　　麦云也换了一身白色萝莉群，脸色淡雅的妆容暂时掩去了她的憔悴。可是微肿的双眼，还是让麦伦看出什么端倪道：“姐，你是不是身体不舒服？”等她跟走出公寓，麦伦担心地看着她。

　　“没有啊！我没事的。”她微微勾起嘴角道。

　　“真的吗？如果不舒服的话，不去也可以！”麦伦按下电梯钮，多少对她昨晚的情绪有点心悸。“没事的，对了，书还给你！”麦云从包里拿出书给他说。

　　“书？”麦伦低头看着她昨天十万火急而他找的书：“你不是有急用吗？干嘛给我？”他走进电梯不解道。

　　麦云随手按下按钮：“已经没用了，所以还给你吧！”她淡淡说。

　　反正他不满意，她留着也没用。想起昨晚，她再度心痛起来。

　　那个男人到底想怎么样，为什么不放她走？

　　麦伦不语，虽然不晓得她到底发生了什么，可是麦云的脾气他知道。只要她不想说，他问什么都不会有用。

　　等下楼，东方吹起麦云的裙摆，夕阳渐渐沉下地平线，麦伦把书交给助理道：“那我先留着，你要还想要，就过来拿吧！”“好！”她点头，坐上了房车的后座。

　　风尚大典一向是露天晚会，先是红地毯，上面会有各类名流和大牌明星走过，然后是晚宴，之后就会在露天的舞台上进行颁奖和歌舞表演。

　　今年的风尚大典是和伊曼联合主办的，主办地在江边的望江广场。麦伦的司机把车停在红毯的入口，然后拉着麦云走下车子，两旁的记者和明星的粉丝已经堵满了广场。

　　闪烁的闪光灯争相留下他们的身影，麦云和麦伦都算时尚界的知识名人氏了。本来方雨桐也提过让麦云过来，但是她没有接受，不过，今天也无所谓了，反正到都到了。

　　他们才走几步，后面好像又有人来了。然后是粉丝的疯狂尖叫，麦伦回头看一眼勾起嘴角说：“我们的大明星来了。”

　　麦云闻声回头，诺涵向粉丝们挥着手走过来，她旁边还有那个熟悉的身影！

　　她错愕的愣在原地，对上他的双眸还是漠然无情。“姐！”麦伦轻轻握紧她的手，低声把她拉回了神。

　　“嗯，我们快走吧！”麦云笑笑，伸手挽住麦伦的胳膊像红毯尽头走去。

　　诺涵和汪静思手牵手，一边向粉丝打招呼，一边往前走。但她丝毫没有察觉到身旁人的漠然脸色，只是忽感手指传来一阵疼痛，才奇怪扭头低声道：“汪总……”

　　汪静思没有说话，微微勾起的嘴角有一抹商业性的笑容。漠然的眸子在温柔的脸上显得格格不入，冷冷盯着前面那对人的背影。

　　她居然也来了，而且和那个男人在一起！

　　走过红毯，主办的工作人员直接把所有嘉宾都带到了酒店里的晚宴上。晚宴是封闭式的，所以没有任何记者。

　　刚刚进门，巨大的水晶灯散发出的光芒有点耀眼，里面已经站满了不少明星和时尚大师。

　　“姐，你先自己聊会儿，我和朋友去打个招呼！”麦伦指指远处的几个人。“好，你去吧！”麦云松开他。麦伦直径走向他的朋友，而她只能四处看看，发现熟人，就打个招呼。

　　而心思，却怎么也定不下来。

　　为什么又让她看见他呢，早知道她就不来了。

　　“麦姐！”一个熟悉的声音在她背后响起，她转身，是洛可一身蓝色晚礼服站在她旁边。“原来是你啊！”她淡淡笑道。

　　“是啊，麦姐你什么时候过来的？”洛可轻柔道，虽然她生了孩子，可是身材恢复的很好！

　　“刚到，你呢？”“我有一会儿了，不过这里的人我都不认识，只能自己瞎转呢！”她困窘道。

　　这里的都是名人，她可不熟，转了一圈，只看见乔尼和麦云两个人。

　　“雨桐呢？怎么把你一个人留在这里？”麦云四处环视起来，洛可不可能是自己一个人来的吧。

　　“他在那呢！”洛可向一个角落指了一下，方雨桐端着酒杯在和一些时尚界的老板聊天。因为洛可不太会应付那种场合，只能自己先到处走走了。

　　麦云笑笑，其实她也不喜欢，虽说从小到大这种场面她已经司空见惯。“我们去那边聊聊吧，这里好闷。”麦云一指窗口说。“嗯，好！”洛可马上点头，和麦云在一起总比她一个人傻呆呆的乱转好多了。

　　站到窗口，外面的天色已经全黑，时尚颁奖典礼还有半个小时举行，从这可以俯瞰整个舞台，舞台面朝江水，五彩的灯光炫丽漂亮。

　　洛可忍不住感叹：“好漂亮！”“嗯，是呢。”她淡淡应声。洛可扭头看她，总感觉麦云这次回来变得有些不一样了。

　　除了以前的成熟温柔，似乎现在更加孤傲了些。

　　“麦姐，你继续留在伊曼不行吗？”她轻声道，真的很希望她能留下。

　　可是麦云还是摇摇头：“不了，我现在不再状态，也设计不出什么衣服，而且，伊曼有乔尼呢！”

　　“可是……”

　　“对了，伊曼现在有了童装部，雨桐是不是会交给你负责？”麦云随口岔开话题，让她到了喉咙口的话，只能硬生生咽回去，点点头：“嗯，是有童装部，不过我还没有过去，而且，我也没想过要负责什么的。”莯可和洛琰都还没断奶呢，她怎么去工作。并且，她也要先参加童装大赛获得名次才行。

　　“呵呵，雨桐还真是花了不少心思。”麦云笑笑，像在对她说，又像在自言自语。

　　洛可微微锁眉，忍不住问：“麦姐，你是不是有什么心事？”“没有，可能是昨晚没睡好。”麦云摇摇头，回眸看她眼底有股淡淡的忧伤。

　　“麦姐，其实，我和静思一直是朋友！”她唐突说道，麦云一愣不懂她的意思，洛可也愣愣，不晓得为什么会说出这句话来。只是她想起了一年前，在第一次听说麦云喜欢汪静思的时候，麦云就是这种眼神。淡淡的忧伤中，包含某种卑微的爱意。


第353章 冷眼相对

　　她那时候感觉很熟悉，现在才明白，其实就和她自己一样。想爱，不敢爱。这种爱情，很卑微。

　　“我，我的意思是……”她一时解释不清，麦云轻轻勾起嘴角，摇摇头说：“可儿，我和他不可能。”说完，扭头继续看着窗外。

　　洛可张张嘴，顿时无言。

　　“你怎么在这里？”某个霸男用看似生气的口吻说道。

　　洛可和麦云扭头，方雨桐直直看着她。刚才一时找不到她，还以为又被哪个男人给拐了去呢！

　　“我和麦姐聊聊，怎么了？”洛可奇怪看着他，又用余光打量里面那些名流。“没什么。”方雨桐上前将她揽入怀中，看着麦云好奇说：“上次你不是说，没空来这里吗？”“我是陪麦伦过来的。”麦云端着酒杯往里面挑了一眼，方雨桐扭头看看，麦伦他当然也认识。

　　“好，那等等见。”他拉着洛可往里面走，洛可回头看看，跟他说：“你有什么事吗？让我跟麦姐说说话吧！”

　　“等等再说吧，你可是方夫人！这里的老板娘！突然走开，我还以为又是哪个男人把你拐了呢。”方雨桐斜睨她一眼，轻声道。

　　洛可一个白眼翻过去，看看那些名流低声道：“那些人我又不认识，傻呆呆站着好无聊。”

　　方雨桐轻轻叹口气，他也知道她不喜欢这种应酬的场合，只能在无人注意时说：“等结束了我们就回家，在这之前先忍一下好吗？”他的口吻带着些抱歉，让她一时内疚起来。

　　虽然他一再说过，不用她拘束自己，不需要她想太多。但她明白，他终究不一样，所以，她应该要让自己适应些什么，对吗？

　　夫妻之间，最重要的，还是两个人相互的体谅才对。

　　“雨桐哥哥，我不会再乱跑了。”她挽住他的胳膊轻声说。他淡淡一笑，宠溺地吻过她的发丝，毫不介意身边多少羡慕的目光在打量。

　　麦云看着他们的背影勾起一丝笑容，移开目光，突然发现一双眸子在远处看着她。四目相对，他又马上移开。

　　身边的诺涵一直挽着他的胳膊，说说笑笑两个人看着很合拍。

　　看她重新看着窗外，汪静思的目光又移了过去，脸上的笑容也僵硬了很多。他一旁的诺涵忍不住皱眉。

　　汪总为什么老盯着那个女人看？

　　刚才汪静思突然笑着回答她的问题，就让她愣了一下，现在又心不在焉地看着那个女人，实在古怪。

　　“汪总，您不想帮我介绍一下这里的人吗？”她轻声开口，语气看似在询问，其实是不希望汪静思的目光老放在那个女人身上。

　　难道，她不如她吗？

　　“嗯？”汪静思愣一下，看看诺涵无辜的目光，重新勾起他温柔的笑容。

　　为了让诺涵在圈里发展的更好，是有必要给她介绍一些名流人物的。所以他只能暂时收回目光，道：“好，我给你介绍一些。”

　　“对了，雨桐哥哥，麦伦是谁？”走了几步的洛可忽然问。可没听说过这个人。“麦云的表弟，是个著名化妆师。”方雨桐往某个角落看一眼，洛可看过去，一个穿着时尚的年轻人，黑发间染着一丝蓝发站在人群里看着很显眼。

　　“哦，是这样啊！”洛可了然地点点头，又想说什么抬眼发现汪静思领着一个女人从他们不远处经过。

　　她愣了一下，下意识的回头看看麦云。她身边的方雨桐自然也看见了他，剑眉微颦，深邃的目光带着某种寒意。

　　……

　　晚宴过后，在场的嘉宾都在工作人员的指导下，来到了外面的舞台就坐。

　　坐下之后，麦云突然发现，她和汪静思居然只是前后排。左右看看，她起身到洛可身边说：“可儿，我们跟你们换过座位好吗？”

　　方雨桐和洛可奇怪地看着她，连麦伦都不明所以。“你坐那不是挺好的么？”方雨桐道。

　　“换一下吧！”麦云什么都没解释，硬是把他拉了起来。“雨桐，我们换一下吧！”洛可也起身道。

　　“好吧。”方雨桐无奈站起来，拉着洛可往里面走和麦伦跟麦云调换了位子。等洛可坐下，她才发现，前面那个人居然是汪静思！

　　难道是因为这个？

　　她扭头看向搁了两个位子的麦云，她望着眼前脸上没什么表现。“怎么了？”方雨桐发现她的异样问。“没什么。”她摇摇头，收回目光看向前面，汪静思和身边的人有说有笑根本没发现后面的异样。

　　方雨桐皱了皱眉，也斜睨一眼麦云，脸色不太好看。

　　颁奖典礼很盛大，很多明星和时尚大师都被冠以一些奇奇怪怪的时尚头衔，然后得奖。

　　麦伦和麦云牵手成了颁奖嘉宾，望着他们上前，不知道是谁低语了一句，真是一对金童玉女。

　　汪静思冷眼看着他们，虽然对于麦伦他听说过，可是，他真的不知道这个男人到底对她来说算什么，那他又算什么？

　　“汪总，我先去准备表演了！”诺涵从他身边站起来，等一下就轮到她表演了。“嗯。”他应声。

　　台上的音乐响起，诺涵的粉丝发出一阵阵尖叫，诺涵是个有实力和资本的歌手，看一眼身边的人对她的高评价，汪静思不由挑起了唇角。

　　麦云看着台上的表演，这个女歌手似乎很受欢迎。

　　两个小时的颁奖礼，在一阵掌声中落下帷幕。

　　在场嘉宾都开始离场，为了躲避记者，所以举办方准备了安保很强的特殊通道，好让那些大牌明星不想被记者围堵的顺利离开。

　　方雨桐带着洛可也走了特殊通道，不仅仅是他们，麦云和麦伦也一样。

　　“麦姐，明天来我们家玩吧！莯可好像想你了哦！”洛可笑着说，不想方雨桐在一旁嘀咕了一句：“莯可才三个月，怎么可能会想人啊！”“怎么不会啊！那你干嘛老说她想你了？”“我是她爹地耶！”他力争。

　　麦云扑哧笑出来，受不了道：“好啦，好啦，知道你们感情好，要打情骂俏就回家去吧！我明天要收拾一下，就回法国去了。”

　　“回法国？”他们同时愣愣，虽然知道她要回去，但没想回这么快。

　　“姐，不用这么着急吧，再住一段时间也好啊！”麦伦也道。只是麦云摇摇头说，“不了，我还是想早些回去。”

　　看她去意已决，其他人也不好再说什么。

　　“方总！方总！”冒主任突然从后面跑了过来，方雨桐一皱眉道：“怎么了？”冒主任看了洛可他们一眼，压低声音在方雨桐耳边说了些什么。

　　方雨桐点点头，放开洛可的腰道：“我去处理些事情，你在这里等我一下。”“嗯。”洛可点头留下等他，麦云和麦伦互看一眼，她道：“可儿，那我们先走了。”

　　“嗯，麦姐你走的时候再说一声，我们去送你！”洛可带着不舍的口吻道。麦云笑笑，没什么表示，抬头看向里面，那个熟悉的人似乎也走了过来。

　　“我先走了！”她转身跟上麦伦，然后大步走向酒店的停车场。

　　洛可叹口气，真不知该怎么形容麦云现在的样子。

　　“可儿！”有人叫上来，洛可回头，汪静思带着微笑站在她身后。“你还没走啊！”“要走了，你怎么一个人站在这里？”他左右看看，方雨桐没道理让她一个留下啊。

　　“雨桐有事，让我等一下，你……”洛可欲言又止看看他身后，发现诺涵还没跟上来。可能他们是故意保持距离的，毕竟被记者看见了，也许会有绯闻。“怎么了？”汪静思不解地看看身后。“没什么，麦姐刚走唉！”她岔开话题。“哦，她一个人走吗？”他应声，目光不由自主向出口看了一眼。看似无谓的问句，但心里似乎又在期待什么。

　　“不是啊！和麦伦一起走的！”洛可摇摇头，盯着他看。麦云说他们不可能，还是因为他不愿意吗？“是吗，他们俩满合适的。”汪静思垂下目光笑笑。

　　洛可听着愣愣，身为女人天性的八卦基因让她猛然想到了什么，忙道：“静思，你在说什么，麦伦是麦姐的亲表弟唉！”“什么？你说什么？”这下轮到汪静思发愣了，看着她很惊愕。

　　“你不知道吗？麦伦只是麦姐的亲表弟！是雨桐说的。”难道他一直不知道吗？看着他惊愕的表情，洛可似乎看出了什么。“静思，其实我觉得麦姐一直都喜欢你……”

　　汪静思看她一眼，拔腿冲向了出口，洛可猛然回头，想想又道：“静思，麦姐说马上就要去巴黎了！”汪静思不顾后面的人在喊什么，只知道脑海中一遍一遍回响那句话。

　　麦伦只是麦姐的表弟！他只是她的表弟！根本不是他想的那样，那么一年前他在她的公寓前看见他们在一起，也只是他的误会而已！

　　他冲出酒店的停车场，她已经没了踪影，而且他也不知道她坐在哪里。

　　“麦云……”他茫然站在路中央，漆黑的夜色那么沉，那么沉……

　　洛可在原地张望着，是她想太多了吗？还是她太八卦了。有那么一瞬间，她真的感觉汪静思其实也喜欢麦云啊！

　　方雨桐终于回来上前道：“你刚才在喊什么呢？”“我……”她回头看看他，眼角余光发觉大明星诺涵正用疑惑的目光看着他们。


第354章 不要后悔

　　原来，有些误会很残忍。

　　汪静思静坐在办公室，半垂的眼睫显露着落寞。如果不是他误会，也许事情都会不一样，至少，她不会失去宝宝……

　　都是他的错，自始至终，一直都是他的错！

　　砰～！

　　他一拳狠狠砸向桌面，满腔内疚与悔恨让人无所谓从，强烈的负罪感让他不知道该怎么面对她，怎么面对误会解除后的现实！

　　“咚咚，汪总！”慕思杨敲开他的办公室门，看见他垂头丧气的模样愣了愣。“汪总，您怎么了？”汪静思抬眼看看他，又垂下头。慕思杨更加着急了起来，赶紧上前说：“静思，你怎么了？发生什么事了？”

　　汪静思没有回答，只是摇摇头道：“没什么，我有点不舒服。”“不舒服？那要不要去医院？”“不用了，你出去吧！”汪静思什么都不肯说，只是挥了下手。慕思杨满头雾水，昨天还好好地，这是怎么了？

　　“汪总，诺涵明天开始就要去做宣传演出了。”慕思杨在他面前坐下道。“嗯，我知道，这个叫给你就好。”汪静思靠在椅子上，暗淡的目光似乎心事重重。慕思杨眉宇微隆，只能道：“汪总，昨晚的大典我看了，诺涵的表现很不错，今天就上了新歌榜前三名。”“嗯，她有这个实力。”汪静思还是这种口吻说一句应一句，这完全不像往日他对公司艺人的关注态度！

　　慕思杨目光一转，用不以为然的口吻道：“对了，刚才进来时，我好像看见麦小姐在会客室呢，是在等你吗？”“什么！”汪静思猛然起身，迅速的动作都把慕思杨吓了一跳。“汪总……”“为什么没人通知我！”汪静思咒骂着，疾步走出办公室。慕思杨赶紧也跟过去：“汪总！汪总你听我说啊！”“麦云！麦……”汪静思冲到会客室，里面空空荡荡根本没有人。

　　他一愣，又走向电梯。还好慕思杨及时跑上来拉住了他：“汪总，我骗你的，麦小姐不在这！”

　　“……”汪静思愣愣回头，目光带着质问。“抱歉，我，我只是随口说说……”慕思杨压低了声音。他只是抱着试试看的心理才说出口的，哪里料到他会有这么大的反应。

　　“思杨，如果你很闲，我建议你可以去工作，或者，卷铺盖回家！”汪静思面无表情甩掉他的手，看得出来他把他惹恼了。

　　望着他阴沉的背影慕思杨耸了下肩，算他不知好歹犯贱吧！

　　“汪总，虽然麦小姐没过来，但我听说她快去法国了！”

　　汪静思在门口顿步，不止一个人告诉他麦云快走了。她真的快走了！可是，现在他不知道该怎么去找她，怎么面对自己做的那些蠢事！

　　“我知道。”他应声，迈步砰～！地带上了门。

　　慕思杨沉沉吐口气，一转身顿时愣住，看着从电梯走出来的人张张嘴道：“洛……洛小姐？”“慕先生！”洛可快步走到他面前微笑着：“慕先生，你怎么站在这里啊？”

　　“我……”慕思杨朝后回望一眼，转言道：“我刚好路过，洛小姐来这里有什么事吗？”“我来找静思啊！”洛可朝他后面的大门望去。

　　“是吗，那你快过去吧！”慕思杨点点头，也许，现在只有洛可可以跟他说点什么吧。

　　“嗯，那我们下次聊哦！”洛可点点头，她是真急事去找汪静思。

　　“好！”慕思杨应声，给她让开了路。看着洛可走过去，他无奈地摇摇头。

　　“静思！”洛可推开汪静思的门，他正仰头靠在椅子上。“可儿，你怎么来了？！”看见她，他着实吃惊了。

　　她不在家带孩子，怎么来这里了。

　　“我来看看你啊，干嘛，不欢迎啊？”洛可挑眉，大大方方在他面前坐下。“没有，我会那么小气吗？”他笑笑起身道：“要喝点什么吗？”

　　“不用了，我坐会儿就走。”洛可伸手拦住他道。

　　汪静思看看她的表情，似乎感觉她是有事而来，狭长的凤眼微眯道：“你找我有事？”

　　“嗯，有事！”她点点头，直到他重新坐下才道：“昨天晚上，你是不是去找麦姐了呀？”

　　昨天散场之后，汪静思突然跑出去，她怎么想都感觉有些蹊跷。这不可能是她太八卦了吧！

　　汪静思看她一眼，摇摇头：“没有。”“为什么？”洛可诧异看着他。

　　“我……”汪静思看着她，面对她不解的目光一时无言，沉声想想道：“我和麦小姐只是……”后面的话他说不出来，他们到底算什么？朋友？还是旧情人？

　　“静思，你到底怎么回事？麦姐她快走了唉！”洛可着急了起来，虽然她笨笨的，就连方雨桐都说她太八卦了，可是，这种不一定非要聪明才懂啊！有时候，女人的直觉会告诉她很多的。

　　“我……我没有脸见她……”汪静思忽然暗淡目光轻声说。

　　“为什么？！”洛可更不解了，难道，他还在为上次失手的事自责吗？“静思，麦姐流产的事不关你事啦！你不是故意的，要怪，也怪冉冉……”“不是，不只是这些。”汪静思打断她。

　　洛可疑惑看着他，真的不知道他到底是怎么了。

　　“可儿，她……”他似乎想说什么，张张嘴欲言又止让她空着急。“怎么了呀？你倒是快说啊！”关于这种扭扭捏捏的个性，她到感觉方雨桐好了很多。虽然，那家伙经常直来直去说话很欠扁。可是，相比汪静思这种什么话都放在肚子里的人，那家伙似乎更好一些！

　　“她的孩子是我的。”他终于道，双手握拳无颜面对她。

　　“……你……你说什么？”洛可面露错愕、茫然、然后是震惊的表情。“静思你说什么？你刚才说什么？”她想过N百种可能，但出来没想到这些！

　　汪静思看她一眼，无颜的垂着头，虽然那时候他不承认，可是后来事情已经很清楚了。

　　而且昨晚解开麦伦和麦云的误会以后，事情就更清楚了。

　　那孩子是他的，的的确确是他的！

　　“对不起，我，我也不知道为什么会这样……”他无地自容的拽紧拳头，真的感觉自己很混蛋！

　　洛可深吸一口气，平息震惊的情绪缓缓道：“静思，你该道歉的人不是我！”“她，不会原谅我的……”他轻声道。

　　她说过不会原谅他的，永远不会原谅他的。

　　“可是……”洛可看着一时不知该说什么，但女人的自觉告诉她，如果汪静思不去做什么，他以后一定会更后悔的！

　　“静思，你是个聪明人，也是个温柔的人。连我都觉得，麦姐一直在等你，你应该也懂啦！如果你喜欢她的话，就不要老在这里自言自语了！如果她走了，你也许会后悔一辈子！”她锁眉道。

　　她就差点后悔一辈子，所以不希望自己的好友会将来后悔，特别是汪静思！

　　如果他能幸福，她也会高兴的。

　　汪静思抬头看着她，眼底很是茫然。“静思，现在什么都还来得及，麦姐很温柔的，如果你真心道歉，她一定会原谅你！更何况她那么喜欢你！”她继续说。

　　“我……”“静思，快去吧！麦姐明天就走了啊！”她起身催促道，再扭扭捏捏的，可就黄花菜都凉了！

　　汪静思蓦然起身，仓惶拿起自己的手机道：“你等等自己回去吧，我先走了！”“知道啦！你快走吧！”洛可摆摆手目送他匆匆忙忙的身影。

　　慕思杨还在外面，见汪静思十万火急冲进电梯愣了愣，然后又看见洛可从他办公室出来，忍不住道：“洛小姐，汪总去干什么？”

　　“他呀？嘿嘿……”洛可笑笑不答，希望她这次做了一件很对的事！

　　……

　　麦云收拾着家里的东西，很多家具基本上都盖上了防尘布，其他行李也收拾好堆集在了客厅。

　　“云，你真的考虑清楚了吗？”乔尼把一个小纸箱放在沙发后面的一堆大纸箱上道。碧蓝的眼眸看着房间里在收拾衣服的麦云。

　　“嗯，本来这次回来就是打算收拾一下离开的。”麦云应声说，把折叠好的衣服放进了行李箱。

　　“可是麦小姐，那你也不用走的这么急呀！”欧菲菲真在帮她拿衣服，从她身后站起来说。麦云接过她手里的衣服，嘴角扬起一抹笑容说：“我父母还在法国等我，这些年一直没和他们在一起，所以这次想早点和他们团聚。倒是你欧小姐，谢谢你愿意过来帮我收拾。”麦云道谢着岔开话题。

　　本来她今天想叫清洁工来帮忙的，没想到一吃过早饭，乔尼居然带着欧菲菲来看她，顺便就当起了义工帮她整理。

　　“麦小姐别这样说，乔尼愿意带我来这里和您聊天已经是我的荣幸了！可以帮到你也最好了！”欧菲菲笑道。

　　她是在百日宴结束之后才听乔尼说的，原来，麦云和汪静思还有些牵扯。


第355章 我，要你！

　　“麦小姐这话说的，我看我们年龄差不多，也不要你客气，我客气了。你干脆叫我麦云就好，或者像乔尼一样叫我云就行！”麦云笑着拉起她的手。

　　说实话，欧菲菲和乔尼还是很相配的。而且，这样她也不用再担心乔尼独自在中国会有多少不便了，因为有人可以照顾他了。

　　“那你也别叫我欧小姐了，管我叫菲菲就行！”菲菲豪爽地拍拍胸脯，一副女侠风范：“而且，如果你以后回来有什么事要找人帮忙，你也可以随时来找我和乔尼哦！”

　　“嗯，菲菲你真好！”麦云笑拥住了她，其实她在中国并没有什么朋友，从前除了方雨桐之外，根本没有可聊的人。虽然这次和欧菲菲认识才不久，但她真的很高兴在走之前能有人对她这么好。

　　“云你也很好啊！我听可儿说了，她刚回来那的时间，你很照顾她呢。我还要谢谢你呢！”欧菲菲拍拍她的背说道。

　　“可儿……？”麦云放开她，双眸带着遗憾凝视着欧菲菲。她还不知道欧菲菲和洛可是好姐妹。

　　“菲菲和可儿是青梅竹马！”乔尼忽然到门口说，话语间还得意地挑挑眉。

　　“青梅竹马？”麦云扑闪下眸子，和欧菲菲互看一眼都扑哧的笑出来。“哈哈……青梅竹马？”欧菲菲笑得合不拢嘴，乔尼一脸疑惑地看着她们。

　　“怎么？我说错了？”他抓抓头道。

　　“笨蛋，青梅竹马是指男女啦！我和可儿是闺中密友好不好！”欧菲菲上前挽住他的胳膊说。

　　“有区别吗？”乔尼还没搞懂，麦云摇摇头说：“乔尼，看起来对于中国的文化，你还要好好专研一下，以后让欧小姐多教你一些吧！”

　　“就是，要是青梅竹马，汪静思和可儿才算是青梅竹马，两小无猜！”欧菲菲笑着矫正道。

　　麦云却猛然愣了一下，胸口闪过一丝刺痛让她垂下了眼帘。乔尼眉头一皱，凝视着她露出担心表情。

　　刚才轻松的气氛顿时沉下来，欧菲菲脸上的笑容也因此僵硬，最后露出懊恼的样子。

　　她忘记了，不应该在麦云面前提起汪静思的，特别是他和洛可的事。

　　“云，其实……其实汪静思和可儿……”“没关系的，对了，你们帮我那么多，一定累了，我去给你们倒杯水，一起休息一会儿吧！”麦云笑着抬头打断她，然后走到了厨房。

　　欧菲菲努努嘴，看着厨房喃喃道：“我真笨！提汪静思干嘛啊！”乔尼看看她，拦住她的肩膀道：“你也不是故意的，是云的心结太深。”

　　欧菲菲叹口气，为什么那么多的人都要为情伤一次呢？

　　休息了一会儿，乔尼就带着欧菲菲要先回去了。

　　走之前，乔尼不放心的嘱咐麦云：“走之前给我打个电话，我会去机场送你！”“是啊云，一定打电话通知我们哦！”欧菲菲也道。

　　“嗯，会的！乔尼你开车小心！”麦云抓着门微笑道。非常感谢他们今天能留下帮她那么多，如果不是太过伤心，她也许会选择留下。

　　“嗯，你……”乔尼张张嘴，似乎还有话要说，但是没说出来，转言道：“好好照顾自己，我们走了！”

　　“嗯，拜拜！”麦云继续笑着冲他们挥挥手。乔尼和欧菲菲各叹口气，结伴走向了电梯。

　　麦云在门口凝视他们一眼，轻轻关上门，一阵失落的孤独席卷而来。天下没有不散的宴席，该走的，该留的，最后都会有结果。

　　只有她，不属于任何人……

　　深吸口气，麦云回到房间重新收拾自己的衣服，但是不到片刻，外面却传来仓促的门铃声。

　　她朝后看了一眼，放下衣服道：“谁啊？”

　　轻盈的脚步很快到了门口，“是谁？”麦云从猫眼中往外看。

　　外面，是一双熟悉的眸子带着些许焦急冲着她的门板发呆。看见是他，麦云马上愣了愣。

　　他，来干什么？

　　“麦，小姐……”汪静思轻声开口，刚才冲动的情绪，在听见她的声音后又沉入谷底。

　　“你来干什么？”她冷冷道，收回目光却没有要开门的意思。垂下的目光盯着门板，还在搜索他来干什么。

　　如果可以，她真的不想在走之前见到他，那样就可以彻底断了她的留恋。

　　“我……”汪静思张张嘴却说不出话来。因为没有那种把握，也不知道该怎么面对她。

　　“你走吧，那本书，等我找到了会还给你的！”她继续道，转身走向大厅。

　　“不，麦小姐我有话要对你说！请开门！请……”“你走吧！”他的话还没完，就听见里面传来的吼声。

　　汪静思愣愣看着门，麦云背对着门板，相互的沉默，静谧的世界仿佛慢慢窒息……

　　“麦云，开门，我有话要说！”他再次道，而这次的声音那么坚定，还着毋庸置疑的命令。

　　麦云愣愣，回头看着门，他的声音再次传来：“快开门！马上！”

　　里面还是沉默，就在他伸手准备拍门的时候，门开了。麦云一身白裙站在他面前，水镜的眸子漠然看着他：“你想说什么？”

　　他动动唇，面对她的漠然，一丝刺痛蓦然穿透心窝。

　　“我……”他上前，抬眼可见她背后，发现她大厅里的东西都已经收拾好了，沙发和其他家具都已经盖上了防尘布。如果他今天不来，也许，就再也见不到她了。

　　“你想说什么？如果是书的事，我会再找到之后还给你的！”她低吼，为什么要一次次出现在她面前，她明明已经放手了，为什么还要出现在她面前。

　　水雾蒙上她的眼底，狭长凤眼闪烁着，动动唇他还是发不出什么声音。“你走吧！”她扭头推着他的肩膀。

　　“你不能走！”他道。

　　“为什么？书我会……”“不是书的事情！你不能走！我不让！！”他低吼，不行，不能让她走，不能！

　　周围再次安静，她呆愣地看着他，为什么不让？为什么不让她走？

　　她轻笑，轻轻挑唇道：“汪静思，你为什么不让我走？我又不是你的谁！”“现在不是，以后可难说。”他挑起温柔的笑容，就是往日那种带着阳光味道的笑容。让麦云更加错愕。

　　“你……你什么意思？”她不自觉的后退，然后靠在玄关的墙上。而他已经走了进来，直径靠近她身边把她堵在自己与墙体之间。

　　他俯首看着她惶恐的表情，狭长凤眼溢出淡淡笑容，温柔中有点邪魅。

　　“做我女人吧！麦云，我要你做我的女人！”他开口道，声音淡然的恍如在说什么很平常的事。

　　“什么？”她瞪大了眼，难以置信刚才他说了什么。“做我的女人！”他很认真道。

　　虽然还不明白为什么要这样想，但是，他真的是这样想的！让她做他的女人！

　　“……”她愣愣看着他，最后露出好笑：“汪静思你干什么？如果是开玩笑，那一点都不好笑！我说过用不着你可怜！也不用你愧疚、补偿！”

　　“我，我不是这个意思！”他忙解释，“那你是什么？难道你爱上我了？”她带着好笑道。但闪烁的眸子似乎也奢望些什么。

　　“我……”他哑然，移开目光竟无言以对。她的笑意更加张扬，用力推开他冷笑道：“你走吧！走吧！我不想见到你！快走啊！走！走……”她推打着把他推出门，然后狠狠甩上，靠着门板瘫坐下来……

　　“走吧，我不想再见你了……呜呜……”

　　汪静思站在门外，听着隐约的哭声竟那么难受。

　　麦云在门口哭了好一会儿，听外面已经没有了声音，心也渐死……他走了，又是这样，她只能站在原地看着他离开而已。

　　她轻轻打开门，泪眼朦胧望向门，目光突然被一双温柔的眼睛锁住。

　　“你……”她惊愕地看着眼前的人，他居然没有走！

　　“你怎么还不走？！”她道。

　　“你真的希望我走吗？”他反问，凤眼锁住她泪流满面的面容。“……”她不语，撇过头轻轻咬着嘴唇。

　　“你走！”咬牙，她挤出两个字低低垂着头让人看不见表情。

　　他向前迈了一步，用笃定的口吻道：“真的？你真的要我走？你说你会再爱我二十年，还没到两年，你就希望我走？”

　　她抬头，水镜的眸子幽幽望着他，“麦云，我再问你一句，你真的要我走吗？”“就算你不走又怎样，你又不爱我！”她移开目光，其实，她的爱并没有那么坚持和坚强。

　　“但是，我想让你做我的女人！”也许现在不爱，但是以后……

　　他不知道，但是现在，他要这个女人留下！

　　“你这……算什么……”她抬头，话还没完却被突如其来的吻封住了嘴儿。轻咬带咸味的唇瓣，他随手带上门推着她重新堵在了玄关。

　　“汪静思，你……”她推打着，可是温柔有时也会发狂，他上前，不管三七二十一将她揽入怀中。有力臂弯紧紧困住她的腰，另一只手抵着她的后脑，带着温柔气息，吸、允她的唇瓣，有股甜甜的味道蔓延他心扉。

　　“汪静思，我不要做你的女人……”她甩着头费力躲开他的吻，“那就做我女朋友！”他放开手，视线还是定定锁着她。

　　“你……”她继续诧异，这和上一句有什么分别？“没有爱的女朋友？”她苦笑问。

　　他不答，弯腰把她横抱起来，直径走向她的房间。“汪静思，我比就大好几岁！”“哼，现在流行姐弟恋，你不知道吗？”他轻笑，一脚踹开她的房门，把她放在床上，目光继续定定锁着她的面容。

　　“汪静思，你到底想怎么样？！”她望着他，目光落在他敞开的领口，不由咽了下口水。一缕绯红悄然蔓延在她脸上。

　　“我，要你！”他强硬道，俯身再次覆盖她的唇，躺下身子将她困入胸膛。“汪静思……你，你混蛋！”

　　他轻笑，手伸入她背后拉开裙子的拉链，再一扯，细腻的玉肩和内衣下的酥胸展露他眼前。

　　“你……！”她急忙扯回衣服，却被他按住了手，凤眼定定锁住她水镜的眸子，翻身在她身上问道：“你真的要我走吗？”

　　“我……你……”被咬得红肿的双唇轻轻颤抖，对视温柔且邪魅的凤眼，她发不出声来。

　　“麦云，你真的要我走吗……”他俯首埋脸着她颈间，薄唇摩挲着细腻的脸蛋和耳垂，暧昧的气息轻吐在她耳边，激起无数涟漪和红晕。

　　她闭上眼，不去看，也不想听，但是……但是蠢蠢欲动的心悸就是这么不争气！

　　“云……儿……”他继续轻吐，撤去彼此的隔阂，炽热相贴，彼此的气息开始缠绵，温柔的唇沿着完美的曲线落下一个个鲜红唇印。

　　“嗯……痛……”太过猛然，还是让她忍不住低语，他的唇再次覆盖过来，双手缠住她的玉背与腰，“对不起，云儿……”随他的轻语，温柔的节奏渐渐有力，一点一点占据她的心与身。


第356章 假装情侣

　　方雨桐下班回来，刚进屋就看见他的爱妻正抱着他的小儿子在玩耍，一旁摇篮里则睡着他的小女儿。

　　“来，让爹地抱抱！”他随手将公文包放在满是玩具的沙发上，伸手从爱妻怀中抱走他的小小Q版。

　　小洛琰刚到他怀里就高兴的咧了咧嘴儿，胖鼓鼓的小手还在他脸上扯了一下，忽闪的眸子仿佛在说：“爹地，爹地……”

　　“今天怎么回来这么早？”洛可捋了一下已经长过肩膀的头发，看着他淡笑问。“反正公司没什么事了，当然是早点回来看我的宝贝们咯！”他扬起嘴角，亲亲怀里满是奶香的小家伙，也不忘亲一下自己的爱妻。

　　“没个正经的！”洛可娇嗔他一眼，转身收拾起满地的玩具。自从这两个小家伙出生以后，家里的玩具就多得可以开玩具店了。

　　“今天老太婆来了吗？”方雨桐随意环视一眼，在沙发上坐下道。只要是莫贝儿一来，家里必定会多很多玩具。

　　“是妈妈啦，什么老太婆不老太婆的！”她反驳，都这么久了，他对莫贝儿还是那副态度。

　　“随便！”他不温不火地说，硬是换来她一个白眼。洛可把玩具整理好，在他旁边坐下说：“妈妈说，明天让我们回本家吃饭，顺便住一晚。”“不去！”他干净利落地回了两个字。

　　“为什么？我们好久没回本家了，而且，莯可和洛琰都没去过本家呢。”“不回去又没关系，反正去不去都一样。”他还是那个态度，关于本家，他一向没什么好映象。

　　“可是我都答应了！”她扯扯他的胳膊，可怜兮兮的模样希望他能考虑考虑，但他似乎不吃这套，反正就是不去！

　　“没事，你就说我不愿意，怪不着你！”他嘿嘿一笑，怀里的小洛琰也配合的笑笑。

　　洛可嘟起嘴，一想又道：“你不去算了，反正妈妈说如果我过去，她可以多帮我照顾一下洛琰和莯可，干脆我自己过去好了，然后住一个月也可以轻松一下！”

　　“你又想让我当和尚啊！”他一转话锋，做出诧异和可怜的表情。“我……”“爹地，你干嘛要去做和尚啊？”洛可的话还么说出口，冉冉从楼下下来道。

　　他眨巴着大眼睛，好奇地望着方雨桐。

　　方雨桐困窘，洛可暗地里狠狠地掐了他一下，叫你乱说！

　　“宝贝，别理你爹地瞎扯啦！你的作业做完了吗？”洛可上前去抱起冉冉，冉冉点点头搂住她的脖子，一双小脚丫还架住她的身子：“做完啦，只是有些不懂，等等要让爹地教我。”

　　他看向方雨桐，方雨桐自然笑道：“好！吃完晚餐爹地教你。”

　　小洛琰闻声扭过头来，看见自己的小哥哥，笑的更欢了！双手张开做着抓握的动作，好像要叫冉冉过去陪他玩。

　　“知道啦，我马上过来陪你玩！”冉冉摇头晃脑一下，颇有哥哥风范道。从妈咪身上下来，跑过去就拿着洛琰的玩具跟他玩。

　　方雨桐干脆把洛琰放在沙发上，让他自己和冉冉玩。

　　“洛琰，我们玩这个积木哦！我教你哦！”冉冉打开今天奶奶买来的新积木，因为弟弟妹妹还小，所以这些玩具，大部分是他玩的啦！

　　嘿嘿，他也算是沾了弟弟妹妹们的光了！

　　洛可含笑看着自己一大一小两个儿子，冉冉和洛琰很相像，都是稳稳当当很安静的个性。只有她的小女儿啊，除了睡觉以外，就哦哦哦的吵个不停。连冉冉都说，妹妹是个十足的小喇叭！

　　“以后我们一定会子孙满堂！”方雨桐也带笑地看着两个小家伙。洛可看看他，重新坐回他身边，再瞅瞅摇篮里睡得安稳的小莯可轻声说：“如果冉冉他们以后像你这样，我们肯定杯具死！”

　　方雨桐看她一眼，自然明白她话里的意思。

　　但是，他和莫贝儿之间的事，怎么能是一言半语说得清的，更何况，现在那个外国佬也在本家住着，他怎么会愿意回去？

　　深吸空气，他做出让步道：“那明天带孩子们去吃顿饭吧，反正老太婆天天过来，就算我们不住在本家，她也能看见孙子孙女。”

　　洛可看着他，想说什么又哑然，心里明白这是他最大的让步了。

　　算了，就这样一步一步来吧。

　　想想岔开话题说：“我今天去找静思了。”“什么？你找他干啥？”一听这话，他马上收回脸上的无奈。

　　洛可没好气的白他一眼，“因为我们是朋友啊！我看他昨晚那么着急，就去看看呗！”

　　“那打个电话不就好了，干什么还要亲自跑去……”他嘀咕，就算结婚了，也不喜欢她靠近其他男人，特别是单身的汪静思！

　　“打电话哪里说得清啊，而且，我感觉这次也没白去！”她说着扬起了淡淡的笑容。“什么意思？”他挑下眉，不解其意。

　　洛可看看他，想想不知道是不是该把汪静思的事说出来，但是，怎么说他也是她老公耶！所以有些事，是该分享一下的是不是？

　　“那个，静思其实是喜欢麦姐的啦！”她小声道，话语间看了一眼一旁玩得冉冉和小洛琰。

　　她可不想在孩子面前说这个事。

　　“何以见得？”他不温不火吐出四个字。

　　“你不是说他们很有夫妻相嘛！”现在，她到感觉他还真有点先见之明耶！“就凭这个？”

　　他的态度有点奇怪，让洛可不解起来。他不是一直说他们有夫妻相吗？怎么听见这个反而不高兴了。

　　“当然不是啊！你知不知道麦姐以前那孩子是谁得？”她神秘兮兮的放低声音。“汪静思的。”方雨桐不以为然的随便瞥了一眼。

　　“你……！”她顿时瞪大眼，为什么他会知道！“你跟过来！”她不服气的拉着他跑出屋子，再看他那一脸什么都知道的表情道：“你是怎么知道的？”

　　“就这样知道的。”他还是那副表情，早在知道麦云怀孕的时候，他就怀疑过。当看到汪静思失手伤了她以后，汪静思的那副表情更加肯定了他的猜测。

　　虽然没有证据，但现在看起来已经是明摆着的事情了。

　　“什么就这样知道的，你到底怎么知道的？什么时候知道的？”洛可还是追着问，为什么他知道却不告诉她呢？

　　方雨桐看她一眼，伸手环住她的腰拉她入怀道：“拜托老婆，八卦是你们女人的爱好，我可没有这种知道什么就到处乱说的兴趣耶！”“去，你是说我八卦咯！”她没好气的打他一下。

　　“嘿嘿，是不是我说了可算，反正你自己清楚。”他奸笑。洛可再白他一眼，重新回到那个话题上说：“所以说，静思是喜欢麦姐的啦！”

　　方雨桐的脸色沉了一下，抬眼望着院子的乔木风景不说话。

　　“你怎么了？”洛可察觉他的不对问。

　　“没什么，只是感觉汪静思那家伙不配和麦云在一起。”他淡淡道。

　　洛可诧异看着他，不配，为什么？

　　“为什么？你不是说他们有夫妻相吗？”

　　他不答，转身要回屋子里去，洛可追上去道：“喂，你把话说清楚嘛！”

　　他止步，张张嘴有话难言，最后道：“没有啦，我只是随便说说，我的直觉而已。”

　　同是男人，所以他看得自然比她清楚。

　　汪静思对人太过温柔，但温柔背后是最伤人的残忍。

　　“我不信！静思明明就那么喜欢麦姐，他们明明就那么搭，怎么可能会不配？”她嘟起嘴不服气道。

　　“好了，好了，我也是随便说说，再说了，就算我说他们不合适，能有个什么用呢？我可不会去棒打鸳鸯！”他重新搂回她道。

　　洛可看他一眼，吐口气也不再说什么，这本来就是夫妻之间的小讨论而已，不比太计较。

　　……

　　麦云站在镜子前，刚洗完澡的热气让镜子上盖了一层水膜。透过朦胧的镜子，她淡淡看着身上那些暗色的吻痕。

　　有微红的，有赤红的，也有暗红如凝结的血液的。毫无图形的散落在她洁白如玉的肌肤上，如花似毒印，让她看着茫然和麻木。

　　“还没好吗？”门外，汪静思淡淡问。

　　她麻木扭头，盯着门板看了一会儿才拿起浴袍穿在身上。

　　打开门，汪静思同样穿着一件浴袍站在她房门口。见她出来，眼底刚才的担心迅速淹没，让她都来不及看见。上前，将她拉入怀中环抱住道：“要不要去吃点东西？”

　　麦云抬头看着他，散发着沐浴香与他独有的男人香混淆的味道近在咫尺，对上一如既往温柔的凤眼，又是一阵茫然。

　　为什么突然跑来找她，为什么突然要她留下做女朋友，但却没有爱情！

　　现在是她在做梦，还是真实的？

　　他的温柔是为什么？是真心的，还是转眼即逝的？

　　好多好多问题都让她茫然的找不到答案，她不知道自己是不是会答应他的话，还是继续远走他乡。

　　是接受这份茫然飘渺的温柔，还是毅然决然割舍这份爱！

　　她不知道，她真的不知道……

　　“怎么了？”见她痴痴地，他不解问。

　　“没，没什么……”她收回目光摇摇头，一时间找不到任何答案。

　　她眼中的不安被他看在眼里，但他选择了无视，因为连他自己都在茫然，所以无法给一个安心的答案。

　　他放开手转身道：“出去吃东西吧，我都饿了。”“我，不太……”“是去吃法国菜，还是意大利菜？”他硬是把她的话给挡了回去。

　　麦云看他一眼，吐口气道：“中国菜吧！”

　　“好，我们去吃中国菜，不过在这之前，我可要先换一身衣服才行！”他扯扯自己的浴袍衣襟，看着她道：“你这里有备用的男士衣服么？”

　　麦云马上翻他一个白眼：“我怎么会有！”她又不是卖男装的，更不是设计男装的！

　　他淡淡一笑，对这个答案很满意，这说明她并不是他以前所想的那样，至少没有随便的男人！

　　“那我下次要拿几套放这里才行。”他拿起手机不以为然道。“为什么？”她不解的眨眨眼。

　　“因为你是我女朋友啊！我在这里过夜不是很正常么？”他说的很理所当然，麦云再次愣愣看着他。

　　女朋友……

　　在她发呆的时候，他已经拨通了助理的电话，然后要她去家里拿几套衣服过来。

　　搁下电话看她半垂着眼睫在想什么，揽住她的肩膀道：“我的衣服要过会儿才拿来，你可不可以先给我做些吃的慰劳一下？”

　　“只有泡面，要吃吗？”她扭头道。凤眼扑闪一下，点点头：“好，吃！”

　　麦云转身去厨房，汪静思凝视一眼她的背影，回头再看看房间。她已经把什么都收拾好了，如果他今天不来，她就真的会走。

　　我不会让你走的，不管是为什么。

　　他暗暗下决心，就算没搞懂自己这么执着是为什么。

　　厨房传来她打开天然气的声音，他渡步过去，她长长的头发披散在肩头，隐约从发丝中透出来的侧脸还有专注的目光，让他又忍不住过去抱住了她。

　　温柔的唇落在她的发丝，静静地吸食着她的发香。吻沿着她的发丝下来，再到她的侧脸，然后又封堵了她嫣红的唇。

　　他把她抱上料理台，热吻继续侵略她洁白的肌肤与芳香。“汪静思，我们这样是算什么？”她微仰着头让他亲吻自己的颈项，淡淡道。

　　汪静思微愣，吻停在她耳根，算什么？

　　“你说我是你女朋友，可是你根本不爱我，为什么要这样做？我们这样算什么？”她继续问，一阵若有似无的疼游走在她全身。

　　他回答不出来，洛可说他喜欢上了麦云，但他自己却很茫然，根本不确定。

　　那他这样做又是为了什么？

　　他重新对上她茫然的眸子，“假装情侣。”想了想，他用平静的口吻说。既然搞不懂，那就先不要搞懂。但他相信，总有一天他会懂的，只是希望在那之前，她能一直在他身边。

　　“假装情侣……”她轻轻重复，刚才那股若有似无的痛楚猛然穿透她的心。

　　没有爱，却牵扯在一起，所以，是假装情侣……

　　水镜的眸子泛出笑意，凝视眼前这张温柔的脸，她笑的有些凄凉也绝望。


第357章 爱情傻瓜

　　助理送来衣服后，汪静思带着麦云去了一家高级粤氏餐厅。两个人在包厢的窗口位子相对而坐，沉默无言吃着自己的东西。

　　“要不要再叫一份港式汤包？”汪静思忽然抬起头来问。

　　“不用了。”麦云淡淡道，“其他的要不要？”“不用了，我吃饱了。”她放下筷子，抬起水镜的眸子看他一眼又撇开了目光。

　　“和我在一起你不高兴吗？”他同样放下筷子，从出来到现在，她几乎没怎么说话，就连刚才的对话都淡漠的仿佛萍水相逢的路人甲乙。

　　她再次看向眼前的人，他温柔的眸子不带任何恶意，幽静的看着她恍如一个不知怎么办的孩子。

　　这就是他的残忍之处，明明让人痛到了极点，可是他却显得那么无辜。

　　麦云收回目光，摇摇头：“没有，我是真的吃饱了。”“好，那我们就去做些别的事吧！”他站起来，说得话有点奇怪。

　　“别的事？什么事？”

　　“情人该做的事！”他笑笑，拉起她的手便往外走。

　　她不解的跟在他身后，情人该做的事……

　　是什么事？

　　汪静思带着她离开酒店，坐上车子直奔市中心。路灯留下个魅影便消失在眼角余光处，麦云不解地看看他，道：“汪静思，你要带我去哪里？”

　　“去看电影！”他斜睨她一眼，情人不都喜欢做这种事情吗？

　　“看电影，为什么？”她微锁眉头，“因为，这是情人做的事啊！”他回答得理所当然。

　　麦云收回目光，淡淡凝视着眼前灯火闪烁的高楼大厦，幽幽眸子流露一丝苦笑。

　　汪静思把车停在一家影院大门前，解开安全带说：“你想看什么？我去买票。”“随便吧。”她淡淡道，事已至此她已经无言。

　　来到影院大厅，汪静思让她在一旁等，自己去买票。

　　麦云回头看他一眼，他已经挤到了人群里面。现在是暑期档，好多大片都争相上映，看来的人自然也多。

　　影院的外面是市中心最热闹的一条大街，麦云渡步到落地窗前，俯在栏杆静静凝视着街上涌动的人潮。

　　抬眼对上玻璃窗中的自己，她不由愣了愣。原来她早已经泪流满面，但为什么要哭呢？这不是她一直想要的吗？和他在一起……只是没有爱而已……

　　汪静思买完票出来，脸上带着愉悦的笑容。说实话他是第一次干这种事，因为平日看电影从来不需要自己买票，甚至是不用买票。

　　看看手上的影劵他勾起一抹笑，抬眼看向大厅，他的笑容猛然僵持。凤眼巡游的打量大厅，刚才站在这里的人儿已经没了影子。

　　“麦云！麦云……”他跑着过去，左右打量一遍却没看到她。“麦云！麦云！”他着急地打量着大厅，原地转了一圈，又在大厅里找了一遍，却怎么也找不到她。

　　在落地窗前止步，他扭头看向外面的世界，繁华的大街被黑夜笼罩得喘不过气。

　　她，走了？

　　某种情绪骤然涌入他心窝，让他心头一紧。

　　“麦云！麦云！”他急忙跑向入口，冲下楼梯转眼到了大街上。

　　来来往往的陌生人里却没有她的身影。

　　她走了，她真的走了……

　　汪静思傻傻望着大街，那种被抽空的情绪翻腾在胸口，仿佛深渊的漩涡，一点一点将他拽入某种可怕的想法里。

　　麦云漫无目的走在大街上，不辞而别的从影院出来，他会不会找她？

　　她低头看看自己的手机，并没有他的来电。

　　抬头看着路灯闪烁的街角尽头，一阵夜风刮乱了她的头发和裙摆，也让人行道上的梧桐树发出沙沙的声音。

　　她轻轻捋了一下挡在眼前的发丝，混乱的思绪像个死结让她找不到解开的方法。

　　“麦小姐？”有人从她后面走上来道。她扭头，是慕思杨带着疑惑的表情站在她身边。

　　“是你。”她淡淡打量他一眼，想不到会在这里遇到他。

　　“嗯，你怎么在这里？”慕思杨奇怪道。“这里是公共大街，我不能在这里吗？”麦云不以为然的撇开头，为什么走到哪里都会让她遇见和他有关的人或事。

　　慕思杨勾起一抹笑容，道：“我不是这个意思，我的意思是说麦小姐没事怎么站在大街上，我可不觉得麦小姐是那种闲的在大街上吹夜风的人。”

　　而且，他知道汪静思下午去找她了，难道没和她在一起吗？

　　这才是他奇怪的地方。

　　“这是我的事，你该不会好到连路人在路上休息，都要上前询问一番吧？”麦云挑眉用没好气的口吻说。

　　慕思杨一愣，笑笑道：“麦小姐别误会，我并不是想多管闲事，只是有点奇怪。”“奇怪？奇怪什么？”麦云不解道。

　　“嗯……没什么，如果麦小姐没事的话，那我就先走了。”话到嘴边的问题，他是没问出来。只是走了两步又回头道：“麦小姐，我不知道你和汪总到底发生了什么，不过，我希望你能原谅他。”

　　麦云愣愣看着他，然后撇过头轻轻咬住了唇。

　　“麦小姐，你别看汪总对人很温柔，很关心身边的人。其实，他……”慕思杨顿了一下，又道：“其实，汪总是个笨蛋。”“笨蛋？”麦云看着他，这话怎么说？

　　慕思杨笑笑，明白她不懂他在说什么，左右看看道：“如果麦小姐有兴趣，又刚好很有时间的话，我们可以坐下来聊聊吗？”

　　麦云迟疑一下，点点头：“好。”

　　慕思杨带她在附近的咖啡厅坐了下来，各自点了一杯冰咖啡娓娓道：“其实，汪总一直以来都很孤单。”他盯着咖啡杯说。他和汪静思认识那么久了，对他的事自然知道不少。

　　“孤单？”麦云不解其意，不懂他为什么要说这些。“嗯，你别看他总那么温柔的，但在我看来，那算是他的一种保护色吧。真正的汪静思，其实没人了解。”慕思杨抬眼看看她道。

　　“你也知道的，汪总的母亲在他很小就去世了，没多久汪老爷就续了弦，所以……”“如果你是想说这些让我可怜他，这恐怕很难。”麦云喝了口咖啡淡淡打断他的话。

　　慕思杨一愣，盯着她淡然的表情露出一丝无奈，“麦小姐别误会，我的意思并不是让你看在这些东西上可怜我们汪总，因为我感觉没必要，而且，汪总也不需要！”“那你说这些干什么？”麦云更不解了，他不是要她原谅汪静思吗？

　　“我的意思是，汪总一直用一层保护色掩盖了自己的全部情绪。至少，在我们面前，他是这样的，可是在你面前似乎不一样。”慕思杨盯着她，汪静思对他们永远是一脸慈悲表情，但是，对麦云似乎更像个人该有的情绪。

　　“我不懂你在说什么。”麦云摇摇头，真的不知道他在说什么。

　　“我的意思是，在你面前的，才是最最真实的汪静思。不管是笑也好，生气也好，都是真实的！”

　　麦云看他一眼，露出苦笑。

　　那是不是说，他以前讨厌她也是真的？

　　“麦小姐，我跟汪总认识很久了，一开始我也感觉他对洛小姐确实很好，也许他是真的很爱她。”慕思杨又道。

　　麦云的身子微微一颤，抬头看看他撇过了目光。这个她知道，她都知道，所以，不用再说一遍。

　　慕思杨看出她的心思，赶忙又说：“但是，现在洛小姐已经嫁人了，而且，我也感觉汪总其实并不知道自己真正想要的是什么。他对洛小姐是很好，可是在我现在看来，那种好太过大度，更像是对待亲人的好！也许，汪总并没有自己想的那么爱洛小姐！”

　　慕思杨越说越奇怪，让麦云完全摸不着头脑他到底想说什么。

　　面对她迷茫的神色，他吐了口气，喝一口冰咖啡刺激一下嗓子再道：“可能，汪总并不是那么爱洛小姐，他之所以那么关心她，是因为他们长期在一起产生的一种依赖。毕竟，一个正常的男人不可能会对爱情那么大度。那些所谓的为她的幸福放开手之类的话，虽然好听，可是在我看来，太过虚假。就算他会那么做，至少会伤心很多，但是我看不到他对这件事有多伤心。”

　　“你的意思是说，他不爱洛可吗？”麦云迷茫着神色问。但慕思杨又摇摇头：“爱，也许爱过，但没有那么深，甚至连他最真实的自己都没有表露出来。也许，还是那种童真的喜欢吧！”他淡淡一笑，真正的爱情，怎么才能让一个人永远只用一种心态一种表情去面对呢。

　　如果是那种童真的喜欢，童真的想呵护、保护对方，那也许可能吧。

　　麦云垂下目光，捧在手心里的咖啡杯，凉凉的传入手心。

　　“麦小姐，我想说的可能就一句话；汪总并不知道自己想要的是什么，温柔并不是真正的汪静思，所以，我希望你可以留下多了解他一些。”慕思杨语重心长道。

　　麦云勾出一抹淡笑，道：“慕先生，你还真是个好人。”“那当然，我说过我是个好人！而且，汪总确实是个好上司，也是个好朋友！如果能帮到你们，我会感觉很高兴的。”慕思杨笑道。

　　麦云扯扯嘴角，把杯子里的咖啡一饮而尽，起身道：“慕大好人，谢谢你的咖啡，我先走了。”

　　慕思杨点点头，道：“我们下次见。”

　　麦云走出咖啡厅，外面的夜风更大了。

　　她回头走向了电影院，走到大门口的时候，就看见一个熟悉的身影落魄的站在那，茫然望着大街。

　　她顿了一下，还以为他会离开了，想不到……

　　她深吸口气，走上前道：“汪静思。”

　　听见她的声音，汪静思恍然转过头来。看见她，脸上的表情诧异了很久“云儿……云儿！”他叫着上前，一把将她拉入怀里紧紧拥住。“你去哪里了？我以为你走了！我真的以为你走了！”他带着些许颤抖道。

　　那一刻，他真的以为她走了，真的走了！

　　她愣了愣，坦然抱住他：“我……嗯……呜呜……”她的话还没说出口，他已经抬头吻住了她的唇，用手托住她的后脑倾注魂魄般吸、吻她的唇和口中甜蜜。

　　麦云一阵眩晕，眼角余光发现很多人朝这边看了过来，红晕不自然的爬满整张脸。“好多人在看啊！”她费力的推看他，对上他无助的眸子一愣。“你怎么了？”

　　“答应我，以后不可以随便离开，绝对不可以！”他抓住她的肩膀认真道。口吻就像个孩子在要求什么。

　　麦云眨眨眼，带着一阵好笑道：“那你可以打个电话给我啊！”“我……我没你号码……”他幽幽道，还真是怎么看怎么像个孩子。

　　“噗……！”麦云忍不住破涕为笑，难道，这就是慕思杨所说的汪静思吗？真正的汪静思？

　　看完电影出来，汪静思脸上的表情有点沉，麦云不解看他两眼道：“怎么了？”“你感觉好看吗？”他顿顿问。

　　说实在，他可能真的要好好练习一下关于这种选电影之类的事情。虽然选的是当下火热的爱情片，可是看着似乎没有介绍的那么好看。虽然这是典型的宣传手法他也明白，但他更在乎麦云是不是喜欢。

　　不过，他并没有细想自己为什么会在乎她的看法，只是理所当然地认为，这是做男朋友应该考虑的。

　　“还可以吧，那不是你们公司投资的吗？”麦云推开影院大门道。“不是。”汪静思摇摇头，如果他们公司会投资这种电影，肯定会倒闭。

　　麦云看他一眼，对电影她没什么大意见，只是想不到有一天会和他坐在情侣座上看电影。

　　“先回去吧，下次再来找部好的。”麦云不再说什么，直径走向停车位，汪静思加快脚步过去搂住了她的肩膀：“云儿，明天你到公司来陪我吃午餐吧。”“吃午餐？为什么？”麦云顿步看他。

　　“这不是情人应该做得吗？”他回答的那么理所当然，她扯了一下嘴角有点苦笑：“好。”

　　“那要早点来，别迟到了！”他再道，脸上露出一丝雀跃的神色，但她却垂着目光没有看见，也没有问他为什么要她早点去。点头应了声：“嗯。”就不再说话了。


第358章 道别

　　第二天汪静思来到公司，一大早，脸上就挂着温暖的笑容。让慕思杨找他谈工作的时候都看着愣了愣。

　　这表情，可是和昨天全然相反啊！

　　他不禁八卦了一下，道：“汪总，您昨天去哪里了？”

　　汪静思从文件中抬眼看他一下，淡淡道：“干什么？”“没什么，我只是很好奇，您怎么一下子就消失了大半天。”慕思杨装傻道。汪静思把签好名的文件扔到他面前说：“我只是去办点事而已，不用向你汇报吧？”

　　“当然不用，我只是随口问问！”慕思杨笑笑，已然明了。“少罗嗦，快准备一下诺涵的宣传事情吧！”汪静思开始下逐客令，因为时间已经不早，麦云可能要过来了。

　　“明白，这件事你就不用担心了！”慕思杨起身嘴角还挂着一丝笑容。汪静思没好气的白他一眼，扭头看着一旁温柔的眼中也有一丝笑意。

　　慕思杨离开他的办公室，直径走向电梯。但没想到，一打开门，麦云便和他撞了个照面。

　　“麦小姐？”他愣愣，后马上露出笑意。难怪汪总心情会那么好了，原来是因为这样。“慕大好人怎么也在这里？”麦云打量他一眼，还真是到哪儿都能遇见他。

　　“我在这里上班啊，我当然在，不过……”慕思杨环起手用若有所思的目光看她道：“麦小姐，今天怎么有兴趣来我们公司了？”麦云翻了一个白眼给他，冷冷道：“我来还用跟你汇报啊！”

　　“当然不是！”慕思杨笑笑，俯身到她耳畔说：“汪总在里面哦！”麦云又白了他一眼，上前两步道：“不用你说。”

　　慕思杨回头看了一眼，笑着进了电梯。麦云同样扯了一下嘴角，不得不承认，这个慕思杨真是个奇怪的人。

　　她抬眼看向汪静思的办公室，突地发现，他居然正站在门口看她！“你，怎么在这儿？”她蹉跎一下，走过去道。汪静思把目光从她身后的电梯收回来，一如既往的温柔微笑淡淡道：“我出来活动一下。”“活动？”她眨一下眼，古怪打量他一眼，没事跑外面来活动？

　　“是啊，一直坐着很累么！”他耸耸肩，不想承认自己是特地出来看看她来了没有，因为他还没有明白自己为什么要那么急着看见她。“那就多休息一会儿吧。”她笑笑，柔和的眼底，使汪静思有瞬间的失神。

　　“怎么了？”“嗯？没，进来坐吧。”他回过神为她打开了门。麦云看他一眼，走进办公室。“你要喝点什么吗？”他忙问，“不用了，你是不是很忙？我来太早了吧？”她的目光落在他桌子上的一堆文件上。也许，她根本就不应该过来。

　　“没事，这些我会处理，你坐下休息一下吧！”他怕她又走了，赶紧拉着她到一旁。“你想喝咖啡吗？还是其他的什么？”他又急忙到桌子拿起电话问。看他不自然的样子麦云皱了一下眉，忍不住道：“静思，你怎么了？”

　　“嗯？”汪静思愣愣，“怎么好像把我当客人似地？”她眨了眨双眸道。今天他的样子确实有些古怪。

　　他勾起一抹笑，也不知道自己是怎么了，会兴奋的不知所措。“没有……我……”

　　“那你忙吧，等你忙完我们再去吃午餐。”她在沙发上坐下淡淡道。

　　汪静思看着她的身影，放下电话走到她身边，坐下之后倾身将她抱在了怀里。自然的拥抱将紧紧收拢于怀中。嗅着她幽幽的发香，刚才跳跃的兴奋似乎自然了很多。

　　麦云的身影微微僵硬，扭头看看他，汪静思的下巴静静搁在她的肩头，闭目享受着她的香味。

　　“静，静思……”她轻声开口，声音微微颤抖着。这种温柔太不可求，就算是假装情侣，明知他们只是空壳爱情，还是让她如同悬在半空中，一不小心就会摔得粉身碎骨。也许，这个感觉更可怕。

　　“这不是情侣该做的吗？”他睁开眼幽幽看着她。她的身体微微颤抖，垂下眼帘道：“嗯，情侣该做的事……”

　　“汪总，会议已经准备好了！”助理忽然在门口道。汪静思回头看一眼，眉宇微皱，目光又落在怀中的人身上。“你快去开会吧！”麦云往旁边挪了一下身子说。

　　“那好吧，我会尽快回来的，你等我会儿。”汪静思起身，带着些恋恋不舍。“嗯！”她应声，半垂的目光移向一旁的茶几。

　　汪静思先拿着文件去了会议室，办公室顿时安静下来。麦云轻轻叹口气，用手按着胸口，那抹痛楚还留在她心窝深处。

　　这样的情侣真的是她想要的吗？

　　她自嘲的笑笑，如果当初什么都不说出来就好了，也不会落得这种心痛又不舍的境地，她真是个超级傻瓜。

　　“汪总！汪总……”办公室的门被突然推开，一个清甜的声音带着一丝兴奋跑进来，然后止步在门口。明亮的眼睛停留在空空的办公桌上，脸上的兴奋笑容逐渐暗淡。

　　“静思开会去了。”麦云抬头看着她，第一眼就认出了她的身份，大明星，诺涵！

　　闻声，诺涵终于看见一旁的白色牛皮沙发上坐着一个人。看清她的面容，她也愣了愣，这个女人，不是……

　　麦云从她身上收回目光，拿起茶几上的娱乐杂志翻阅道：“静思说他很快就会回来，如果你有事，可以在这里等一会儿。”“我……好……”诺涵点了下头，走到她身边坐下，还不忘打量她两眼。

　　这个女人，果然和汪总认识，而且，看她随意的样子他们似乎还非常熟悉。难道，这就是上次汪静思频繁对她侧目的原因吗？

　　诺涵眉头微皱，猜测着他们的关系。

　　“麦小姐，汪总说……”汪静思的助理也进来了，看见诺涵也在顿了一下。麦云抬头看她道：“静思说什么？”助理赶紧从诺涵身上收回目光，道：“汪总说，如果您等着无聊的话，可以去休息室休息一会儿，或者去楼下的咖啡厅也可以，他会尽快来找您。”

　　“不用了，我会在这里等他。”麦云重新翻阅起杂志。“哦，好的。”助理点点头，先退了出去。诺涵冲门口看了一眼，扭头再看着麦云，张张嘴似乎有话想说，但又迟疑着不开口。

　　“怎么了？”麦云注意到她的样子，扭头看着她。柔和的目光，并没有什么架子或高不可攀的距离。

　　“没什么，您是汪总的朋友吗？”诺涵轻声道。“嗯，算……朋友吧。”麦云扯了下嘴角。对外人来说，他们还是算朋友吧？“哦，我，我叫诺涵，是汪总公司的……”“是他公司的大明星，是不是？”麦云接上她的话，露出一个微笑说。

　　诺涵不好意思地点点头，再看她一眼也露出了笑意。

　　原来，他们只是朋友而已。

　　“你找他有什么事吗？”麦云没话找话地问。“也不是什么重要的事，我要去为新专辑做全国宣传了，所以想和汪总道个别。”诺涵扬了扬嘴角，目光放在双膝上露出一丝甜蜜的笑容。

　　麦云盯着她看了一眼，风尚大典的晚上，她就感觉他们似乎很谈得来，也许，他们也不仅仅是老板和明星的关系。

　　“那你等一会儿就好，他很快就过来。”她重新看杂志，有股说不出的情绪在逼自己坦然。

　　因为他们只是假装情侣，所以她没权利过问那么多，也不想问。

　　诺涵看她一眼，从第一次见面，她便从麦云身上看出那种优雅的气质，虽然不知道她到底是什么人，不过，看样子应该也是什么上层社会的名流小姐之类的。而她自己，却只是个毕业于音乐学院的普通歌手。

　　麦云沉默的看着杂志不再做声，诺涵虽然还有些问题想问，但也不好意思再开口。

　　一个小时后，办公室的门终于被推开，汪静思拿着文件，兴致勃勃走进来：“云儿，可以去吃饭了！”

　　麦云抬头看着他，不解他为什么会这样高兴。

　　“汪总……”诺涵已经站了起来，汪静思这才发现诺涵居然还等在这里。“诺涵，你还在！”汪静思勾起嘴角，露出一个迷人的笑容道。虽然助理有和他报告过，但他还以为她走了呢。

　　“嗯。”诺涵也露出微笑，刚想说什么，汪静思却放下文件先道：“你今天不是要准备去宣传新专辑吗？怎么还不去？”“我……”诺涵哑然看着他，一时又不知该说什么。

　　她是特地来和他道别的，所以才会等他那么久。

　　“怎么了？你还有什么事和我说？”汪静思不解地看着她，全然不知她的心思。麦云看他们一眼，放下手里的杂志起身道：“诺涵小姐是专门来和你道别的。”汪静思和诺涵同时一愣，“是么，好吧，那祝你一路顺风。”汪静思勾起笑容淡淡的口吻似乎没有什么特别的要说。

　　“嗯，谢谢汪总！”诺涵笑看着他，眼底不由划过一丝失望。“没事，你赶紧走吧，别耽误了！”汪静思依旧保持他的笑容，目光已经转到了麦云身上：“云儿，我们也去餐厅吧！”“嗯，好。”麦云点点头，淡淡看了诺涵一眼。

　　诺涵看着他们，重新燃眸露出笑容道：“汪总今天请朋友吃饭吗？”“朋友？”汪静思看着她，忽然露出一个灿烂的笑容：“诺涵你搞错了，云儿是我女朋友！”诺涵顿时愣住，呆呆望着他久久不能消化听到的话。

　　麦云也露出诧异的表情，想不到他会在外人面前说出这样的话。


第359章 措手不及的意外

　　“诺涵，你怎么了？”看着诺涵呆愣的表情，汪静思露出狐疑表情，并不觉得自己说错了什么。“我……”诺涵张了下嘴，转眼看着麦云目光闪烁几分，牵强挑唇笑笑：“没什么，汪总，我先走了！”“诺涵……”他察觉她的不对，发出一声还是道：“好，快点过去吧。”

　　“嗯。”诺涵再看他一眼，大步走他办公室。

　　麦云凝视诺涵的背影一眼，转头道：“为什么要告诉她这些？”“因为这是事实！”他淡淡道，说的很理所当然。

　　可她不明白，他的理所当然究竟代表了什么，是真心的，还是假装情侣的。“好了，别磨蹭了，我肚子都饿了！”汪静思一把揽住她的腰，把她带出去。

　　麦云跟着迈步子抬头看看他的面容，他嘴角灿烂的笑意像个孩子，闪亮的眸子带着一丝迫不及待。

　　她微微窃笑，真的好像个孩子，把人伤的无力翻身的时候，一举一动还那么无辜无害。

　　对手撕心断肠，你，依然温柔漂亮。

　　也许说的就是他这样的人。

　　汪静思就这样亲密的揽住麦云在打量职员面前，若无旁人的和她有说有笑，然后走走进去电梯，只留下身后一片惊叹和唏嘘！

　　“天，这是什么情况啊！”有人道。“白痴，这还看不懂！”“哎，连汪总都有女朋友了，世界上的好男人又少了一个！”

　　“喊什么喊什么，赶紧给我工作！”闻声出来的助理主任在门口道，看看电梯勾起一丝笑容。

　　在无人注意的拐角，大明星诺涵垂头站在一棵凤尾竹旁边，双手轻轻握拳，被长头发遮挡的面容，表情带着不甘心。

　　……

　　和汪静思用完午餐，麦云来到了伊曼。

　　反正暂时不走了，干脆回来复职吧！用工作分散一下注意力，也可以让她不去想那么多奇奇怪怪的问题。

　　“什么，你不走了？”方氏总裁办公室，方雨桐诧异地看着眼前的女人。“嗯，不走了。”麦云在他对面坐着，很认真地点点头。

　　“真的吗？麦姐你真的不会走了吗？”洛可高兴的抓住她的胳膊激动道。“嗯，暂时不会了。”麦云笑笑。

　　“为什么？干什么不走？”方雨桐用不解的目光看着她，问题也很奇怪，结果换来洛可一个白眼。“麦姐你不走真是太好了！乔尼知道也一定会很高兴呢！”“还好啦，只是暂时的，以后走不走还不知道呢！”麦云笑道。

　　方雨桐看着眼前两个女人，本来洛可是过来报名参加这次的童装大赛的，可是麦云居然说要来复职。

　　“是因为汪静思吗？”他一语道破。麦云看着他愣愣，一缕红晕爬上她的脸。洛可一脚猛然从桌子底下踢过去，狠狠踢在他脚上起身道：“麦姐，我们去设计部看看吧，再和乔尼说一声，他一定会高兴！”

　　“也好，走吧！”麦云赶紧应声，正好逃避了方雨桐的问题。

　　“洛可你……！”方雨桐狠狠一眼瞪过去，却换来她吐舌头的鬼脸。“我回家再收拾你！”瞪着她不以为然出门的背影，他嘀咕道。

　　不过，回家以后到底谁收拾谁，还不一定呢！

　　“可儿，你今天怎么在这儿啊？”走进电梯，麦云才想起来要问她进来时就想问的问题。“我来报名参加童装大赛的！”洛可笑笑，按下电梯按钮。

　　“是吗，什么时候比赛？”“初赛在下个月，到时候麦姐给我加加油吧！”洛可乐呵呵道。

　　她真的很高兴，麦云能够留下来。如果是因为汪静思留下，那就更好了！

　　“好！对了，孩子们最近好吗？莯可和洛琰是不是又长大些了？”她忍不住问，特别是莯可，她太喜欢了！

　　“嗯，是呢！麦姐等等有时间吗？如果有的话，就跟我回家去看看他们吧！”洛可点点头道。

　　“好，我会去的！”

　　到达设计部，洛可挽着麦云走进去。

　　自从一年前离开这里之后，洛可还是第一次回来。看见她，里面的设计师不由得愣愣，那位钱主任正在看什么文件，看见她们不由得瞪大了眼。

　　“麦总监，您怎么来了！”钱主任赶紧放下文件上前道。“我回来看看！”麦云笑笑，洛可也好意打招呼：“钱主任，好久不见！”

　　钱主任把目光落在她身上，勉强的从脸上挤出一丝笑容：“夫……夫人好！”“钱主任，你不舒服吗？”麦云看着她奇怪的表情道。

　　其实心里明白，她是在怕洛可。洛可和方雨桐的身份公开以后，方雨桐曾经暗示要撤了钱主任和解雇设计部的一些设计师，李莎莎当然是名列前茅。

　　不过都被她给拦了下来，毕竟钱主任虽然脾气差，但是，工作还可以。至于李莎莎嘛，还在待定期！

　　“没，没有啊！对了夫人和麦总监怎么会一起来啊？这有什么事吗？”钱主任收起以前的嚣张，净是一板一眼的工作态度。

　　“没什么，我和可儿只是来看看，对了乔尼呢？不在吗？”麦云问道。

　　在麦云和钱主任答话间，洛可环视了一下许久未来的设计部。目光落在原来她坐的那个位子上，看见李莎莎带着几个人正看着她低语些什么。见她看了过去，马上冲她干笑笑，又低头做事。

　　洛可轻轻吐口气，过去的事虽然她被狠狠地修理过，但也不能怪她们。这算是人之常情，她能怎么说呢？

　　“可儿，乔尼出去了，要去我的工作室坐会儿吗？”麦云扯扯她的衣服把她的神给拉了回来。

　　“嗯？那就算了，我们也耽误钱主任工作了吧！”她笑笑，其实是有点想自己的孩子们了。

　　“好，那我们先走吧！”麦云冲钱主任一点头，拉着洛可只能出去。她们前脚刚走，钱主任就忍不住深深地吐了口气。

　　“可儿，你还在意钱主任以前对你做的事么？”回到电梯，麦云问道。

　　“没有啊，钱主任也不是故意的，我早忘记了！”她笑笑，这也怪不着钱主任嘛。麦云一扯嘴角，“这就好！你别怪她！”其实，一半是方雨桐指使的，只是她不知道而已。

　　刚出公司，麦云的手机就响了起来，她止步看看来电顿了一下：“可儿，我接个电话。”

　　“好。”洛可在一旁等她，她却下意识地移开了步伐。等走了几步才感觉奇怪，自己为什么要偷偷摸摸的？

　　“喂。”“云儿，我刚刚在一家法国餐厅订了晚餐，晚上我去接你吧？”那头，汪静思传来略带兴奋的声音道。

　　“晚上？”麦云顿了一下，这不是刚刚才吃完午饭吗？怎么这么快就安排好晚餐了。“怎么了云儿？你不想吃法国菜吗？”听她露出迟疑的口吻，汪静思赶紧问。

　　“不是啦！”“那我晚上去接你吧！”他高兴道。真的她现在是在伊曼呢，下班后正好可以过去接她。

　　“嗯……”麦云没有直接回答，而是再次看向了那边什么都不知道的洛可，然后脱口：“不用了，我自己来！”“这……那好，我把地址给你，你一定要来啊！”汪静思迟疑一下道。

　　“嗯，好的。”麦云应声，从洛可身上收回目光有种说不出的惆怅。

　　她为什么要怕汪静思看见洛可呢？

　　挂断电话，她偷吸口气回到洛可身边：“可儿，我的车在那，走吧！”她一指街上的停车位说。“嗯……”“妈咪！”洛可还来不及应声，冉冉的声音突然的在后面叫了起来。

　　她们一起回头，就见冉冉坐在方家的私人车后座上探出半个脑袋，一双眼睛亮亮的包含笑意。

　　“冉冉！”洛可跑着过去，方家的老司机给冉冉打开车门，冉冉利索的跳下来。“妈咪！”他仰着头叫道，扭头还冲麦云挥了挥手。

　　“你这小家伙怎么跑这里来了？”洛可赶紧抱起他，冉冉晃晃脑道：“我下课了呀，所以来找爹地玩！妈咪怎么在这里啊？”虽然现在是暑假，但是冉冉还参加了补习班呢，所以每天还要去学校上课。

　　今天放学后他突然想和爹地一起回家，就让司机带他来这里啦！想不到会遇到妈咪和麦阿姨。

　　“我……”“哦，我明白了！妈咪一定是想爹地了！所以才来找他对不对？”她还没说呢，冉冉一脸了然的说了起来。

　　“去，就听你爹地瞎说！”洛可没好气道。

　　“那是我儿子最聪明！好不好！”某个男人从大门里出来就听见了这句话，得意的开怀地笑道。

　　“爹地！”冉冉冲他张开了手，方雨桐马上抱他入怀，洛可疑惑道：“你怎么出来了？”

　　现在还不到午餐时间呢。

　　“我来接冉冉啊！”他笑道，刚才接到冉冉的电话了说会过来，想不到她还在这里没回去。

　　“爹地，我们就和妈咪一起回家好不好？”冉冉看看他们提议道。“好啊！不过爹地还有些工作要忙，得晚点。冉冉留下等爹地好不好？”方雨桐当然满口答应，可是洛可却摇摇头：“不行，妈咪要和麦阿姨回家去。”

　　她抬眼，麦云正站在旁边看他们，而那眼神中，分明有着羡慕。

　　羡慕这一家人的温暖。

　　“没关系，我改天去吧，你们先陪冉冉玩好了。”麦云扬起淡笑道。冉冉眼一转道：“那麦阿姨也可以跟我一起玩啊！”

　　他也很喜欢麦阿姨耶！

　　“是啊麦姐，不如我们等等一起回去吧，正好去我们那吃晚餐！”洛可也同意。但麦云还是摇摇头：“不了，我刚刚才想起来还有事，就先走了，你们回公司吧！”

　　说完冲冉冉摆摆手：“冉冉，阿姨走了，拜拜！”然后转身走向马路对面的停车处。

　　“麦姐……”洛可还想说什么，可是看着她的背影又说不出来。

　　麦云目光黯淡的走向对面，这种家庭太温暖了，她可不想夹在中间，一、是不想打扰他们，二、也不想衬托自己的格格不入。

　　可就在她冥想时，只听后面洛可大叫一声：“麦姐小心！！”

　　一股风呼啸着从她身边擦过，随一个重力拉扯让她躲闪不及的转了一个圈倒在地上。

　　“麦姐！！”“麦云！！”疾呼响彻街角，洛可和方雨桐叫着跑过来，洛可急忙扶起倒地的麦云，她的额头被撞破了，血流不止。

　　“麦姐，麦姐你怎么样啊麦姐？”洛可焦急的把她扶在怀里道。“可儿，我……”麦云还是一脸茫然的样子，根本不晓得发生了什么事。

　　“该死！”方雨桐一声咒骂，从正在不远处凝望马路的另一头。

　　麦云刚走上马路，不晓得哪里窜出来的一辆黑色轿车，不管三七二十一就冲了过来！

　　现在撞了人，居然也不停下看看就逃走！

　　“麦姐你别吓我，麦姐……”洛可急得哭了出来，麦云除了额头之外，其他地方也扑哧扑哧的冒着血。

　　“可儿，我……”麦云努力地睁了下眼，最后浑身瘫软地闭上了眼。“麦姐！麦姐……！雨桐！雨桐快叫救护车啊！！快啊！”洛可一手捂住麦云的额头惊慌大叫，眼泪吧嗒吧嗒掉在麦云身上：“麦姐，麦姐你别吓我，麦姐……”方雨桐跑回来赶紧掏出手机，蹲身看着麦云心也提到了嗓子眼。

　　冉冉站在街边由老司机护着，他冲那个马路尽头看看，很担心地想要上去，但老手机抓着他的手道：“小少爷，那危险您不要过去。”“可是麦阿姨……”“放心吧，有少爷和少奶奶呢！”老司机说道，还捂着冉冉的眼睛不让他看，怕吓着孩子。

　　还好，这里离附近的医院很近，救护车很快赶了过来。方雨桐和洛可一起陪麦云被拉走了。在救护车上，医生给麦云做了一些检查，但不管他们做什么，麦云都紧紧闭着眼，不醒来。

　　到达医院，医生马上将她推进了抢救室。

　　洛可和方雨桐等在外面，时不时冲里面张望。“麦姐，麦姐不会有事吧？”洛可在走廊上焦急地说。


第360章 你把她当什么？

　　“别担心，不会有事的！”方雨桐拍拍她的肩膀，把她搂进怀里。一回想刚才的车祸，他的眉宇沉重了几分。

　　“爹地，妈咪！”冉冉叫着从大门口跑进来。“你怎么来了？”方雨桐看着他道。明明已经让司机先送他回去了，怎么还是跑来了。

　　“我，我担心麦阿姨……”冉冉锁着眉头道。

　　“别担心，麦阿姨不会有事的。”方雨桐上前抱起他，不希望吓着孩子。

　　冉冉冲急救室门口看一眼，幽幽的眸子移向对方雨桐道：“爹地，我好像看见车子的车牌了！”冉冉表情沉重的努了下嘴。

　　“真的？你真的看见了？”方雨桐赶紧道。他和洛可都没看清那车牌，因为事出突然，车子也非常快来不及看。

　　“嗯……好像是的！”冉冉也不太敢确定，但似乎是看见了一点点。“冉冉，快告诉我们，车牌是多少啊？”洛可也问，这样就能抓住那个凶手了！

　　“我只看见后面是330。”冉冉想想说。洛可看向方雨桐，他立刻拿出手机：“我马上报警！”

　　“妈咪，麦阿姨不会有事吧？”冉冉轻声问。“不会的！麦阿姨一定没事！”洛可摇摇头，把他从方雨桐怀里抱走，免得妨碍他打电话。

　　片刻后，医生从急救室里出来，说麦云虽然出了不少血，但情况还不算很严重，只是有点脑震荡，身上有几处擦伤，最严重的是左手骨折了。

　　听到这些，他们着实送了口气。

　　做完检查和处理以后，麦云被送到了病房。她还处于昏迷状态，医生也不知道会什么时候醒过来。

　　“雨桐，你先带冉冉回家吧，我在这里陪麦姐。”洛可站在走廊抿抿嘴说。“不要，我也要陪麦阿姨！”冉冉马上抗议，麦云还没醒呢！

　　“冉冉乖，妈咪在这里等就好了，你该回家去休息一会儿了。”冉冉的病虽然好了大半，可还是要注意休息，这样一折腾他肯定累了。

　　方雨桐也同意洛可的话，拉住冉冉的小手道：“走，爹地先带你回家，我们晚上再来！”

　　冉冉不情愿的看了病房一眼，只能点点头：“好吧！”洛可凝视一眼方雨桐牵着冉冉离开的身影，然后走入病房，但是只踏入了一只脚，就顿在原地。

　　要不要给汪静思打个电话？

　　她犹豫着，冲病床上的人看了一眼，还是决定拿出手机。

　　虽然她还不知道他们是不是已经和好了，但，麦云醒了之后，最想见的人应该是汪静思吧？

　　“嘟……喂？”电话中很快传来了汪静思的声音，“静思，你……”洛可顿了一下。“怎么了？有什么事吗？”汪静思用一如既往温暖的声音问。

　　洛可靠着门深吸了一口气，抓紧手机道：“静思，你听我说，如果你现在有时间的话，能不能来一下医院？”

　　“医院？怎么了？是不是冉冉又出什么事了！”汪静思的声音有点焦急地问。

　　“不，不是冉冉，是……是麦姐！”洛可声音沉重道。

　　那边猛然安静了一下，然后是汪静思几乎大吼的声音：“麦云怎么了？云儿怎么会去医院？她怎么了？！”

　　他应该在一个小时之前还和她通过电话，怎么一下子会去医院？但不管是为什么，汪静思已经坐不住了，大步走出办公室带着焦急道：“可儿你说话啊！云儿怎么了？她好好的怎么会去医院？”

　　“啊，我……”洛可终于从刚才的错愕中醒过来，她还是第一次听到汪静思如此焦急的声音。

　　云儿？他是指麦云吗？

　　“可儿！”汪静思加重的声音再次传来，洛可赶紧说：“麦姐在我们公司面前出了车祸，但你不用担心，医生说她伤的并不是很严重！”“在哪儿？你们现在在哪儿？在哪～！”

　　不担心？他怎么能不担心呢！

　　汪静思几乎失去理智的胡乱按着电梯键，听着洛可告诉他的位子，如果可以，他真的想直接飞过去，飞到她身边！

　　和汪静思说了些宽慰的话以后，洛可愣愣盯着手机发了一下呆。

　　难道，麦姐会留下，真的是因为静思吗？

　　她抬眼看看还没醒的麦云，露出一丝浅浅的笑容。

　　“老婆！”方雨桐跑着过来，看见她站在门口没进去有点奇怪道：“你怎么站在这？”“我……”洛可扬起嘴角刚想说出她的发现，但转念一想，方雨桐不喜欢汪静思，就把话咽了回去。反而问道：“不是叫你送冉冉回家吗？怎么还没走？”“冉冉让司机带回去了，他也不放心叫我来陪着你！”方雨桐搂住她的肩膀，一起走进了病房。

　　“冉冉真懂事。”洛可不由靠在他的胸膛道。能生出这样的儿子，她真的好有成就感。

　　“当然了，我们的冉冉最乖了。”方雨桐低头亲吻一下她的额头，搂紧她凝视着床上的人。“别担心，麦姐一定会没事的！”洛可拥住他道。虽然他什么话都没说，但她知道。其实他才是最担心的一个人，毕竟他们从小到大一直情同姐弟。

　　“我知道。”他收回目光，“老太婆那边我还没有和她说，也跟冉冉说了先别告诉她。”“嗯，我也不会说的，不然妈妈会担心，我知道的！”她点点头，嘴角微微扬起。

　　其实他一直很在乎身边的人，只是爱装酷而已！

　　“云儿！云儿！”焦急的叫声由远而近，一声巨响门被人大力的推开，汪静思气喘吁吁地站在门口。

　　“汪静思？”方雨桐看见他愣了愣，但他并不顾他们是否在场，马上冲到麦云面前道：“云儿，云儿你醒醒啊！云儿！”“静思你冷静点！”洛可赶忙上去制止，拉开他道：“静思，医生说麦姐需要休息，你别那么激动吵醒她！”她拦在他面前道。

　　第一次看见汪静思面色惨白的像丢了魂一样。

　　汪静思看看她，担心的目光又落在麦云身上。她的头上缠着纱布，脸上也有少许擦伤。

　　中午还好好的人，就的变成了这个模样，看着这些他就是一阵心痛。

　　“对不起，是我太着急了。”他平息焦急心痛的情绪，伸手拨开洛可回到麦云床边。“静思……”洛可看着他，从他担心麦云的表情，她看得出来。汪静思真的很爱麦云……

　　“你来干什么？”一直没说话的人突然上前，二话没说就抓住汪静思的肩膀把他拉开。汪静思后退两步看着他，洛可也赶紧拉开他：“雨桐你干什么呀！”

　　“汪静思，你来干什么？”方雨桐定定看着汪静思，根本不理会洛可的话。

　　“我……”“这里不需要你，你给我出去！”方雨桐面无表情道。“为什么不需要？麦云是我女朋友！”汪静思面露怒气道。看向麦云，目光又温柔下去。

　　“你……！”“好啦！我们去外面说，走啦！走啦！”在事态还没恶化之前，洛可赶紧拽着方雨桐的胳膊把他拉出去。

　　来到走廊外面，才放开手气呼呼的看着他道：“你在搞什么？为什么要静思离开？”“我还想问呢，他怎么会来这里？”方雨桐土着脸反问。

　　“他……”洛可张张嘴，低声道：“是我告诉他的啊！”方雨桐斜睨她一眼，就算她不说，他也知道。

　　“你告诉他这个干什么？”“什么干什么，静思是麦姐的男朋友啊！他不应该过来吗？”洛可不解地看着他，为什么他那么讨厌静思呢？

　　如果以前是因为她的原因，那现在应该无关了啊？

　　“男朋友？哼！”方雨桐突然勾出一抹冷笑。“那你去问问他，他到底爱不爱麦云！”他站到窗口，望着外面车水马龙的大街冷冷道。

　　洛可皱了一下眉，转身看着他：“你这话什么意思？”方雨桐看她一眼，答非所问道：“我只是觉得他们在一起未必合适。”“为什么？他们……”洛可幽幽望着他，不解他为什么这样想。一开始说他们很有夫妻相的人，不也是他吗？

　　“好了，你就别管这件事了。”方雨桐转身搂住她道。

　　“雨桐，你是不是在担心静思会伤害麦姐？”她轻声道。方雨桐没有回答，不是他担心，而是他确确实实这样感觉。

　　“雨桐，我看得出来静思是认真的，我想他不会再伤害麦姐了！所以，你也别管了好不好？”洛可拉拉他的衣服说。

　　她知道汪静思过去是可能对麦云残酷了一些，但是，刚才他明明那么紧张。肯定是认真的啦！

　　“希望如此吧！”方雨桐轻轻叹气，希望汪静思是认真的。

　　病房里，汪静思静静抓着麦云的一只手，双唇温柔地吻着她的手指目光似停止般留在她身上。

　　“云儿……”他轻轻叫出声，从没这样揪心的害怕失去谁。就连洛可生病的时候，他都没有这样揪心过。

　　难道他真的爱上她了吗？

　　他垂下淡淡的目光，浑然的感情还是找不到清清楚楚的答案。

　　“嗯……”床上的人儿发出一声轻轻的呻吟。他赶紧抬头：“云儿！”

　　“……”

　　麦云抬起沉重的眼皮，浑浑噩噩的意识似乎从云霄外回来，还没搞清楚是怎么回事。而浑身不同的传来的痛楚，又让她痛苦的皱起了眉。

　　“云儿，疼吗？”汪静思心疼地看着她。迷茫的眸子从洁白的天花板移先旁边，汪静思担心的表情终于映入她的眼中。“静思……”她艰难的发出一丝声音。

　　随着意识越来越清楚，她感觉到身上好多肌肉都无力的发出酸痛，特别是左手。因为骨折之后，肌肉会产生应激反应。手会无意识的自己痉挛颤抖，每痉挛一次，就是刺骨的痛猛然传来。

　　“静思……我的手，好疼……”麦云带着哭腔说。

　　怎么回事，为什么她的手会那么疼？

　　“云儿……”汪静思望向对面的那只手，上面的血痕还没擦去，无力地躺在被子上流出的血水都浸湿了袖子。看着很惨不忍睹。

　　“云儿，你的手骨折了，要忍一忍，忍几天就不会那痛了！”汪静思温柔地抚着她的脸安慰道。其实，他的心里比谁都要心疼着急！

　　“骨折？为什么？”麦云抬起头来，但又一阵眩晕让她头昏眼花的躺了回去。“云儿你不能乱动啊！”汪静思按住她说，麦云紧紧抿着嘴，难受的直掉眼泪。

　　“云儿，你怎么了？是不是很疼？我去给你找医生，我去叫医生来好不好？”汪静思着急地说，一起身，麦云的手却紧紧抓着他说：“不要了，静思你不要离开我好不好？”

　　“好好好，我不走，你躺着别动！千万不能动！”他很清楚，麦云除了手骨折以为，还有脑震荡！

　　“发生什么事了？”方雨桐和洛可推门进来，见麦云泪流满面的，不管三七二十一就上前推开汪静思：“汪静思，你在做什么？！”

　　还没完全进门的洛可被他搞得愣愣，抬头看向床上，才发现麦云已经醒了。

　　“什么我做什么？方雨桐你给我让开！”汪静思用同样的语气吼道。“雨桐你误会了，静思什么都没有做！”麦云艰难的支起身子道。又是一阵眩晕，让她重重倒在床上直恶心。

　　“麦姐！”洛可赶紧冲过去扶好她：“雨桐你别闹了，快去叫医生啊！”

　　“该死！”方雨桐咒骂一声赶紧迈步，但另一个身影已经比他快一步，夺门而出！

　　为了不影响治疗，医生把他们三个都给请出了病房。从外面凝视痛苦呕吐的麦云，他们的脸色都非常难看，汪静思更是紧紧拽紧了拳头，恨不能现在躺着的是他自己！

　　方雨桐斜睨他一眼，突然拽住他的胳膊把他拖到了一旁。“方雨桐你干什么？”汪静思猛然甩掉他的手瞪着他道。“这句话应该我问你！”方雨桐指着他的鼻子问：“汪静思，你给我老老实实回答，你到底把麦云当什么？”

第361章 车子被偷

　　汪静思直视他怒瞪的目光，刚才的气势渐渐捻灭，不做回答。

　　“好了，现在都什么时候了，你们能不能别闹了呀！”洛可走过来说。如果被麦云看见了，又不知道会怎么样。

　　“汪静思我警告你，如果你是因为孩子的事在赎罪，那就马上给我走开！如果你是玩玩的，就立刻给我滚出这里！”方雨桐低着声音定定说。

　　“行了，你就少说两句吧！”洛可上前拉开他，看了一眼沉默的汪静思又道：“现在照顾云姐最重要啦，其他的以后再说！”她拉着方雨桐回到麦云的病房门口，医生走了出来，他们忙道：“医生，她怎么样了？”

　　汪静思也赶紧过来，用询问的目光看着他。“不用太担心，只要让麦小姐好好休息一个星期，脑震荡就自然好了。但手可能要做手术，具体做不做；等明天的检查报告出来再说。”医生用宽慰的口吻道。

　　“谢谢你医生！”洛可道谢说，看看旁边的两个人不由得皱了下眉。“不客气，但病房里要保持绝对的安静！特别不能再让病人受刺激了！”医生严肃的关照说。

　　“嗯，会的！”洛可干笑一下。

　　希望身边的两个人，也把这话给听进去了！

　　医生和护士走了之后，麦云基本上已经睡着了。洛可想了一下，扯扯方雨桐的袖子低声说：“雨桐，我们先回去吧！”“回去？”方雨桐皱下眉，扭头看向站在麦云床边的人。

　　“哎呀，你公司不是还有事吗？而且，我也很担心孩子们。我们晚上再来啦！”洛可推着他往外走。方雨桐土着脸，不情愿的被她推了出去。

　　“静思，我们先走了，麦姐就交给你了！”洛可说了一声，很快的带上门。扭头，方雨桐的表情臭的仿佛抹了臭鸡蛋。

　　“老公，我们先走吧！”洛可无视他的怒气，挤出一抹媚笑挽住他的胳膊说。方雨桐轻吐口气，走着说：“你在打什么主意啊？”“没什么啊，我只是感觉，麦姐现在最需要的人，就是静思啦！所以，我们还是不要打扰他们了。”洛可贴着他的胳膊道。

　　“你怎么知道？也许她根本不想见他！”方雨桐嘀咕说。

　　洛可瞟了他一眼，一同走入电梯道：“女人的直觉，而且，麦姐想见谁，其实你心里也很清楚！”

　　这个人，就喜欢装酷！知道就说知道嘛，干嘛还不服气啊！

　　“行啦，我才没你这么八卦呢！”方雨桐抽出手一把将她揽住，快速地在她唇上偷去一吻，捧起她的脸凝视道：“老婆，我好高兴，今天你没有跟麦云一起过马路。”

　　不然的话，现在躺在病床上的人，可能不只麦云一个人。想到这些，他便心生寒意。

　　“嗯，我也有点庆幸呢。”洛可投入他怀中紧紧贴着他的胸膛。如果不是冉冉说要她留下陪着玩，她可能也会走上去。

　　方雨桐宠溺的亲吻她的发丝，紧抱着她，幽幽眼底划过一抹寒光。

　　“爹地，妈咪！”回到别墅，冉冉就从里面跑了出来，拉着洛可的手轻声问：“妈咪，麦阿姨怎么样了呀？”

　　洛可弯腰轻轻摸了一下他的头，“冉冉放心啦，阿姨没事的！”“真的吗？你和爹地都回来了，阿姨怎么办？”小家伙还不放心，看看一旁的爹地眉头皱得老高老高。

　　“放心啦，汪叔叔在照顾阿姨呢，所以我们才回来的！”洛可跟他解释还宠溺的按了一下他的眉心。

　　“哇！真的吗？”一听这个，冉冉立刻兴奋了。

　　汪叔叔在照顾麦阿姨耶！他果然喜欢阿姨吧！

　　“你这么高兴干什么？”方雨桐不解地看着他，冉冉露出一个媚笑，马上跑过去撒娇：“因为我很喜欢阿姨和叔叔呀！不过，我更喜欢爹地和妈咪！”

　　“那当然，你可是我儿子！”方雨桐挑了下眉露出得意。

　　“怎么都站在门口呀？”莫贝儿从楼上下来，她怀里还抱着小莯可。“呜呜……哦哦……”小莯可一看见洛可和方雨桐回来，马上冲他们伸出手要抱抱。

　　“妈，孩子给我吧！”洛可上前去说。接过小莯可，小家伙马上喜欢的在她脸上亲了一下，又扭头盯着自己爹地。

　　“来，也让我亲一下！”方雨桐露出温柔的笑容，马上抱走了她。洛可看着笑起来，“妈，洛琰呢？”

　　“马上就下来了，两个小家伙刚刚睡醒呢！”莫贝儿慈笑道。“不过雨桐，你今天怎么回来这么早？可才三点半啊！”莫贝儿下意识地看了一下手表露出疑惑的表情。

　　“妈，雨桐他是……”“麦云出了车祸，我们刚从医院回来。”方雨桐一边逗着莯可玩，一边若无其事地开口道。

　　洛可顿时哑然，不是说好不告诉妈妈的吗？

　　“什么？云儿出了车祸！”莫贝儿一听紧张起来，赶紧上去抓着洛可的双手问：“可儿，云儿怎么会出车祸呢？伤得严重吗？现在怎么样了？”“啊，这个……”洛可一时反应不过来，扭头看向方雨桐。

　　“我们都回来了，那肯定是说明她没事。所以你也用不着担心，只是轻微的脑震荡，和手部受伤。”方雨桐把莯可交给佣人，轻描淡写地说道。

　　“云儿这孩子，怎么也不好好照顾自己呢？那现在谁在陪她啊？要不要我去看看！”莫贝儿还不放心道。

　　“不用了，你还是去通知一下麦叔叔跟阿姨吧！”方雨桐冲洛可淡淡看了一眼。意思让她不要说是汪静思在。

　　“也对，也对，得告诉他们一声。”莫贝儿点着头，思索着回到了楼上。

　　“你不是说不要告诉妈妈吗？”莫贝儿上去以后，洛可质问他。“她总会知道的，而且麦云也需要人照顾，我又不知道该怎么联系她父母。”“说白了，你还是不相信静思。”洛可努努嘴哀怨道。

　　方雨桐在沙发坐下道：“麦云最起码要住个把月医院呢，你想让汪静思一个人照顾她累死？”他挑下眉看着她。

　　洛可眨巴下眼，听他这意思，不是因为讨厌汪静思留在麦云身边咯？

　　冉冉摇头晃脑不明白他们在说什么，扭头看看楼梯说：“呀，弟弟也起床了！弟弟，我们玩小火车啦！”他一蹦一跳跑过，莯可马上冲他抓抓手呜呜的喊了起来，仿佛在说，我也玩！我也玩！

　　看着三个可爱的孩子，方雨桐不自觉的勾了一下嘴角，露出满足的笑容。“我要回一下公司，今晚可能会晚点回来。”他忽然起身说。

　　洛可愣愣，“你不是说不用再回公司了吗？”“突然想起来还有事，我先走了。”方雨桐淡淡道也不忘送上一个离开前的吻。“好，那你开车小心啊！”看他走得很急，她不由露出一丝狐疑表情。

　　“妈咪，爹地去干什么？”冉冉跑过来问。“嗯？嗯，你爹地要回公司啦！好了，我们陪弟弟妹妹玩吧！”洛可推着他的小肩膀往里面的小客厅走，冉冉挠着头喃喃道：“呜，我还以为可以和爹地玩呢！”

　　方雨桐匆忙来到公司，路过冒主任办公室马上道：“冒主任，你进来一下。”冒主任一愣，迟疑地点点头：“好！”

　　“330……”方雨桐环手颦眉，总觉得这个车牌他有些熟悉。但又想不起来是谁的。

　　“方总，有什么事要吩咐吗？”冒主任进来问。“你马上去车管局给我查一下，330这个车的车主是谁。”方雨桐背对着她说。

　　“330？这不是乔尼先生的车子吗？”冒主任思索一下说。“乔尼？”方雨桐转身看着她。“是啊，我记得乔尼先生车子后三个数字是330啊！”冒主任重申道。

　　“他人呢？现在在哪儿？”

　　难道是他撞了麦云？！“乔尼先生的话，应该是在设计部吧！”“马上把他给我叫来！不，我去找他！”方雨桐阔步走出去，这件事似乎有点说不通。

　　“你们说这是不是太过分了！这是什么世道啊！”方雨桐还没进设计部的门，就听见乔尼扯着一口外国腔调在里面大吼大叫。他慢下脚步走进去，就见乔尼双手叉腰站在过道中间：“中国的治安是不是太差了，大白天的居然敢偷车！简直让人无法相信！”

　　乔尼气愤和一旁的助理道。“好了乔尼先生，反正已经报警了，一定很快就会找到啦！”助理宽慰他说，扭头看见方雨桐在门口马上打招呼：“方总好！”

　　“嗯。”方雨桐应声走过去，乔尼看见他不但不消气，还来气。马上道：“大楼的保安是怎么回事？大白天居然让人偷我车！”

　　“你的车被偷了？怎么偷的？”方雨桐皱了皱眉，世界上会有这么巧的事情么？乔尼的车被偷了，而且还撞了麦云。

　　“没错！我只是想进大楼之前去买杯咖啡，但是从店里出来，那个混蛋居然把我的车给偷走了！”乔尼激动道。

　　“你确定是被偷走了么？”方雨桐半信半疑道。乔尼立刻不假思索地回答：“当然！”顿一下又问：“你这话什么意思？”

　　“没什么，中国的治安很好，只是聪明的都会在下车时拔掉钥匙！还有，大楼的保安不负责附近咖啡店的安全。”方雨桐冷冷斜睨他一眼，马上走了出去。

　　乔尼木然眨了下眼，这家伙是在说他笨么？

　　方雨桐回到办公室，冒主任已经把车管所的纪录给借了过来道：“方总，330的车子，确实是乔尼先生的！”

　　“嗯，我知道。”他点点头。看起来这只是场意外，那个小偷偷走了乔尼的车子，因为急着逃跑所以撞上了麦云。

　　“那，现在……”冒主任请示的看着他。方雨桐随手拿起一个文件道：“交给警察处理吧。”“是。”


第362章 乘龙快婿

　　麦云再次醒来，已经是第二天的早晨。刺鼻的消毒水味刺激了一下她的神经，浑身的痛楚又隐约传来。

　　她扭头看向一旁床沿，汪静思还趴在上面熟睡。他的脸色看着很疲惫，昨晚一定忙着照顾她而没睡好吧。

　　她吃力地抬手，手指轻轻按着他紧锁的眉宇忍不住露出一丝笑容。“云儿……”汪静思被她弄醒了，抬头看见她歉意的目光，刚才的睡意立刻一扫而空：“云儿，你醒了！”他欣喜道。

　　“嗯，对不起吵醒你了。”麦云道歉说。

　　“没关系没关系，太好了你终于醒了！我去叫医生，你别动，你躺着！”汪静思高兴的语无伦次，跌撞着冲出去很快把值班的医生给拉了过来。

　　“医生，怎么样了？”看着医生给麦云检查了一下，汪静思担心地问。“没事没事，只要好好休息很快就能恢复的！”医生宽慰道。

　　“真的？那要不要开些止痛药之类的？”他还不放心，看着麦云她似乎还疼得难受。

　　“嗯，这个如果能忍的话，还是不要了。”医生也是为麦云着想，毕竟这东西多吃可不好。“静思，我没事，已经不是很疼了，我能忍！”麦云轻声说。等身体习惯了这些痛楚，也就不那么疼了。

　　“好吧，如果无法忍受，就告诉我好吗？”他温柔道，紧锁的眉宇看着很一惊一乍。“知道了！”麦云笑起来。“那我先走了，有事通知护士就可以了！”医生吩咐道，然后拉开门走了出去。

　　麦云朝门口看了一眼，喃喃道：“你这样一惊一乍的，连医生都在笑呢。”刚才的医生，一直忍俊不禁的看着他们呢，搞得她都怪不好意思的。

　　“有什么好笑的，我担心自己女朋友还有错吗？”汪静思坐下来委屈说。

　　“我又没说你有错啦！”她的嘴角溢出笑容。如果这次的受伤，能换来他这么多的温柔，她觉得很值得！

　　要是她一直躺在医院里，他是不是会永远留在她身边？

　　呃，这个想法好像不太好吧，因为吃苦的还是她自己啦！

　　“云儿，我真的好担心你。”他倾身在她缠着纱布的额头吻了一下说。“没事了，不用担心啦！”她露出轻松的表情，虽然笑得很无力，但是很幸福。

　　“好……”“咚咚。”敲门声打断了汪静思的话，他们一起看向门口，洛可很快出现在眼前。“呀，麦姐你醒啦！”她手提一个保温瓶，看见麦云醒了很高兴。“嗯，你怎么来了？”“是啊可儿，你怎么一大早就来了？”汪静思放开她的手起身说。麦云看他一眼，刚才幸福的笑容纵然有些暗淡。

　　“我来看麦姐呀，顺便拿来了梁妈熬的补骨汤！”洛可扬扬保温瓶微笑着走过来。“谢谢你可儿，不过你也不用一大早就过来的。”麦云露出谢意道。

　　“没关系啦，梁妈说早上吃这个效果会比较好！”洛可打开保温瓶，一股浓浓的香味立马飘散开来。

　　“好像很好吃的样子！”汪静思凑上前道。“当然啦，梁妈说这个既好吃，又补骨呢，麦姐吃了肯定会很快好的。”洛可倒了一碗端起说。“那上次你怎么不给我准备一碗啊？我来吧！”汪静思打趣的接过碗，轻轻吹了两口送到麦云口中。

　　“我不是亲自给你熬鸡汤了吗？再说，那时候我也不知道梁妈会做这个啊，这次是妈妈吩咐的！”洛可解释道，在麦云的床沿坐下来：“麦姐，妈妈已经和麦叔叔他们取得联系了，他们下午会到这里哦！”

　　“是吗？太谢谢你们了！”“麦姐和我们你还客气什么呀！”洛可挑了下眉，汪静思看她一眼露出温柔笑容，再问麦云道：“好吃吗？”“嗯，很好吃！”麦云笑笑，看看洛可，心底泛起苦涩。

　　其实，他的温柔并不属于她一个人。

　　“那我先走了，静思，好好照顾麦姐哦！”洛可拿着保温瓶在门口挥挥手，还冲汪静思别有用意的眨了下眼。“行了，你赶紧回去照顾你的孩子吧！”汪静思催着道。看洛可走了，才从门口收回目光。

　　扭头，却发现麦云盯着他出了神。

　　“怎么了？”他奇怪道。

　　“嗯？没什么。”麦云移开目光，“累了吗？不如再睡一会儿吧。”他轻声道，没有追问她黯然的表情是怎么回事。

　　“嗯，也好。”麦云微微闭上眼，喉咙口却堵着一股苦涩的味道。“要不你先回公司去吧，不用这样陪着我。”她忽然又道。

　　“这样不好吧，公司……”“没关系的，反正有医生在，而且有什么事我会告诉你的。”她打断他的话，执意要他离开。

　　“那好吧。”他站起来，“我先回公司，但很快就会过来！”“嗯，你去忙吧。”麦云望着窗外微微睁开眼，眼底朦胧的水雾模糊了她的视线。

　　“砰～！”闷闷的关门声传入耳膜，温热的泪珠也随之滚落。这就是他们之间该有的场景，她有什么可难过、可失落的——

　　刺鼻的消毒水味一直这么缠绕在她身边，护士和医生时不时会进来检查她的伤势和问一些问题。

　　她不知道身边的时间过了有多久，只是感觉很久，很久仿佛是几个世纪。脑震荡的后遗症就是让人整天浑浑沌沌的，连思考问题都变得吃力，她干脆不去想。就让自己努力的闭上眼睛，努力的睡过去。

　　也许一觉醒后，他就回来了。

　　“云儿啊！”听了三十几年的熟悉声音带着担心，猛然从门口穿来，再她还没来得及睁开眼睛的时候，那个有些臃肿，穿着一身黑色制服裙子的女人已经来到了她身边。

　　“云儿，你伤的怎么样？痛不痛？哎呀你这孩子，好好的怎么就这么不会照顾自己呢！”麦母心疼地看着自己女儿，絮絮叨叨说了不少心疼的话，才给了她说话的机会。

　　“妈，我没事的啦！”麦云提起精神故作轻松道。“云儿，我听雨桐说有人陪你啊，怎么就你一个人在？”和麦母一同来的莫贝儿打量一眼病房到她身边说。

　　“这就云儿一个人，还有谁啊？”麦母露出狐疑表情道。

　　“是我朋友，不过他回去了！”麦云笑笑，打消他们的担心：“没事的，我很好，不用担心啦！”

　　“这还叫好？那怎么样才叫不好啊！你这孩子，从来就不会……”麦母用责怪的口吻絮叨起来。

　　麦云撇了一下嘴，虽然受伤的时候是挺想让她妈陪着的，但可受不了她在这里絮絮叨叨说那么多啊！

　　哎呦，她的头好像越来越疼了。

　　“妈，您别说那么多了，我的头好疼啊！”麦云泛起一丝哭腔哀求道。麦母赶紧摸摸她的额头：“什么头又疼了？要不要叫医生来啊？”“不用的，您让我安静一下吧！”麦云无力地闭上眼。

　　“你这孩子……”“青林，我看你还真的少说两句吧，雨桐说云儿是脑震荡，要保持安静，好好休息！再说了，这次是天灾人祸，云儿自己也不想啊！”莫贝儿打断麦母，也受不了她着絮絮叨叨的话茬子。

　　“好吧好吧，不过贝儿，这次还真要好好谢谢你家雨桐啦！幸好有你们在！”麦母庆幸道，不然麦云一个人躺医院，等她千里迢迢地过来，那多可怜啊！

　　“没事没事，云儿可算我半个女儿呢，照顾她应该的！”莫贝儿在床沿坐下来，只不过她很好奇，那个昨晚陪着麦云的人到底是谁呢？

　　女人，都有点这方面的八卦细胞嘛。

　　“哎……我和老麦这些年一直在外面忙着公司，云儿这些年来还真是多亏你们照顾了！”麦母也在椅子上坐下语重心长道。

　　麦云闭目听着，刚才隐隐作痛的脑袋总算好一点了。

　　“你这话说的，就我们的交情这还有什么好絮叨的。云儿从小跟在我身边，我还真的是一直把她当女儿看呢。”莫贝儿笑道。不过，以前更多的是当儿媳妇看吧？

　　“呵呵，其实我也一直把雨桐当自己儿子看啊！只是可惜他们两个没缘分，不然我们这对亲家多好啊！”麦母叹息道。

　　麦云皱了下眉，赶紧出声免得她们对这些问题再深聊下去：“妈，爸爸怎么没来？”“公司这几天刚好忙，所以你爸爸先处理一下，过几天就来了！”麦母道。

　　“哦，那你过来没问题吗？要是……”“你这傻孩子在说什么呢，你都躺医院了我还不来行吗？就是真有什么问题，也没有你重要啊！”麦母抓起她的手放在双手间心疼地说。

　　一股热流猛然堵住了麦云的喉咙，让她哽咽地说不出话来。

　　她真是个不孝的女儿，老让父母担心。

　　“云儿啊，昨晚上陪你的那个人，是你的哪个朋友呀？”莫贝儿带着一丝好奇娓娓问道。麦云一愣，呆呆眨了下眼答不出来。

　　“是啊云儿，昨晚是谁照顾你啊，妈妈等等要好好谢谢人家才行！”麦母也道。“他……嗯……”麦云游离着目光，支支吾吾不答话。“你这孩子是怎么了？该不会伤了头，连说话都结巴了吧？”麦母担心道。

　　“青林，我看云儿是累了，这事还是以后问吧！”莫贝儿扯她一下，看看麦云露出一个似什么都知道的笑容。激起了麦云脸上的一阵红晕。

　　“也好也好，现在休息最重要。”麦母点头，应了她的话。

　　但她的余音刚落，门锁发出“咔嚓”一声后，汪静思整个人站在了门口。

　　“云……”嘴里的话，在看见病房里的其他两个人时被他硬生生的给吞了回去。

　　病床上的麦云也猛然愣了一下，扭头看着自己的母亲，她正打量着汪静思。

　　“莫夫人好！”汪静思回过神，用一如既往礼貌的口吻先向认识的莫贝儿打招呼。“哎呀，静思你也来看云儿啦？”莫贝儿挑起笑容斜睨一眼麦云红红的脸，方才的猜测已经有了七八分把握。

　　“呃……嗯……”汪静思含糊应声，看向麦云目光中带着些许询问。“贝儿啊，这位是……？”麦母还打量着汪静思问。

　　“哦，这是汪斐的儿子啦，你也应该认识的！静思，这是云儿的妈妈，你赶紧叫声阿姨！”莫贝儿笑道。

　　“阿姨好！”其实汪静思已经猜到她是谁了。“哎哎，原来是汪家的少爷啊！哎哟，仔细看和汪斐还真有点像哎！”麦母眉开眼笑地说。

　　“是呢，也是一表人才吧！”莫贝儿和声道。“嗯嗯，还真是一表人才，不比你家雨桐差哦！”麦母点头称赞，让汪静思一下都不太好意思了。

　　“呵呵，对了青林，我看云儿这伤要好好补补，要不我陪你去超市逛逛，我们给云儿做些好吃的再来吧！”莫贝儿忽然起身说。

　　“这个啊，我晚点自己去就好了，不用……”“不行，你都这么久没回来了，一下子怎么做的好呢，我陪你，我们去好好逛逛！”莫贝儿执意的把她拉起来，然后道：“静思，云儿就交给你照顾一会儿啦！”

　　“哦，好的！”汪静思点头，乖乖的给她们让开路。“哎呀贝儿你慢点啦，这是干嘛呢……”莫贝儿拖着麦母离开了病房，汪静思朝后看了一眼偷偷松了口气。回头看麦云，她居然也这种表情。

　　两人四目相对，都愣了一下。麦云赶紧移开目光，他扬起那抹笑容走近道：“似乎什么事情都瞒不过莫夫人。”“什么意思？”麦云斜睨他一眼问。

　　“你说呢？”他弯腰轻轻吻过她的脸颊，其实莫贝儿是故意留他们两个独自在一起的吧！

　　“哎呀贝儿，你走这么急干什么呀？我还没和云儿好好聊聊呢！”麦母跟着莫贝儿絮叨说。

　　“人家年轻人要聊聊，我们就不要掺合啦！”莫贝儿冲她笑笑。“嗯？你这话什么意思啊？”麦母也非愚笨之人，很快就听出了她的话“别有用意”的意味。

　　“哎呀，你不是自己也说汪家少爷很一表人才吗？静思是个好孩子，我们就让他们呆一会儿吧！”莫贝儿掐头去尾的说。但麦母还是听出她的意思，止步拉住她道：“你的意思是……”

　　“难道你不想要这个乘龙快婿？”“哎呀贝儿，你怎么现在才告诉我呢！”麦母眉开眼笑扯了一下她的胳膊。

　　“行了，我们快走吧！当务之急是让云儿快点好起来才行！”“嗯嗯，好，我们马上去买东西熬汤！”


第363章 暗许

　　因为麦母睁一只眼闭一只眼的特许，汪静思几乎天天来麦云的病房报到。麦母对他也是越看越喜欢，似乎已经偷偷认下了这个女婿。

　　“阿姨早！”早早的，汪静思又过来了。麦母一看见他就眉开眼笑从麦云病床旁站起来：“静思你来啦！正好，我要去准备午饭了，云儿就交给你照顾一下哦。”

　　“好的，阿姨您路上小心。”汪静思有礼貌地给她让开路，经过几天的接触，他也早已和麦母熟悉了。麦云靠在床头看他们，直到汪静思把她妈送出门，才道：“你给我妈灌什么汤了？”

　　“什么灌汤啊？你在说什么呢？”汪静思大步走到她身边，麦云没好气道：“没灌汤，我妈怎么会对你这么好？”

　　“那是因为阿姨知道我是个好人啊！”他得意地挑挑眉，在她床沿坐下凤眼溢出无限的温柔。

　　麦云微微避开他的目光，红着脸道：“少得意了，你以为你是慕思杨啊！”“思杨？”汪静思一愣，她怎么突然说起慕思杨了？

　　“是啊，他一直说他是个好人！”麦云努努嘴，想起慕思杨的样子就想笑，但仔细一想他确实都是好意。

　　“你，不是说和思杨不熟么？”汪静思收回刚才的得意，话中带着一丝酸味。“是不熟，但他老说自己是个好人。”麦云淡淡道，没觉得有什么不对劲。

　　汪静思凝视她一眼，忽然提起手里一个袋子道：“以后少听他瞎说，我给你带了汤过来，尝尝吧！”

　　“什么汤？”麦云好奇地看看道。“补骨汤，你上次不是说喜欢吗？”汪静思起身打开了保温瓶。

　　她盯着保温瓶看看，很快认出了是上次洛可带来的那个。“这个是可儿……”“嗯，可儿叫我带给你的，她这几天忙着比赛的事，特别叫我拿来。”汪静思主动接过她的话说。

　　“是么，其实不用她天天费心准备这个的。”她的目光移向别处，更想说的是其实你不用天天去找她。

　　“你不是说喜欢吗？来，我喂你，喝吧！”他坐回她身边，没有察觉水镜眸子下面的异样。

　　麦云勾起一抹浅笑，听话的把汤喝下去，温温的暖流却流不进她心底。

　　“好喝吗？”“嗯，好喝！”“真的？那快喝完吧！明天我再给你送来。”汪静思兴奋道。“不用了，这样麻烦可儿不太好吧！”“没关系，反正不是她亲自做的，而且，她也不是个怕麻烦的人。可儿最热心了，你知道的。”他双眸泛着温柔笑意，淡淡扬起的嘴角有种小幸福。

　　但是，她却怕看到这种幸福，因为，不是因为她！至少在她看来不是。

　　收拾完，汪静思还不打算离开，盯着她挂在胸前的手看了一会儿道：“手还疼吗？”“还好，打着石膏已经好多了。”麦云自己也看看道。

　　还好，经过详细检查，她的手并不需要动手术，只是要这样挂着修养两个月。“这就好，医生也说过了，再过两个星期，你就可以回家了。”他宠溺的抚摸她的脸，见她气色逐渐转好，一直悬着的心终于可以放心点了。

　　但是，这次的事也让他突然明白；也许，他一直迷茫的事情，已经有了答案。

　　“是呢，很快就能没事了。”她笑笑，眼眸深处不由划过一丝失落。两个星期之后，他就不用天天来医院看她了。

　　两个月之后，也许，她永远也不会得到他的温柔了。

　　“云儿，其实我……”“哒哒……哒哒……”手机没有预兆的在口袋唱起来，汪静思迟疑一下，才从口袋里拿出看了看。麦云无意的瞟了一眼，看见是洛可的号码。“我接一下。”汪静思离开她的床，走到了外面。

　　“可儿……”透过门缝的传人的声音，她可以预约听见什么。“可儿你说什么？你别急，我马上过来，你现在在哪里？”汪静思的声音突然急促道。

　　难道是可儿出什么事了么？

　　麦云皱了下眉，但一想又不对，如果是洛可出了事，应该找方雨桐才是，怎么……

　　她抬头看着门，汪静思很快探进半个身子用着急的表情说：“云儿，我有事出去一下，你好好呆着，我会快点回来的。”

　　“嗯……是可儿出事了吗？”她担心道。“不是。”汪静思没解释，直接带上门匆促的脚步声渐行渐远。

　　麦云盯着门愣愣发呆，最后黯然地垂下眼睫。

　　汪静思驾车迅速离开医院，最后在市中心一家高档酒吧门口停下来。刚下车，他就看见洛可拿着手机在酒吧门口张望。

　　他疾步走了过去：“可儿！”“静思你是可来了，快点静怡在里面呢！”洛可着急的拉住他的胳膊就往里面走。

　　“静怡是怎么回事？她说什么了吗？”汪静思眉头紧皱道。

　　“没有，我是半路上看见她的。”从公司回来的路上，她坐车经过时无疑见看见汪静怡和一帮人进了这里。而且，那些人看着都不像是什么好货，所以才那么着急的通知了他。

　　穿过酒吧昏暗的走廊，在大厅的某个阴暗角落。汪静怡和一堆朋友坐在一起。他们的桌上摆满酒杯，她整个人瘫软的趴在桌子上。旁边几个猥琐男，还吵闹的给她灌着酒。“静思，在那！”洛可先看见他们道。

　　“你们干什么！”汪静思马上冲了过去，几个猥琐男看见他愣了愣，汪静怡也迷迷糊糊的抬起头来。“你们干什么，给我离她远点！”汪静思怒吼着拉开那几个男人。“你是哪根葱啊！！想干什么！”被打断的几人显然非常不满他的作风，起身之后马上吹胡子瞪眼的将汪静思围在中间。

　　“我是她哥！你们想干什么你们！”汪静思朝汪静怡一指，用同样的口吻吼道。“她哥？”领头的男人朝汪静怡看了一眼，嗤笑：“呵，那我也是她哥！怎么样？”

　　“你！”汪静思愤怒瞪着他。

　　他们显然不想就这样放手了事，洛可在一旁担心地看着他们。这帮人一看就知道是混混之类的黑社会，真要是动起手来；汪静思和她肯定沾不到什么好处！


第364章 放一条生路

　　再看看汪静怡，她已经完全醉倒了。趴在桌子上，口中含糊不清的说着什么。

　　“静怡！静怡！”洛可抓住她的肩膀把她推起来。汪静怡神志不清的盯她一眼，然后痴笑：“咦，这不是可儿姐吗？呵呵，可儿姐，你怎么来了？”“静怡你快醒醒吧！你到底怎么了？”“我？我没事啊！可儿姐，你是不是来陪我喝酒的呀？”汪静怡傻笑的推开她的手，抓起面前的酒瓶：“来，可儿姐我们一起喝！一起喝哦！”说着，她把酒瓶塞进了洛可的怀里。

　　而汪静思还和那帮人纠缠着，他也知道这些人是什么货，一收刚才的口吻拿出钱包里的现金道：“这些算你们的酒钱，马上给我离开这里！”

　　领头的瞟了一眼他手里的东西，挑挑唇：“你当我们是什么？拿这些就想打发，你还是去给乞丐吧！”说着，他马上抄起酒瓶做出威胁装道：“识相的，马上给我滚！敢坏老子好事，就找死！”

　　洛可一看事情坏了，更着急地抓住汪静怡：“静怡你不要闹了，我们快走啦！静怡！”“不要！”汪静怡突然大吼地站起来。汪静思和那帮人都看向她，汪静怡拿着酒瓶摇摇晃晃的露出痴笑：“可儿姐，你陪我喝酒吧！喝吧！喝吧！”汪静怡突然高举酒瓶将瓶子里的伏特加倾倒在洛可的脸上。

　　“啊！”洛可急忙后退一步，“可儿！”汪静思马上推开眼前的人上前扶住她：“可儿你没事吧？”他担心道。“咳咳咳……我，我没事……”洛可捂着嘴，满嘴的辛辣，呛的她眼泪都出来了。

　　“咦，哥你也来啦！”汪静怡终于注意到了汪静思，傻笑的看着他：“哥，你是不是也来陪我喝酒呀？哦～～！你是来陪可儿姐的是不是？”她摇摇晃晃指着他们。

　　“你别闹了，马上跟我回家去！”汪静思上前抓住她，汪静怡一甩手道：“为什么呀！哥，来，你陪我喝酒，我们喝酒，可儿姐你也来。大家都来，大家都来哦！”汪静怡像那帮人招招手，端起酒杯道：“告诉你们哦，这个就是我哥哥！我最最好的哥哥！然后这个呢，就是我的未来嫂子！”

　　“静怡你闹够了没有！”汪静思再次抓住她，可是汪静怡完全不理会他的话，继续道：“哥，你要和可儿姐幸福哦！可儿姐，我哥哥爱了你二十年呢！你一定要好好照顾我哥哥哦！”

　　洛可一愣，无言的撇开目光。

　　吵闹声让越来越多的人围了过来，汪静思生气的拿走她的酒杯，拉着她就往外走：“静怡，马上跟我回家去！”

　　“为什么？你不陪我喝吗？你陪我喝啊！对了，还有可儿姐……不对，不对……”汪静怡又开始摇头，指着洛可道：“对了，我想起来了，哥哥，可儿姐她结婚了，她和方雨桐结婚了！呵呵，哥哥你最爱的人和方雨桐结婚了！他们还生了宝宝，呵呵……你们看，我哥哥也好可怜，跟我一样可怜！”汪静怡看向来看戏的人，突然又哭起来：“哥，我们好可怜，我们可怜！可儿姐不要你，成哲哥哥也不要我！”

　　“你闹够了没有？！”汪静思一声怒吼，狠狠一巴掌打在她脸上。“静思你干什么！”洛可急忙拉开他。

　　汪静怡倒在沙发上，捂着脸一脸难以置信的表情瞪着他：“哥，你怎么可以打我？连你都讨厌我，连你都不要我了是不是！”“静怡不是这样的，静怡我们回家去吧，我们回家去好不好？！”洛可扶住她道。

　　这是怎么了，为什么会变成这样！

　　“我不要！我不要走！你们走，你们走啊！”汪静怡再次推开她，咆哮着爬起来跑进那帮混混群里指着汪静思和洛可道：“你们帮我把他们赶走，把他们赶走我就给你们好多好多钱！你们想要什么我都给！”

　　领头的混混一听这个乐了，汪静思再次怒吼：“静怡你在胡说什么！”“什么胡说，你没听见这位小姐想请你们走吗？”领头的拦在他面前说。

　　“静思，不要冲动！”见汪静思有蓄势待发的样子，洛可赶紧拉住他。“静怡，马上跟我回家你听见没有！”他强忍着愤怒的气焰咬牙道。但汪静怡已经完完全全的醉倒了，瘫软在一个混混怀里不省人事。

　　“汪小姐的哥哥，如果你还不走的话，我可就要请人了。”领头混混一挑眉冷冷道。后面两个小喽啰立刻上前一步拿出了气势。

　　汪静思下意识的护住洛可，瞪着他们进退两难。

　　如果他走了，汪静怡肯定会落入他们的手里，没有任何好果子吃。如果他不走，真的动起手来，他伤了是小事，就怕连累了洛可。

　　“你们想干什么？”里三圈外三圈的人里，突然挤进好一大帮正装笔挺的男人，气势汹汹瞪着那帮混混：“想在这里闹事，是不是不想混了？”一个带着墨镜的男人冷冷道。

　　领头混混被这些突如其来的人，吓得愣了愣，再看看他们的人数，远远比他那几个小喽啰多多了，而且摆明了也是这条路上的，并且非等闲。

　　带头的男人看向汪静思道：“汪先生，请带令妹和你朋友走吧！”“好，多谢！”汪静思应声道谢，上前瞪着领头混混，那人自觉的后退一步，一个眼神让旁边的小喽啰将汪静怡交了出来。

　　“可儿快走！”汪静思抱起汪静怡，前面的人马上让出了一条路。“哦。”洛可急忙跟着他，走了几步不由回头看了一眼那帮人，很不解他们到底是哪里冒出来的。

　　但她的疑惑很快有了答案，在酒吧门外，方雨桐正焦急的坐在车里等。看他们出来，立即下去道：“可儿！”

　　“雨桐？！”洛可惊讶地看着他，“你，你怎么在这里？”“先别说这个，你有没有事？他们有没有对你做什么？”方雨桐细细打量她说。

　　“没有，我没事。”她摇摇头，除了一身酒味之外，她什么事都没有。“这次谢谢你了。”汪静思抱着人走上前道。

　　“先别急着谢，竟然把我老婆带这种地方来，我还要好好跟你算算账呢！”方雨桐没好气道。

　　幸好他一直有让人暗中保护着这个笨女人，一听他们遇到了麻烦，马上联系慕容家的人。这个酒吧本来就是慕容瑾名下的；业内的人都知道，慕容家在黑道方面非常有影响力。而且，他和慕容采又是合作公司，所以才那么容易的找了人救他们。

　　“你别这样说嘛，是我把静思叫来的，我们都是为了静怡啦！”洛可扯扯他的衣服道。

　　方雨桐气呼呼斜睨她一眼，“赶紧走吧，被人看见就不好了。”

　　这就是他没有亲自进去的原因，他可不想被爆和黑社会有关系。

　　“可儿，今天真谢谢你，我先带她走了。”汪静思道。

　　“嗯，你好好照顾静怡。”“嗯，不过，我希望你别介意静怡今天说的那些话。”他想想又道。

　　这些已经过去了，所以不希望给洛可带来什么烦恼。

　　“不会啦，你快走吧，我也走了！”洛可微微一笑，走向方雨桐的车子。汪静思同样笑笑，疾步带着汪静怡离开。

　　“你是怎么知道我这里的？”上车后洛可问道。方雨桐还在生气，“你以为我是谁啊？”“你该不会找人一直跟踪我吧？”她盯着他。

　　“怎么可能！我会那么无聊么？”他吐口气，只是找人一直暗中保护她而已。

　　当然，这句话他是在心底说给自己听，他可不想惹这个女人发飙。

　　“那你……”“这个酒吧是我朋友开的，你来了他们当然会注意到。”他搂住她的肩膀说。“哦，是什么朋友啊？我认识吗？”她还问，女人就是问题多嘛。

　　“慕容采的哥哥，慕容瑾，你，应该不认识吧？”他突然挑眉露出一个坏笑。明明知道她不认识，还要取笑一下。

　　“切，就你厉害行了吧！”她抛个白眼给他，扭头看车窗外快速倒退的景物够了下嘴角。不管怎么说，今天还真要庆幸他及时来了。

　　“我当然厉害，不然我的三个孩子是哪里来的。”他得意的哼出声，又招来她的几个白眼。

　　这和这个有什么关系嘛！！

　　……

　　麦云独自留在病房，冰冷的手机被她玩弄在手中，柔顺的滑盖时而滑上，时而又滑下。来来回回，时间也一点一点的过去，可他还没有回来。

　　是不是发生什么事了，洛可为什么会找他？

　　她深深的吐口气，终于拿起手机准备打过去。

　　“麦小姐。”耳熟的声音唐突打断她的思绪，她抬眼，一个不应该出现在这里的人，却站在她门口。

　　“慕先生？”麦云诧异地看着他。“麦小姐，汪总在这里吗？”慕思杨面露焦急的到她身边问。“没有，他走了。”她摇头回答，眼中还有疑惑道：“你不是跟诺涵小姐去宣传新专辑了吗？这么快就回来了？”

　　“不，不是。”慕思杨否认，音色显得沉重，皱起的眉宇和思索的眼神都在说；可能发生了什么事。

　　“慕先生，你找静思有什么急事么？”“嗯，确实有点。”慕思杨重新看着她，瞟了一眼她的伤势：“麦小姐你没受什么大伤，真是万幸。”“嗯，还好，如果你找静思的话，可以去问一下可儿。”麦云道。

　　“洛小姐？”“嗯，静思去找她了。”她淡淡道。慕思杨轻轻皱眉，难怪他刚进门的时候看她在发呆，原来是因为这个。

　　“麦小姐，那我现在去找汪总，不过，我想他一定是有什么重要的事，才会去找洛小姐的。”他勾勾嘴角，在想是不是该提醒一下汪静思和洛可要保持距离了。

　　“我知道，你快去找他吧！”麦云敷衍的笑笑，让慕思杨只能无奈摇头。

　　真的该好好提醒一下汪静思了。

　　“那我先走了，麦小姐你好好养伤吧，以后绝对不会发生这种事了。”慕思杨突然郑重其事地说。她奇怪的眨了下眼不懂他指的是什么，方想问，他却匆忙地走了。

　　“真是个奇奇怪怪的人。”她忍不住嘟了一眼，重新看看自己的手机，早已经没有了打电话的冲动。扔开它，她歪头倒在床头。

　　如果她能出去就好了。

　　“哎～～！”“麦小姐为什么在叹气啊！”似曾相识的声音吓了她一跳，而来的人更让她出乎意料。

　　“诺涵小姐？”她呆呆坐直身，诺涵一件白色短裙，大大的墨镜几乎挡住了大半张脸，一头标志性的长发还是那么黑亮。

　　“麦小姐，您还好吗？”她优雅走来，脚上细长的高跟鞋亲吻着地板，发出有节奏的叩声。“嗯，你怎么会来这里？”她并不觉得，她和诺涵已经熟悉到让她来探病的地步。

　　“听说麦小姐出了车祸我很担心，所以特地来看看。不过，您好像没我想的那么严重。这样我就放心了。”诺涵露出微笑不请自坐道。

　　“谢谢诺涵小姐关心，还特地的跑来，真是不好意思。”麦云礼貌的感谢道，心中却很生疑，为什么诺涵会担心一个只见过一面的人？

　　“麦小姐客气了，不过，我特地过来想说的可不只是这些。”诺涵一改刚才的话锋忽然说。

　　麦云沉默看着她，果然她还有其他的目的。

　　“诺涵小姐还想说什么？”她勾起嘴角问。

　　诺涵看她一眼，目光中已经没有了刚才的笑容，反而是近乎刺骨的寒意。“我希望麦小姐能离开汪总。”

　　“……”麦云直直凝视着她，“诺涵小姐这话什么意思？”“其实我知道，麦小姐和汪总并不是真正的情侣，汪总喜欢的人，似乎另有其人吧？可是让麦小姐来当替身，我感觉对你太不公平了！”诺涵笑道。

　　麦云继续凝视着她，颤抖的手逐渐握紧：“诺涵小姐你在说什么？”

　　“麦小姐，我说的话你应该很清楚。其实在汪总眼里，你只是他爱的那个人的替身而已。麦小姐明明清楚，为什么还要留下来呢？这样不痛苦吗？”她道。

　　麦云张张嘴，堵塞的声线顿时发不出声音，诺涵接着说：“我觉得麦小姐这样太可怜了，你是著名的服装设计师，为什么要这样委屈自己呢？”

　　“你是怎么知道这些的？又为什么来和我说这些？”麦云强行镇定摇摇欲坠的身体问。

　　“我也是无意间听说的，和你说这些是因为我喜欢汪总，也觉得他和你在一起只是你们两个人的痛苦罢了。所以，我希望你离开；放你们各自一条生路吧。”诺涵义正言辞的回答，根本不打算掩饰什么。

　　“你怎么知道我们在一起没有结果？我看，这只是你想逼走我，得到静思的借口罢了！”麦云突然冷笑，是不是痛苦，她比谁都要清楚！但是，她才不会因为一个陌生人的话，就妥协的女人。

　　“麦小姐，汪总根本不爱你，你何必要强留在他身边！这样做，你不委屈吗？而且，这只是增加你们的痛苦罢了，你痛苦，汪总也痛苦！你真的愿意看着汪总这样下去吗？”诺涵纵然起身，激动的口吻已经没了刚才的沉稳。

　　“那你呢？就算我离开他，你一样没机会。因为他也不爱你！”麦云漠然道。看着诺涵哑然的表情顿时感觉好笑。

　　真是个笨女人，以为赶走了她，就可以让汪静思注意自己。

　　“我……我可以……”“如果你可以，那我也可以！就算他这辈子都不爱我，也没什么稀奇。”麦云知道她想说什么，勾起嘲笑继续说：“诺涵小姐，有一句话你听说过吗？‘最后和自己在一起的，永远都不是自己最爱的！’我不是静思最爱的，可我是陪他走到最后的，这样就够了！”

　　诺涵瞠目结舌瞪着她，本来想把她赶走，却不想自己会被狠狠的嘲笑。

　　“麦小姐，你还真执着！”她气结的挤出一句道。

　　“呵，我也这样觉得。”麦云用自嘲的口吻说：“因为我已经执着了二十几年，所以，不在乎继续执着下去。而且，感情也不是你们这些玩玩心计的小女生会懂的东西，所以我更不会放手！”

　　诺涵已彻底气结，瞪着她好久才从牙缝中挤出几个字来：“麦小姐，玩心计的小女生懂不懂感情，你很快就会知道了！”

　　“诺涵小姐，作为一个过来人我还想劝你一句，你还年轻，没必要为一段感情把自己搭进去。”“你威胁我！！”诺涵吼道。

　　“没有，我只是实话实说，静思不喜欢玩心计的女生。所以，劝你不要做一些没必要的事。”“麦小姐，谢谢你的劝告，但我不会这样放弃的。即使你去告诉汪总，我也不怕！”诺涵狠瞪她一眼，然后转身离开了她的病房。

　　麦云冷冷勾了下嘴角，心底涌起哭不出的涩。

　　放一条生路？

　　如果注定是死路，放手又有什么意义？也许，只是死的更快些而已。


第365章 你会娶我吗？

　　慕思杨最后在汪静思的别墅找到了他，他刚带静怡回家。下楼看见他在，着实愣了愣。“你，你怎么在这里？”他快步下楼到他身边。

　　“我有急事找你，所以不得不回来。”慕思杨看他一眼口气沉重地说。“出什么事了？”慕思杨是个沉稳的人，他都露出了这样的表情说明事情真的很严重。

　　“我知道，是谁撞了麦小姐。”慕思杨郑重其事直视他的双眸。“什么？是谁？！”汪静思惊愕的抓住他的肩膀，“是……李暖意！”慕思杨沉重道。

　　“她？”汪静思诧异地瞪大眼：“你怎么知道的？”“她现在的经纪人可是我徒弟，是他打点话给我，说李暖意这几天恍恍惚惚，不经意间还说自己撞了人。已经请了好几天假了。”

　　“为什么？她为什么要这样做？”汪静思不解的放开他。“我猜想，是因为你把她放到了后线的事，让她怀恨在心。”慕思杨想想道。

　　“那也不应该找云儿啊！如果要报复，她为什么不直接来找我！”汪静思低吼，想到她让麦云受了那么多的苦，便恨得牙痒痒。

　　“汪总，她不是傻子，直接找你那就等于完全断送了她在娱乐圈的前途。而且，我想她当时只是打算警告一下，不过没想到会真的伤了麦小姐。”“什么叫没想到，难道云儿的苦都白受了吗！”汪静思反驳说。

　　“这……”“不行，马上给我报警，我亲自去把她抓出来！”汪静思气冲冲抓起沙发上的外套，阔步走向大门。但慕思杨马上拉住他说：“不行，如果李暖意出了什么事，影响公司的声誉不说，股东那边你怎么说？”“那就让她逍遥法外吗？”汪静思甩掉他的手道。

　　“这个……”慕思杨哑然，让凶手逍遥法外固然违反人道主义，也属于犯法行为。但是，为了公司，掩盖些实事是必然的。其实汪静思也明白这些，只是那个人是麦云，他才会气的失去了理智。

　　“对了，你找人把这件事偷偷告诉方雨桐，让他解决李暖意。”汪静思灵光一闪想到了解决办法。

　　如果方雨桐知道是谁撞了麦云，肯定不会善罢甘休，到时候他只要配合的交出人就行了。就算大股东追问起来，他也没什么责任。

　　“交给他没问题吗？”慕思杨迟疑，他对方雨桐了解的并不多。“没问题的，他知道该怎么做。”汪静思肯定道。

　　虽然方雨桐依旧对他偏见颇大，不过汪静思也清楚，他是个孰轻孰重拿捏准稳的家伙，在这方面很清楚该怎么做。交给他最合适不过了，既不会放过那个李暖意，也不会牵扯到他。

　　“行，那我马上去！”慕思杨笃定道。

　　“嗯，我去守着云儿，免得再有人找她麻烦。”他现在最担心的还是她，也怪自己居然什么不知道。

　　“嗯，汪总有些话我不知道该不该提醒你一下。”慕思杨看他道。

　　“什么？”他回头望着他。

　　“静思，如果你这样在意麦小姐的话，是不是该和洛小姐保持一下距离？”慕思杨上前一步与他站在同一条线上道。

　　“你这话什么意思？我和可儿是朋友！”“我知道，我……好了，你马上去医院吧，别让麦小姐一个人等着了。”话到一半，慕思杨又咽了回去。

　　因为连他都不知道这个该怎么解释，只能说当局者迷，旁观者清吧。

　　“行了，你赶紧去给我解决吧！”汪静思睨他一眼，急急忙忙走了。慕思杨再叹一口气，算他多事了，不过，谁叫他是个大好人呢！

　　好人就累！

　　也不晓得下次评中国十大杰出好人的时候，会不会轮到他……

　　汪静思急速赶回医院，匆忙打开病房门，看见空空荡荡的病房顿时愣在原地，心也突地窜上了喉咙口。

　　“云儿！云儿！”他掉头便往回跑，生怕她又出了什么事。

　　在经过通往外面平台的走廊时，一个熟悉的身影从他眼角一闪而过。“云儿！”他急忙过去，麦云趴在围栏丝毫没有注意他的脚步声。

　　“云……”他推开最后的玻璃门，凝视她孤单的背影又止步在原地。

　　麦云淡淡望着楼下的草皮，有几个病孩在下面的康复器械前玩，还有几个老人在树荫下聊天。一片祥和，似乎与这个闷热又干燥的初秋天气不太对称。

　　“怎么到这里来了。”他走上前从后抱住了她。“嗯，病房好闷。”她收回出神的目光淡淡道。

　　“抱歉，让你等了这么久。”他将脸贴在她单薄的后背，嗅着属于她的香味有些沉迷。“没关系，是可儿发生了什么事吗？”她还是那么淡然，眺望远方天空，等他的回答。“不是，她没事，你不用担心。”他深吸她的味道，露出安逸的口吻道。

　　“那就好，静思……”“怎么了？”听她似乎有话要说，他下意识的放开了手。

　　麦云转过身来，定定凝视他一眼道：“静思，你愿意娶我吗？”

　　“……”汪静思猛然一愣，呆呆看着她。但和他惊愕的表情相比，麦云却非常淡然，似乎在说一件再平常不过的事情。

　　“嗯……如果你想的话，好吧。”汪静思迟疑的皱了下眉，最后点头。“呵呵，我开玩笑的，你不用勉强。”麦云淡淡一笑，重新看着远处刚才的话，就当是玩笑吧。

　　“可我是认真的！”他突然说，并且到她身边抓住她的肩膀硬是将她转过来对着自己：“云儿，如果你也愿意，我们就结婚好了！”他定定道。

　　是的，结婚，这样她就会永远留在他身边，而且是最好的结果！

　　现在轮到麦云发愣了，对视他认真的眼神一时无言。

　　“就这样决定吧，我们结婚，等你的伤好了，我们就结婚！”汪静思肯定地说，似乎下定了决心。

　　麦云渐渐缓过神，吸口气道：“静思，我……”“就这样决定吧，我会和阿姨说的，我们结婚！”他果断的打断她，擅自下了决定。

　　他要和她结婚，给她想要的幸福！

　　麦云语塞，混乱的思绪恍如掉入了梦境。真真假假，假假真真，面对此时眼前的人，和他坚定的表情，她不知道这，会不会只是一场梦？

　　“好了，回病房吧，这里好热呢！”他搂住她僵硬的肩膀，全然没有在意她茫然的目光。

　　她飘忽的目光落回真实的世界中，双脚麻木迈向玻璃门，人却依旧恍惚着未回神。


第366章 没有如果

　　三天后，李暖意被警察悄悄地带走了。

　　汪静思用一切手段封锁了消息，除了她的经纪人和汪静思跟慕思杨以外，根本没有人知道她离开公司的真正原因。

　　而且，因为是外部举报的，所以落曼迪的股东也无法找汪静思麻烦，事情比他想象的更顺利。

　　“你可是我看到的第一个公司出了事，还能有这么好心情的总裁！”慕思杨来到汪静思办公室说。

　　汪静思看他一眼勾起一贯的笑容：“这又不是什么大事，有什么可担心。”“呵。”慕思杨轻轻一笑，真服了他。

　　谁说温柔的人无害？其实温柔本身就是大害！

　　“麦小姐好点了吗？”他坐下道。

　　“嗯，好多了。”汪静思点点头，忽想起什么的说；“对了，我打算等她好了，我们就结婚。”

　　慕思杨骤然瞪大了眼：“这么快？你闪婚啊！”

　　“不可以吗？”他不以为然的眨眨眼，让慕思杨好笑的摇摇头，想不到他也有这么脑热的时候。

　　“可以，当然可以！那我就先祝福你一下咯，等举行婚礼的时候，别忘叫上我当伴郎。”

　　“行，那时候诺涵的事应该也忙完了，你可以有足够的时间帮我打理婚礼。”汪静思笑道，他可都已经想好了。

　　“诺涵……好，那我先走了。”慕思杨的表情刹那间僵硬一下，随后起身道。

　　“不再坐会儿了？”汪静思奇怪看着已经转身了的他，还想和他去喝一杯庆祝下呢。

　　“嗯，临时想起有些事情要办，先走了。”慕思杨淡淡道完，疾步离开他的办公室。

　　还有一件事，他还没有解决！

　　落曼迪大楼的某个楼层，有人黯然靠在录音室的窗户前看着外面。慕思杨推门进去，盯着那个身影目光骤冷。

　　“李暖意已经被带走了。”他冷冷开口道。那个身影猛然一颤，回过头来惊愕地看着他，明亮的双眸睁的非常大。

　　慕思杨关上门，还下意识的上了锁，防止接下来的谈话不会被人偷听到。

　　“诺涵，你应该明白我说的是什么。”他直直看着她道。“我，我不知道，慕先生，我不知道你在说什么。”诺涵撇过头，不禁抓住了胳膊。

　　“诺涵，你是个有前途的歌手，我不希望你因为个人感情的事断送了一生！李暖意会去撞麦小姐，完全是因为你！是你挑唆她的，你不仅挑唆她撞人，甚至为了推脱关系，还让她去偷车！你知不知道这样是多大的罪！”慕思杨低吼，为眼前这个歌坛的新军暗暗疼惜。

　　如果不是他无意间听到了她和李暖意打电话，他也不会知道，原来一切是她做的！

　　诺涵低着头不说话，一手紧抓着胳膊肩膀微微颤抖着，沉默几分才道：“我没有，慕先生你不要瞎说！”

　　“诺涵，你认为我是瞎说么？”慕思杨继续直视她道。诺涵答不出来，咬唇抽泣着不敢看他。

　　“诺涵，就算没有麦小姐，你和静思也是不可能的！你根本就不应该做这种傻事，你明白吗？”慕思杨缓了缓口气继续道。“为什么不可能？”诺涵终于抬起头来：“汪总根本就不喜欢那个女人，为什么我不可能？”“那他就喜欢你吗？”慕思杨反问。

　　“他……”她又沉声，听着慕思杨继续说：“我知道静思有时候对人很好，太温柔会让人误会。但是诺涵，温柔和爱情是两码事你懂吗？他和麦小姐没有你想的那么简单，那么单纯的男女需要。”

　　“那是什么？汪总爱的女人是那个洛可，我知道！但她已经结婚了，麦云只是洛可替代品！如果是做替代品，我也可以！”她咬咬牙说。

　　“替代品？”慕思杨盯着她，不懂这个女人怎么会这样认为。

　　不过，这也不能单方面的怪他，毕竟，汪静思和麦云之间的是太繁杂了一些。

　　“诺涵，你认为一个人，会和替代品结婚吗？”他又问，只能为她惋惜。

　　“结婚？”她诧异地抬起头来，“是啊，静思说要和麦云结婚了。我看他是很认真的，似乎一切都已经准备好了，等麦云康复就行。你认为这是一个替代品能达到的程度么？”

　　“也许，汪总……”“诺涵，静思爱麦云！”慕思杨毫不犹豫的打断她话，不希望她继续执迷不悟下去：“诺涵，你是个有前途的歌手，如果你愿意重新振作，我保证，这件事除了你知，我知之外；不会再有任何人知道！连李暖意都不会说！”

　　这就是他偷偷找她的原因，这种好歌手，不能就这样断送了。

　　诺涵沉默的垂下头，泪珠夺眶坠落，她也不想的，可是……她也不知道，为什么会那么执着，为什么会对汪静思的温柔那么执着！

　　“诺涵，结束吧，你还有很长的路可以走。”慕思杨上前抱住她安慰道。“可是，如果……”“放心吧，这件事不会有人知道的，只要你答应以后不伤害麦小姐！”慕思杨抓住她的肩膀严厉道。

　　只要诺涵不再乱来，就一切都没问题！

　　“好，我答应！”她点点头，再不甘心也只能放弃。因为慕思杨说得对，她还有很长的路要走。

　　慕思杨暗吐口气，这样就真的都好了。

　　……

　　汪静思兴高采烈回到医院看麦云，刚进医院大门迎面居然是洛可牵着冉冉走来。

　　“汪叔叔！！”看见他，冉冉马上飞奔到他面前。

　　“哎，乖小子！”汪静思宠溺的抱起他，忍不住在他越发清秀的脸上亲了两下。“静思，你这么早就过来了呀？”洛可疾步到他面前站定，双目含笑的说。

　　“公司的事办完了，你呢？带冉冉来看云儿吗？”汪静思凝视她道。

　　“不是，今天是冉冉例行检查的日子。”洛可摸摸冉冉的头道。冉冉每个月还要定期做一次检查，以保证他的病情稳定的康复。

　　“汪叔叔，你是不是来看麦阿姨呀？”冉冉对着汪静思挑挑眉，嘴角有一抹若有似无的笑容。

　　他可是听妈咪说了哦，麦阿姨现在是汪叔叔的女朋友！

　　“是啊，你要不要跟我一起去看她？”汪静思宠溺的捏捏他挺拔的小鼻头，但冉冉却无奈地摇摇头说：“不行，我还要回去上礼仪课，爹地说，我们可以晚上过来。”

　　“呵呵，我们冉冉还真辛苦呢。”他用一丝心疼的口吻道，可心里也明白，这是身为方家继承人不许要经历的。毕竟，他的小时候也是这样过来的。

　　“不辛苦，爹地每次都会奖励我的！还会和我玩呢！”说起和爹地玩，冉冉立马手舞足蹈的两眼放光。

　　汪静思忍不住笑起来，看向洛可道：“看起来，你当初的决定真的很对。”如果她没有坚持，也许结局就不会这样幸福了。

　　洛可顿顿，扬起嘴角：“嗯，不过静思，现在轮到你了哦！”

　　汪静思的笑容更加灿烂，放下冉冉说：“决定要和云儿结婚。”

　　“真的？”洛可惊讶地瞪大眼，“真的吗？和麦姐说好了吗？”“嗯，已经说好了。等她康复就举行婚礼，过两天我会和我爸提一下。”汪静思肯定点点头。

　　他已经决定了，他要和她结婚，抓住他的幸福。

　　“太好了，恭喜你！”洛可激动上前，一把抱住他：“静思，真的太好了，你和麦姐一定会幸福的！”

　　太好了，这样她就可以放心了。

　　汪静思呆愣一秒，拍拍她的背道；“嗯，你也要幸福！”

　　冉冉抬头看着他们，小眼眯成两条月牙：“汪叔叔，恭喜你，但我要做你的花童哦！”

　　爹地妈咪结婚的时候，他就没做成花童，这次一定要让他当花童啊！

　　“好！”汪静思满口答应。

　　洛可还带着激动道：“静思，你快去陪麦姐吧，我先带冉冉回家了。过几天有空，我们会来看麦姐的。”

　　“嗯，你们路上小心，冉冉，过几天汪叔叔带麦阿姨去找你们哦！”汪静思摸摸冉冉的头说。

　　冉冉不停点头：“好的，麦阿姨可喜欢莯可了，你一定要带她来。”

　　“知道啦！”“那我们先走了，你快上去吧！”洛可牵起冉冉的手，他们的司机正等在外面。“好，拜拜！”汪静思冲他们招招手，回头眺望眼前的高楼嘴角勾起幸福的笑容。

　　回到家，洛可叫嚷着牵着冉冉进屋：“妈！妈！”

　　“哎呀，可儿你们回来啦！”莫贝儿抱着小莯可出来，后面的佣人则抱着洛琰。

　　洛可忍不住这兴奋劲，一个上前拉住莫贝儿的手说：“妈，静思说要和麦姐结婚了！”

　　一路上，她可激动的不得了。

　　“什么？真的吗？”莫贝儿也惊讶继而又高兴：“太好了，静思这孩子很好，云儿嫁给他一定会幸福的！”

　　“是呢是呢！”洛可连连点头，听到这个消息可比她自己结婚还高兴！

　　细细想来，汪静思是唯一陪着她走上幸福的人，现在他也要得到自己的幸福了，真的太好了，真的太好了！

　　“好了，好了，看你高兴的！”莫贝儿摸摸她的头，也知道她和汪静思感情好。

　　洛可吸吸鼻子，知道自己失态忙道：“妈，让你看笑话了。”

　　“没事，没事！看着你们都幸福，我也高兴。对了，我的宝贝儿去检查，结果怎么样啊？”莫贝儿把目光放到冉冉身上，小家伙已经坐着和自己弟弟玩了起来。

　　“很好，医生说冉冉恢复的很稳定！”

　　“太好了，那就一定没事了，再过些年就能和其他孩子一样了！”莫贝儿慈爱的凝视自己的大孙儿。冉冉的聪明和乖巧，现在可博得了方家上上下下里里外外的欢心，他是当仁不让的继承人。

　　冉冉抬头看向她们，露出个笑容道：“奶奶，你不用担心我，我已经没事了哦！”

　　“好好，奶奶知道！”莫贝儿到他身边说。

　　洛可笑着，忍不住泪水就在眼眶打转，这样的结局是不是最美好的呢？

　　傍晚，方雨桐刚回家，洛可就扑到了他怀里，还带着那股高兴劲道：“雨桐哥哥！”“今天这么想我啊！”他美美的带着她坐下，让她服帖的靠在自己胸膛。

　　“嗯，不过我还要告诉你一个好消息。”她抬起头来道，双眼不由泛着异样的光。

　　“什么好消息？”他宠溺的以手代梳，梳理她的发丝，很想听听是什么事让这个小女人这么高兴。

　　“雨桐哥哥，你知道吗，静思说要和麦姐结婚了！”她用激动的口吻再次宣布这个好消息，双手搂住他的脖子：“太好了，他们终于要幸福了！”

　　方雨桐的手在她发丝上微微一顿，凝视她闪烁的目光并没有像她一样高兴。

　　她看着他道：“雨桐哥哥，你怎么了？不高兴吗？”

　　“不是。”他轻嘴角，揽住她的腰道：“你怎么知道的？是汪静思说的吗？”

　　“是啊！静思亲口说的！”洛可点点头，又埋脸到他胸膛道：“雨桐哥哥，我太为他们高兴了！静思和麦姐在一起一定会幸福的对不对？”她像个孩子似地天真问。

　　他看看她，抱紧道：“希望如此吧。”

　　汪静思真的要和麦云结婚吗？

　　那他是出于什么目的？

　　他暗暗思索着，相比她的高兴，他更担心。

　　“雨桐哥哥，你还不同意他们在一起吗？”听出他不放心的口吻，她的喜悦急转而下，锁眉凝视他道。

　　“我怎么不同意了？他们想在一起，我又不能棒打鸳鸯。”他勾起嘴角，捧起她的脸道：“如果汪静思真的能结婚，我高兴还来不及呢，这样他就不会老窥视着我的小娇妻了！”

　　“去，说什么呢！什么叫窥视啊，静思又没干什么。”洛可努努嘴，重新扬起笑容趴回他的怀抱：“不过我真的很为他们高兴。”

　　“我知道我知道！你都说了几遍了。”他受不了的揉揉她的头，俯首亲吻一下道：“不过，我的三个宝贝呢？怎么就看见你在这里啊？”

　　每天下班，他的三个儿女可都会乖乖在这里等他进门的，今天怎么就看见她一个人。

　　“冉冉还在联系礼仪呢，莯可也洛琰被妈妈带回本家了，叫我们等等过去吃饭！”她若无其事道。

　　其实是她的主意，谁叫他老不愿意回去的，这样他想不去都不行了。

　　“回本家……”果然，他的表情又为难了起来。“是啊，莯可和洛琰都过去了，如果不把他们接回来，晚上他们可是要吵闹的。”她像孩子似地玩弄他的衣襟，轻声醒他说。

　　两个小家伙还没断奶呢，晚上不回来难不成要他们饿肚子？

　　“好吧好吧，回去吃饭就吃饭。”他无奈，结婚之后他似乎越来越往小男人的趋势发展了。

　　不过也没办法，谁叫这世道流行，老婆最大呢！

　　她扬起嘴角，闻着他身上淡淡男人味总感觉自己是最幸福的人。

　　如果时光会倒退，再次回到两年前。她如果没有坚定地回来，或者回来了又走了，那他们……

　　她不敢想下去，每次想到这里就好害怕。

　　只能庆幸现在是幸福，现在是和他在一起的。

　　他轻柔的亲吻她的脸颊，松开手说：“你快把冉冉带下来吧，别去晚了。”

　　“嗯。”她听话的起身，欢快跑上楼转眼就消失在楼梯口。

　　方雨桐顿了一秒，很快拿出手机拨通麦云的号码。

　　嘟声响起的第三遍，终于停到了她的声音。

　　“你真的要和汪静思结婚？”他淡淡问。

　　那边沉默了三分钟，呼吸由急促到最后静如死水：“我要离开，你帮我。”


第367章 是离开，也是相聚

　　你走过街边，清瘦的诗篇。

　　来不及朗诵消失不见，虚构了画面美得像幻觉。

　　你在天边，你在心间。

　　如果还遇见，也许在雨天。

　　会用怎样的话来寒暄。

　　拥抱太温柔，眼泪就自由。

　　像旧时候，像老朋友。

　　我多么怀念，清晨的枕边。

　　透过你侧脸，看到的光线。

　　在回忆里面，总有一些瞬间。

　　是那么冰冷，又那么炽烈。

　　我多么怀念，你走在左边。

　　没什么特别，胜万语千言。

　　我为你固守着，无人的世界。

　　我还爱着你，像没有明天。

　　我多么怀念，我没有明天快乐。

　　是我还有眼泪，感谢你给我这一场怀念。

　　《我多么怀念》——何洁。

　　麦云走了，没留下一字一句就这样在他眼前消失不见了。

　　留下一场怀念，甚至连能怀念的东西都稀少的有限。

　　汪静思快疯了，到现在他才明白，他们之间真的拥有的太少了。有些东西也许永远无法挽回，即使他那么想要弥补，还是不能挽回。

　　因为他没有为她留下过任何可以怀念的画面，只是不堪回首的爱与不爱，痛与不痛。甚至连一句“我爱你”都没有画面可怀念……

　　“雨桐哥哥你为什么要让麦姐离开！为什么啊！呜呜……”洛可捶打着他，她真的不懂他们明明可以那么幸福，为什么要离开，为什么要尝尽苦难终未果。

　　方雨桐不语，即使知道这样让汪静思很痛苦，甚至会被洛可责怪，但他还是感觉自己没做错。

　　“雨桐哥哥，静思很痛苦你知道吗？他真的爱麦姐，是真的……”她掩面失声。

　　一个月前，她在这里告诉他这个好消息，甚至兴奋的不得了。

　　可是现在，什么都是一场空。

　　“雨桐哥哥，你好残忍，你怎么可以让麦姐离开呢……”她继续道。

　　麦云已经离开三个星期了，汪静思真的快疯了！

　　他找遍了麦云平时会去的所有地方，但是，连麦妈妈都不知道她在哪里。

　　“我知道，但我必须这样做。”他伸手将她揽入怀中。“为什么？！”她不解，为什么要这样做。

　　这样只是让汪静思痛苦而已啊！

　　“好了，乖，对不起，一切都会好的。”他没有解释，将她紧紧揽入怀中尽量安慰着，如果真要说为什么，其实他也不知道。

　　只是直觉告诉他，他真的应该这样做。

　　“什么一切都会好的！静思快疯了，你不知道他有多痛苦吗！你太过分了，静思该怎么办！”她继续捶打他道。

　　汪静思根本找不到麦云，这样怎么会好！

　　“我知道，我知道，你在这里等我！”方雨桐突然起身，洛可愣愣看着他：“你，你去干什么？”

　　“你乖乖等我！”他没有解释，疾步离开家匆匆跑向车子。

　　“羽扇纶巾笑谈间，千军万马我无懈，伪面君子三尺剑，狼火烽烟我敷衍，生于乱世行不言，功过不求谁来鉴，灯为谁点，脂为谁添，任谁来笑我太疯癫，雨一直下，风一直刮，谁与我煮酒论天下，万箭齐发杀，气如麻，谁忍我乱世中安家……”

　　昏暗酒吧，高歌一首三国杀。

　　方雨桐环顾着走往静谧的角落走去，在最昏暗的地方只有一盏小灯照亮的小沙发上，汪静思独自端着酒杯，前面的桌子上已经摆明了各种酒瓶。

　　方雨桐顿步，凝视着他满是胡渣的面容和落寞的眼神微微锁眉。

　　洛可说得对，他爱上了麦云。

　　但是，他自己知道吗？

　　方雨桐沉叹口气，上前夺走他欲饮的酒杯。突如其来的掠夺让汪静思愣了一下，抬头看他呆滞的目光仿佛认不出站着的是什么人。

　　“你打算喝到什么时候？”方雨桐重重放下杯子问。但他没等来回答，却是狠狠一拳挥在他脸上。

　　“你为什么让她走！！”汪静思怒吼质问，酒醉的身体摇晃两步重新坐了下去。

　　方雨桐晃晃脑袋，扭头看着他，抹了一下嘴角露出一个冷笑。

　　“你为什么让她走？为什么！！”汪静思继续怒吼，为什么要她离开，为什么什么都不留就离开！

　　“为什么？”方雨桐站直身，猛然一拳送给他，汪静思立刻反倒在沙发上，他又拎起他的衣服，连着又是两拳打得汪静思头晕目眩。

　　“汪静思，你很痛苦吗？可是你记不记得一年前你对她做过什么？！你要和她结婚，但你爱她吗？她不是可儿的替代品！你明白吗？”他愤怒道。

　　汪静思无力的望着他，张张嘴哑然的道不出话来。“她不是任人摆布的玩偶，不是你说结婚就可以抚平一切的！”

　　方雨桐放开他，顿顿又道：“如果你不爱她，就让她走吧！”

　　“三分天下，为谁争霸，如今我已剑指天涯，却只想为你抚琴，从此无牵挂，原来我一生戎马，三国为你杀……”

　　音乐落幕，下一曲响起之前的静谧仿佛冻结了空气。

　　汪静思无力的支起身子，嘶哑的声线无力道：“我爱她！她不是什么替代品，她只是麦云。但我爱她……”

　　方雨桐收回目光，沉默一会儿在他身边坐下给自己倒了一杯，然后一饮而尽道：“那坐在这里干什么，为什么不去找。”

　　“找？她在哪里？她根本没告诉我她在哪里。”汪静思瘫软的说，望着满是彩灯的天花板落寞的闭上眼。

　　“不知道才叫找。”方雨桐应了一声，放下杯子起身迈了一步道：“虽然我不知道她在哪里，不过她曾说过，有时间很想去圣彼得堡。”“真的？！”汪静思似抓住了一线希望，起身盯着他的背影。

　　“不知道，不过你可以去碰碰运气。”方雨桐耸耸肩，说完勾起一抹淡笑离开酒吧。

　　阴沉沉的天空，乌云相互重叠，飘向芬兰湾。

　　冰冷的空气，清新的醒人肺腑。十一月的圣彼得堡，已经到了下雪的季节。

　　漫步于阿尼奇科夫大桥，涅瓦大街的繁华尽收视野。桥下停靠的游船和远处传来渡轮的鸣笛，深邃悠远，给美丽的季节增添了一点点忧伤的画面。

　　麦云裹紧棕色大衣，河道中吹来的冷风使她不由打了激灵。散落的长发，也随风飘扬起来。

　　一个月前，她在方雨桐的帮助下偷偷离开了医院。而后直接坐飞机跑到了这里。

　　除了和她妈妈报过平安之外，根本没人知道她去了哪里。

　　熙熙攘攘的身边聚集了来此观光的游客，她淡淡环视一眼，裹着身子继续往前。

　　涅瓦大街是圣彼得堡最热闹最繁华的街道，聚集了该市最大的书店、食品店、最大的百货商店和最昂贵的购物中心。它还是一条极具观光价值的街道，可以欣赏到各类教堂、众多的名人故居以及历史遗迹。

　　漫步这条充满异国风情，甚至有点神秘大街，能给她带来不少启发。只是她来晚了些，十一月的圣彼得堡已经是冬季，所以看不见那个让城市不夜的极光，多少有点可惜。

　　但她可以等，等到明年的夏天。

　　她深吸一口气，冷冷的气息拥入鼻腔异常冰凉。揉着刚刚拿掉石膏的手，麻木的指关节似乎没了知觉。

　　她是个怕冷的人，最害怕冬天一个人。

　　浑身冰凉，就算坐在点着暖炉的房间里，手也暖不起来。

　　上帝说过，每个冷手的女人，都是被折断翅膀的天使。所以她们天生就在等待那么一个人，能给她温暖的一个人。

　　有人也说过，真正爱你的男人，会愿意让你的手伸进他怀里，就算再冰凉也不会嫌弃。

　　她轻轻哈口气，将麻木的双手放进口袋，抬头继续向前，游历在名建筑之间。属于她的温暖不在了，也从来没有过。

　　时间不停地向前，傍晚的残阳从乌云中探出一丝光芒，照亮涅瓦河波澜的湖水。河上行驶的游轮被拉长了影子，从橙色的光芒中慢慢驶向芬兰湾最后变成一个小黑点。

　　麦云趴在河岸旁的护栏上，凝视耀眼的芬兰湾飘忽的目光隐约带着忧伤的迷离。

　　一阵风吹来，夹杂些许冰冰凉凉的东西落在她脸上。

　　她抬头，残阳照不到的这里居然下起了雪。

　　乌云重叠的天空接连落下白色的雪花，身边的路人纷纷惊叹大雪纷飞的美丽，也急忙赶路回家。

　　去年的某个下雪夜，她，第一次属于了那个男人。

　　雪花落在她冻得粉红的脸庞，与滚落的热泪相融，然后滴入涅瓦河。

　　“如果我说我爱你，你是不是会愿意嫁给我？”无比熟悉的声音突然传入她耳膜，她猛然一僵。扭头站直身，在河岸的不远处，汪静思目光淡然，静静地凝视着她。

　　麦云惊愕地瞪大眼，僵硬的身体站在原地，呆呆凝望他久久不能回神。

　　他坚定地走来，深色的双眸坚定不移将她刻印在瞳孔深处：“是不是说了我爱你，你就可以不走？可以留在我身边？”他问，颤抖的口吻有着哽咽。

　　“……”她张了张嘴，凝视他留着一圈胡渣的脸，堵塞的喉咙已经说不出任何话来，只有接连不断的泪水与雪花一同坠落。

　　“不……你不应该来这里！”她剧烈颤抖着，疯狂地摇头道：“你不应该来，不应该来！”

　　她转身离开，后面却传来他的吼声；“你要走可以！但是听我把话说完！你不是什么替代品！我要娶你只因为我爱你！只是我爱你！我爱你！！”他竭尽全力道，喊破了喉咙，嘶哑了声音但他还是道：“麦云我爱你！只是因为你是麦云，所以我爱你！！”

　　路人纷纷转过头来，她颤抖的不敢回头，一直到他走来将她紧紧拥入怀中：“云儿对不起，之前没有告诉你是我不好，我不知道原来你会那么痛苦。但我是真的爱你，真的真的！如果你要走也可以，我只是想告诉你这些，我爱你，我爱你我爱你……”他一遍遍重复着，用尽生命的力气将她拥在怀里。

　　十一月的圣彼得堡很美丽，雪花纷飞的黄昏，涅瓦河在最后的残阳中静静融入芬兰湾。游轮传来的笛声深邃悠远。

　　（全书完）

