

内容简介

　　【本书原名：异世之金刚无敌传说】

　　在原本世界里已拥有无敌之名的他，在一场激战后来到了奥斯陆这个异世界。

　　无意间被奥金族野蛮人认作了同族，再因为一身龙国古武学，被套上了奥金神战士的名号。

　　他，还能做什么？


卷一 新世界新生活


第一章 风雪冻原

　　“嘿嘿！”一声低沉而嘶哑的笑声从张无敌的喉咙底里发了出来，人也随之醒了过来。

　　一片无比绚烂的火光从脑海中退去，睁开的眼帘中是一片布满铅灰色的乌云的天空，一片片鹅毛大的雪花从天空中飞舞而下，伴随着雪花的是阵阵凄厉风声。

　　冷！

　　这是张无敌的第一个感觉，然后耳边传来一个巨大的声音：“好了，他没事了！”那声音如同一头雄狮发出的怒吼般巨大而充满威慑力，让张无敌的瞳孔微微一缩。

　　这是他对实力强悍的对手的习惯反应，而这种强敌的感觉他已经很久没感受过了。

　　轻轻地转动头，朝声音传来的地方看去，一个雄壮的身影出现在张无敌的眼前，而一道凌厉地视线也落到了他的脸上：“孩子，你是哪个部族的？今年，你们又没有足够的粮食过冬了么？！”

　　张无敌本来凝重的表情融化了，阅人无数的他自然能听出面前这个强壮无比的可怖巨汉的话语中，并没有包含的敌意。而对张无敌有敌意的人，从来也瞒不过他莫名的第七感。这个巨汉的脸上，有无奈也有心酸还有就是怜悯。

　　怜悯？！

　　张无敌笑了！

　　多少年了，居然还有人会对自己表示怜悯么？一般这样的表情似乎是出现在他自己的脸上，不过更多的时候他喜欢用这样的表情来嘲弄对手。

　　“你是谁？！”张无敌没有回答那巨汉的话，却反问了句。

　　“小子，他可是本族第一狂战士图猛大人，同为奥金后代的你，要对大人表示足够的尊重！”另外一个声音插进嘴来。张无敌看看，一个同样体型彪悍，只略逊于那个所谓的第一狂战士图猛的巨人出现在图猛的背后。

　　说出现其实不太恰当。因为这个巨汉一直就站在图猛的身后，不过刚醒来的张无敌的注意力全部被图猛吸引了过去，所以完全忽视了他。一切只是因为实力！

　　实力不足以让张无敌警觉的人，就会被他无视。

　　只是一眼，张无敌就在心里叹息了一声：比图猛差得太远了！这个世界高手还真不多！在感叹的时候，他终于从漫天的风雪中看见了图猛一行人的全貌。

　　连同图猛，他们一共有十二个人，他们最大的相同处，除了体型巨大外，就是身上都只穿了很少的衣物。在这种风雪交加的天气里，这群可怕的巨汉还裸露着浑身三分之一的肌肤，剩下遮住的部分也不过是些颇为单薄的兽皮而已。

　　正在审视这行人而没开口回答的张无敌，让那个站在图猛身后开口的巨汉气愤起来：“小子！你是哪个部族的？告诉我，我图勒要好好教训教训你！”

　　在这片风雪冻原上，图勒这个名字很有些名气，可惜对于张无敌来说那只是两个音符而已，所以他只是淡淡地看了图勒一眼，连接话的欲望都没有。

　　“这里是哪儿？”他再次对着图猛发问到。不知为什么，他对这个所谓的第一狂战士很有些好感，因为他似乎很像自己手下的一个大将——大熊！一样巨型的身体，一样强悍的实力，一样忧郁深邃的眼神。

　　这是个有故事的男人！张无敌在心里默默说到。

　　图勒快要愤怒了，他从来没被人这样忽视过，就算是作为敌人的人类，他们的大多数将军都会对自己给予应有的尊重。可眼前这个古怪的黑眼小子，竟然完全无视他！！

　　正要发火时，图猛缓缓地举起了右手，图勒熊熊地怒火瞬间熄灭了。图猛不光是族中的第一狂战士，他也是野蛮人一族中最睿智的智者，连族长也会对图猛的话无条件服从，只因为他是让野蛮人这几十年来还能在风雪冻原中生存的最大功臣，而他的无私，能让每个野蛮人都低下他们骄傲的头颅。他的勇武，他的智慧甚至在人类国度也大名鼎鼎，无人敢因为他的野蛮人血统而轻视他的头脑。

　　“这里是风雪冻原！奥斯陆最北边的地方，我们生活在这里！我们是大神奥金的后裔，世界上最后的勇士——奥金人！”图猛念出一段仿佛古老歌谣般的语句，随着这句话，原本在他身后站立的十一个巨汉全数肃立，接着握拳的右手有力地砸在了各自的胸口，口中大喝道：“奥金！！”

　　张无敌愕然：什么玩意儿？！

　　同盟的那帮废物有这样的恶搞天分么？而且弄这些噱头来有什么意思？！不过……随便他们吧！反正自己没死，同盟想玩儿什么花样他奉陪到底！

　　“那你呢？拥有黑色眼睛的小子？！我好像从未见过你这样的奥金人！”图猛低声问道，他也是刚刚才注意到张无敌的瞳孔是黑色的——而黑色的眼瞳只有传说中的恶魔才能拥有。

　　“我叫无敌！”张无敌淡淡地说到，既然到了这个世界，那就让自己的称号变成名字吧。

　　就这一句话，他就让面前的一众奥金人全部呆住了。

　　无敌？！

　　怎么可能有人会取这样的名字？！怎么可能有人敢取这样的名字？！要知道，就算号称第一狂战士的图猛，也不敢说自己是无敌的。

　　而现在的人类国度中，高手灿若星河数不胜数，却也无人敢称自己的无敌。无敌的名，只有一千年前，那个兽人永远的传奇人物，号称不败的李察，无敌的匹格祭祀配得上。

　　想到这里，图猛忽地一惊：不过……传说中那位李察祭祀似乎也拥有一双——黑色眼瞳！

　　难道……图猛的心里翻起滔天巨浪，面上却波澜不惊：“那，无敌！欢迎你来到风雪冻原！”说罢他站起身来，“我们还要赶路。你想和我们一起么？运气好的话，我们可以在入夜前进入萨尔部族的村落。”


第二章 一苇渡江

　　张无敌缓缓站起身来，原本躺在地上还不明显，此刻一站起却让除了图猛外的一众野蛮人齐齐倒吸了一口凉气，但他们的眼神在他的裸露在外的身体上一扫视，立即面带鄙视地侧过头去。

　　足足二米二的身高，让无敌即使处在以魁梧的身材著称的野蛮人里，也有着出类拔萃的高度，而赤裸在空气中，一身发达但不臃肿的肌肉似乎在向眼前的野蛮人展示着力量，但是——他的身体上没有伤痕！

　　除了右侧额头处有一条长约五厘米血红色的钩状伤痕斜斜划过，他的身上再也寻不到一条伤痕。

　　伤痕，是野蛮人的勋章！是狂战士的光荣！

　　一个浑身上下只有一条伤痕的野蛮人几乎是不可能出现的，除非这个野蛮人根本没有经历过任何战斗。不然怎么会没有伤痕？！野蛮人是能无视伤痛和创伤，直到死亡前都可以挥舞着斧头和巨剑一直战斗的勇士一族。

　　所以伤痕越多，就代表这个野蛮人经历的战斗越多，伤痕也就成为了野蛮人了解彼此勇武程度的最简单的手段。在野蛮人部族中，伤痕越多者，越受到大家的尊敬，这种尊敬无疑是用野蛮人自己的热血换来的。

　　而这个名为无敌的古怪野蛮人，却几乎浑身无伤，这简直就是一大讽刺！！

　　无敌神色漠然，对那些野蛮人鄙视的眼光恍如不觉：“好！我跟着你们！”

　　图猛默然点点头，转身迈开大步走去，而那十一个野蛮人巨汉也一个跟着一个，排成了一个长队跟着出发了。最后一个动的野蛮人是图勒，他朝无敌撇撇嘴：“小子，有本事就跟上来吧！记得，如果跌倒，就自己爬起来，这次再没人会救你了！”

　　无敌听得一愣，哑然一笑：这个叫图勒的大个儿满有意思的，不过他说的话，自己十岁时候就明白了，还用不着他来教！

　　人，要靠自己！

　　已经转过头去的图勒自然没有看见无敌脸上的笑容，因为他暗自决定不再管这个黑眼小子的死活，如果这小子呼救，他也打算装作没听见——真正的野蛮人勇士，从不屑与向他人求救！求救的孬种，还不如去死的好！

　　无敌抬头看看天空，依旧一片铅灰色，风雪依旧，他的心情却突然好了起来。

　　这里，好像真的不是原来的那个世界了。

　　他能清晰地感觉到，风雪肆虐的空气中没有一丝一毫怪异的味道，显得无比的清新。原来那世界里无处不在的汽油味、化学药剂的味道都没有了，而在那个世界里，就连南极也难以避免被污染的命运，那里的空气在他敏感的嗅觉下也一样糟糕。

　　无敌深深地吸了一口气，将其沉入丹田之中，顿时浑身骨骼发出一阵吡啵的爆响，那声音仿佛是有人突然间燃放起了一串鞭炮。原本天色灰暗的冻原上忽地闪耀起一抹金光，无敌愕然……

　　气流直上十二重楼，他原本一直停留在第十层境界的功力在此刻已悄然改变，进入传说中数百年已无人达到的第十一层。更让无敌震惊的是，一层流溢着浅金色光芒的光幕笼罩在他体表上数公分之处，乍看去他整个人就如同披上了一件黄金铠甲。

　　难道这就是第十一层境界带来的新功能么？这情形倒是满符合自己这功法名字的，可……这也太古怪了吧？！难道以后每次出手都必须弄的自己金光闪闪的么？？看着那金光哭笑不得的无敌思考片刻，试着把功力往下降去。

　　十层……八层……六层……四层……三层！！？

　　终于，在功力降到第三层时，他身体上的那层黄金光幕消失了。无敌摇摇头，以后如果不想显眼，那自己就不能使用超过三层的功力了，这……呵呵，莫非是老天爷要我保持低调么？貌似在那世界里，自己就是太高调了，最后还被同盟使用的那个莫名其妙的鬼玩意儿炸到了这里来。

　　现在来到一个新地方，老天爷也不想我太快又惹上什么人，屁股没坐热就又被炸飞吧！？

　　无敌心里好笑，其实他根本不信什么老天爷！如果信老天爷的话，那他几十年来的努力又有何意义？！他只会靠自己！

　　经过这一意外情况的打岔，图勒的身影已经消失在风雪之中，无敌轻笑：这家伙走的还真快！果然说话算话，一点都不等自己啊！

　　他双手背负于身后，吸了一口气，把气一提，足尖在地上轻轻一点，只见无敌那巨大的身体就仿佛失去了重量一般，轻飘飘地从空中掠过，朝前朝飞去。那姿势说不出的轻松惬意，直到十多米后他的身体才朝地面落去，但只是足尖再次轻轻一点，无敌的身体就再次飞掠在空中。

　　轻功——一苇渡江！

　　无敌心中大笑！！

　　他确定了，这里绝对不是原本的那个世界！因为在那个世界里，自己的身体可从来没有如此轻松。随着每次呼吸，一种古怪的能量就会从空气中沿着自己浑身上下的毛孔涌入身体中，这……估计就是师傅曾经提到过的灵气吧！

　　在原本的那个世界里，早已不存在的灵气！却在这个世界里如此充沛，难怪自己的修为突然进了一层，原来是那个世界里没有足够的灵气让自己吸收，所以总是突破不了第十层这个重要的关口。


第三章 沉默，是一种美德

　　而今，连自己往日最蹩脚的轻功在自己三层内力的催动下，也能一掠十多米，而且还丝毫不带烟火气，这简直是不可思议！那个世界里他最多一掠可以达到二百多米的距离，不过起步的地方估计会被他的蛮力踏出一个大洞，而且在空中飞掠时也如离弦之箭，无法改变路线和落点。

　　现在他却感觉到自己能利用进入十一层境界的功力在身体里的流转，可以轻松自如地在空中小幅度改变行进的路线，而且这样的行为并未对他的经脉造成不良的影响。

　　想来自己的经脉强度早就足够承受这样的内力运行的方式，不过原来一直碍于内力停留在第十层的境界中，其质其量都不足以支持这样的内力运行方式，所以空有强韧无比的经脉，却只能用一种极其笨拙的方式来发动轻功的威力。

　　这就好比内家气功和硬气功，硬气功威力不小，可惜修炼和使用起来都不太灵活。而内家气功的种类繁多，妙用也各不相同，一旦练到精妙之处，其力可以收发自如，运转如意。当然，硬气功比起内家气功来也有很多优势，至少容易上手快速见效这两个优点就不是耗时漫长的内家气功能比拟的。

　　就这样，无敌脑中进行着对如今实力的评估，脚下却毫不停留地直朝前赶去。

　　不能不说，野蛮人的身体素质实在可怕至极。他不过因为审视自身修为而耽搁了一小会儿工夫，这些野蛮人就已经走出了数千米远，速度甚至比原来他那世界里的长跑健将也不逊色。不过比起轻功大进的无敌来说，自然还是慢了很多，只不过几分钟他就看见了前方正在快速步行的图勒的身影。

　　无敌也不上前，只是降下速度，保持着距离跟住了图勒。反正自己也不认识路，跑得再快还是得等着这队野蛮人，那何必在他们面前炫耀自己的轻功。

　　图勒赶到萨尔部族时，看着眼前的大门也不由大大地喘息了几口气。冬天的风雪冻原，那是人类所谓的生命禁区，虽然野蛮人不属于普通人类的范畴，可在无遮蔽的冻原上过夜那也是难以想像的危险事。今天因为救那个怪异的黑眼小子而耽误了一些时间，让他们差点就没能赶在天黑前达到萨尔部族的村子。

　　想到这里，图勒才记起自己身后似乎一直没有传来过脚步声，难道那个嚣张的黑眼小子……已经迷失在风雪冻原上了？！这个念头一起，图勒不由心里一闷，他不是坏人，对于人口日益稀少的奥金人来说，每一个人口都是很宝贵的财富。

　　即便那个黑眼小子并不讨他喜欢，可于公于私他还是有些希望这小子能跟上自己的脚步，回到这个村子来，否则……一个夜晚过去那小子应该就会变成一具风雪冻原上最常见的冰雕了。可惜，不够强悍的奥金人在风雪冻原上，只能死亡！如果那小子没跟上，只能说明他实力不济，注定了被冻原的冬天淘汰。

　　图勒刚刚迈进村子的大门时，便对着门口的两个奥金小伙子点点头，大嗓门也吼出了一句问候：“小子们，吃了没？！”

　　两个看守大门的小伙儿显然对图勒很熟悉，脸带红光地同声答道：“吃了！图勒勇士，足足吃了一个干饼！”图勒哑然。

　　这个冬天不好过啊！连看门的战士也只能吃到一个干饼，不知那些轮休的人们能吃点什么，或许……根本就没有给他们吃的东西？！想到这个可怕的结论，图勒一向无畏的心也抽紧了。奥金的后代啊，他们不畏惧严寒，不畏惧巨龙，更不畏惧死亡，却最怕在毫无食物的情况下窝囊的饿死。

　　这也是为何数百年来，奥金狂战士的声名传遍整个世界的原因。

　　那些在无数危险中浴血奋战的狂战士们，他们依靠他们的勇武和鲜血换来了金钱和粮食，艰难地维系着整个野蛮人部族的生存。所以他们无惧战斗，痛苦，伤痕，以及……无惧死亡！！

　　忽然两个小伙儿惊讶地叫了起来：“来人报名！”

　　图勒一愣，这样冷的天气还有人在风雪冻原上游荡么？！难道是……

　　“我叫无敌！图勒认识我！”无敌一脸淡然地回答到，脚下轻飘飘地走来。惊讶的两个战士和刚刚转过头的图勒都没注意到，他的身后竟然连一个脚印也没留下，他们只是直觉有些古怪。

　　因为无敌走来时，他们竟没有听见丝毫的声音，连那两个战士也是直到看见无敌的身影才出声询问的。

　　图勒惊讶地看着无敌，心里却不自觉地有些欣喜——能跟上自己的脚程，那这个嚣张的黑眼小子，应该是个强悍的战士吧！那他有足够骄傲的本钱！奥金的后代，勇武和实力是他们必须为之骄傲的资本！

　　看见图勒对着那悄然到来的无敌一脸微笑，两个战士也放松了下来。冻原上是存在着敌人，可是在这样的天气里，估计没几个敢来他们这里撒野，加上图勒勇士对这人的话没有反对，他们也就不再保持警觉状态。

　　图勒上上下下地看了无敌片刻，忽然一拍脑袋大叫一声：“我就说呢，小子，你头上怎么一点儿雪也没堆上！？古怪，真古怪！”

　　无敌听得一笑，这个大个儿还真有意思！居然现在才注意到。他有些恶作剧地指指自己的头顶，三人的视线顿时都落到了他的头顶上，只见雪花一飘到他的头顶就悄然而没，仔细看去才发现他的头冒着热气。

　　图勒哈哈大笑：“哦，原来是你脑袋没带帽子，雪全部被化掉了。看看你，大冬天的光着个头也不觉得冷么！”无敌摇摇头，不再搭理他，缓缓地走进了村子的大门。那热气是他故意用内力逼出来的，其实按他现在的实力，雪花根本落不到他头上就会被自身的内力自发震开，所以才没雪堆在头上。

　　图勒见无敌又沉默了，不由有些气愤，但随即又平息了下来——奥金人的尊重是不可能靠语言来获得的！而无敌已经用他的实力证明了他值得被尊重。对于奥金人来说，不善言辞算不上什么缺点！想当初奥金杀掉想毁灭世界的芬里巨狼时，可是一言不发地苦斗了三天三夜，才成功击杀了巨狼。

　　所以，对于奥金后代的他们来说，沉默，反而是一种美德！少说多做，这是奥金人的一句古谚语！


第四章 交换的理由

　　迎接图勒和无敌的，是一间不透风的屋子，一盆炉火，以及每人一个干饼！物质的匮乏，并不因为来的人是图猛大人而有丝毫的改变，萨尔部族现在的粮食也只有这些数量不多的干饼了。

　　图猛正在和这个村的村长交谈着，他们的声音不小，所以无敌在一旁能很清晰地听到。谈话无非是一些粮食多少，牲口多少，死了多少人等等。除了那村长看了看无敌，图猛一行人都没有对无敌的存在表示出什么异样来，这也许是由于图猛在他们心目中的崇高地位的缘故，所以他们不会质疑图猛的决定。

　　无敌却听得心里直叹息。

　　这里到底是什么地方？！用往日的话来说，这个地方穷得比埃塞俄比亚还胜三分，因为——这里可没有什么国际人道主义的救援物资的赞助。缺粮，缺燃料，缺布匹，缺牲畜，……几乎一切生活物资这里都极为缺乏。

　　无敌都怀疑到底这些人是如何生存下来的，但一看自己手上那块不知其制作原料的干饼，他也就释然了。穷啊，就连招待他们族里最著名的勇士图猛也只能提供这样粗劣的食物。

　　这些人，早已习惯了在这样的情况下活下来吧！

　　无敌慢悠悠地撕着饼子吃着，却在不知不觉间成为了屋里人的焦点。因为大家的饼子都吃完了，抬起头来却看见这个样貌豪放阳刚的家伙却用着一种近乎人类社会贵族般地斯文方式，一小块一小块地扯着饼吃着。

　　其实不是无敌吃的慢，他吃得也并不斯文，不过对于看惯了大口吞咽的进食方式的奥金人来说，他这样的方式就显得很斯文了。不过那饼并不大，即使他的速度慢点，也只是晚了一分钟不到就吃完了它。吃完饼的无敌，无视众人古怪的眼神，无敌一脸淡然地闭上了眼，合衣靠在了墙边睡去。

　　入睡不到三十分钟，无敌就霍然醒来。

　　看着头顶那粗陋无比的土质房顶，他无声地苦笑：早已习惯了这样警觉地活着，哪怕知道自己到了另一个世界，那个世界里一直追杀自己的同盟国军队也不存在了，却还是不能进入长时间的睡眠。

　　“你醒了？！”图猛那独特的声音在耳边再次响起，不过声音明显经过了控制，压得很低，屋子里的其它人都没有被吵醒。

　　无敌转头看着这个雄壮无比的大汉，忽然微笑起来：“你很不错！愿意当我的手下么？！”

　　面对这种可算狂言的话，拥有第一狂战士美称的图猛却静静地看着无敌，并没有勃然大怒，良久才一声叹息：“你很强！但却不是我必须投入你手下的理由！”低沉而嘶哑的话语，疲惫而无奈的神态，让图猛的样子看起来一下老了十岁。

　　无敌粲然一笑，多么熟悉的话语啊！当年和大熊的那次对话好像也是这样开始的吧！

　　“那，给你的族人带来更多更大的生存机会，这样的理由你能接受么？！”无敌依旧微笑着，吐出了一个让图猛霍然色变的理由。

　　此刻的图猛不复刚才的平静和疲倦，双眼散发出咄咄的精光：“你能么？你凭什么做到这一点！？”

　　无敌摇头：“如果做不到，那你又怎么可能安心做我的手下呢？！”淡淡地语气却有着一种让人信服的自信在其中。图猛双眼神色变幻，片刻后才开口道：“那，你打算怎么做？！”

　　无敌道：“你先告诉我，现在你们这些部族村落的情况，包括人口，存粮，这里的土地的质量，交通环境，以及周围的各种势力，一点一点告诉我，我会在三天内，告诉你我的答案。”

　　图猛定定地看着他，这个来历古怪的黑眼奥金小子却让他莫名地信任。他那淡定的神态，清澈坚定的眼神，仿佛在告诉图猛，他说的话一定能实现：“好！那你仔细听着。”

　　十二个奥金人中的精锐狂战士，没有进行预期中的行程，却在村里呆了下来，这让萨尔部族的那个村长有些奇怪。不过图猛的大名让他无条件地信服，所以除了疑惑他并没有怨言，虽然村里的粮食已经不多了。在提供了十一个狂战士的口粮三天后，粮食的供应就更加紧张了起来。

　　更让村长疑惑的，是图猛大人却和另外一个黑眼的小伙儿在房间里待了三天没有出现，连送去的干饼也都分毫未动，让村长很是焦急。虽然村里粮食不多，可也不能饿着了图猛大人啊！

　　另外十一个狂战士白天就在那屋子外面的空地上，虽然也操练些战技，可他们的眼睛却不由自主地朝房门看着。第三天的中午，房门突然开了。

　　一脸憔悴的图猛冲门中缓缓地走出，神色疲惫的他眼睛却散发出从未有过的熊熊烈焰，那是——希望！

　　无敌也在他身后出现了，比起图猛的沧桑模样，他就显得太精神了点儿，神色平静的他仿佛并没有经历这三天三夜的不眠不休的讨论一般。可此刻他平静的外表下，是一颗沸腾的心，这是一个新的世界，而他即将在这里重新建立起属于他自己的势力！

　　无敌！不代表无所不能！

　　一个强悍而庞大的势力足够完成许多个人无法完成的事情，这是他在原来的世界里用血汗换来的宝贵经验。而奥金人，正是一个极其适合他的起点，因为他们有这个世界最强悍的战士，最淳朴的价值观，最恶劣的生存环境，他们就是为了战斗而生的绝顶勇士。

　　图猛静静地看着眼前聚拢来的十一个熟悉的兄弟和子侄，心中升起一丝不舍，但随即被更多的激动掩盖掉了，他们将有新的使命！一旦完成，那奥金人将不再被风雪冻原围困，战神的荣光将震慑所有不敬者。他相信，为了这个使命，十二勇士即使牺牲也将毫无怨言！

　　一切，为了重现奥金战神的荣光！


第五章 神战士——奥金的力量？

　　“你们听着，从下一刻起，你们的头领将是无敌！”图猛缓缓说道。那十一个狂战士一下愣住了，但还没等他们回神，图猛又继续说道：“他将带领你们去完成战神的使命！所以你们必须无条件服从他，而我，也将为这个使命而去尽自己的一份力。记住，你们的使命重大，为了部族为了奥金，我希望有再见你们的一天！最后……孩子们，活着回来！！”

　　说到这里，就连习惯了生离死别的图猛也不禁动了伤感之情。

　　今日一别，或许后会无期！

　　说完，图猛转身走进了房间里，只留下无敌和呆呆站立在空地上的十一个狂战士。

　　图勒不可置信地看着重新关闭的房门，再回头看着静立在房门前的无敌，猛地狂吼起来：“我不信！我不信！图猛大哥！你怎么会抛弃我们！？”

　　碰！！！

　　所有人震惊地看着眼前的情形。图勒已经说不出话来了，因为他刚刚一头栽倒在了地上。而击倒他的人……是无敌！

　　族中赫赫有名的狂战士图勒，竟接不下这个黑眼小子的一拳？！包括图勒自己在内的十一个狂战士都无法相信这个事实，可图勒跪倒在地的身体，却清晰地展现在他们眼前。

　　“既然图猛已经说了我是你们十一人的头领，那首先让我告诉你第一条规矩——服从命令！”无敌淡淡地说到，仿佛没有看见眼前十一个眼睛快喷出火来的狂战士。

　　“现在，执行命令：所有人立刻离开村子，在村外南方十里处集合！”说罢无敌的身影霍然飞了出去，方向正是南方！

　　十一狂战士互相对视一眼，齐齐朝那快速消失的身影追了过去。不能不再次感叹奥金人身体的强悍，因为只是短短一分钟的时间不到，被击倒的图勒已经重新站立了起来。虽然有无敌手下留情的缘故，可如果无敌在场看见这一幕的话，肯定还是会表示惊讶的！

　　十里路对于人类来说，或许很漫长。一个经过三年新兵训练的精锐人类战士如果一口气跑上十里，估计战斗力也会下降五到八成。可对于狂战士来说，十里路不过是一段稍长一点儿的热身运动而已。

　　除了身上的热气和鼻孔中呼出的长长白气能让人感觉到他们刚才有过一场速度跑的经历，神色之间却看不出疲态。

　　当然，比起来连喘气声都没有的无敌就显得更加可怕，刚才的十里路对于他来说就和普通人走了十米远一般，不可能对他的体内造成丝毫的影响。

　　狂战士是热血与勇气的代表，所以当他们看见淡然而立的无敌时，立刻愤怒了！——没人能藐视奥金的狂战士，因为他们是最勇猛的斗士！不过没等他们动手，无敌就已经开口了：“我知道你们不服气，不过我不打算和你们战斗，只因为你们太差了！而我将是你们的老师！看清楚！”

　　无敌猛地提气，八层功力运转下浑身金光暴闪，原本二米二的身材猛地涨大一圈，身体几近恐怖的二米五，然后……一只金光闪闪地拳头轰在了他面前的地上。

　　轰隆！！！

　　一声恐怖的爆响后，十一狂战士呆滞的眼神中，一个足足有十米宽，深达五米的圆形大坑出现在他们眼前。

　　“想学么？”无敌淡淡的声音响起，却莫名地多出了一种无形的诱惑，十一狂战士包括最勇武的图勒都情不自禁地点了点头，随即又觉不对，这小子再厉害，也不能随意羞辱他们，他们可是奥金狂战士啊！

　　但无敌的声音再次适当地响起：“奥金的战士，是世界上最悍勇的战士，可是……你们却不会利用自己的力量，奥金战神留给你们的礼物里，你们只会最简单的蛮力！这简直就是浪费！是对奥金神的侮辱！而我，将教会你们如何正确使用大神奥金给予你们的无敌的力量！你们……想学么？！”

　　大神奥金的力量？！对啊！传说中大神奥金拥有开天辟地的无边神力，那是连高山也能掀翻，大地也为之震颤的无敌神力啊！自己是大神奥金的后代，怎能不会使用这种天赋神力呢？！

　　而且，就算是图猛大人，也无法做到这样的事情吧？！一拳就能在万年冰冻硬得堪比铁板的冻土层上轰出一个数米大的深坑，这是多么恐怖的力量啊！眼前这个黑眼小子……不，这位大人！绝对是奥金最古老的传说中最可怕的奥金神战士！只有神战士，才能拥有这样毁灭性的力量！

　　奥金人单纯的性格，让他们迅速地相信了无敌的说辞，而且刚才图猛的话也被他们自以为是的理解了——跟随奥金神战士去完成事关奥金一族的神圣使命，那该是何等的荣光！

　　单纯的他们自然不会想到，其实无敌刚才使用的并非什么奥金大神的力量，那只是蕴含了拳法技巧——崩拳，以及纯刚劲的内力，二者结合才造成了不可思议的结果。不过无敌当然不会对这群思维单纯的狂战士细细解说，他只需要用力量震慑住只相信实力的奥金狂战士就可以了，嗯，其中还随便扯了奥金战神的大旗当虎皮，自然很顺利地唬住了这群单纯的奥金战士。

　　至于他当这队狂战士老师的事，也确实没撒谎。他的确要好好捶打捶打这十一个人，让他们的实力……不会太菜！

　　至于这个不太菜的标准，就按照原本那世界里他那十二个手下实力的一半来定吧——图猛除外，号称奥金第一狂战士的武力的确很恐怖！想想还真是有缘，自己来到另一个世界，却同样再次收下了一队菜鸟来教育，只希望他们能快快成材，他的手下可从来没有废物！


第六章 走进，迷雾森林

　　于是，风雪冻原上，一队奇怪地队伍在朝西南方前进着，他们经常会一天天地疯狂奔跑，或者一天天地潜伏不动，又或者在相互搏斗中前进，时间不分黑夜白天。如果有其它奥金人看见这一幕，恐怕会被他们吓掉魂——风雪冻原上，这样的行为几乎就等于找死。可一个月下来这个队伍却依旧存活，连一个死亡的人都没有！

　　而他们行进的终点却终于快到了，那里有着一个这世界很著名的死亡景点——迷雾森林。

　　图猛是一个智者，一个奥金人中少有的智者。所以在他年少时他就一个人走出了风雪冻原，来到了人类国家中，他做过佣兵还当过冒险者，前者给予他对战争的感悟，后者赋予他丰富的阅历与知识，这两种职业让他的智慧堪比人类中的智者。

　　所以无敌也大致熟悉了迷雾小镇的情形。

　　这也是图猛当年走出风雪冻原的第一个落脚点，他在这里足足待了一年，才起身前往其它城市。

　　迷雾小镇是个适合一切人生存的地方，除了弱者！在这里，没有人会歧视你的性别种族或者信仰，他们唯一会歧视你的理由，就是你不够强！所以很多奥金战士选择了在这里工作，这些工作一般包括寻找失踪人士，失踪物品以及搜寻迷雾森林里的各种稀奇古怪的特产。而依靠庞大无比无人知其疆域的迷雾森林，迷雾小镇异常繁荣。

　　这里有各种各样的商人，小贩，他们几乎能提供你需要的一切东西，同时也收购你能提供的一切有用的东西。不过提供给人东西时他们的价格一般比外面的大城市的商人的价格高一到十倍，而收购有用的东西时他们的价格却不足外面商人的二分之一甚至十分之一。一进一出之间，数倍到数十倍的利润就出现了，所以商人们越来越多，这也让来迷雾森林的人也越来越多。

　　繁荣带来的后果，就是这个所谓的小镇却足足聚集了近两万的常住人口，和同样数目的流动人口。并且，连佣兵工会和冒险者工会也在这里开设了分会。

　　而这里最多的人，除了商人，就是这两种职业的人了，真正的平民倒并不多见。

　　当无敌带领着十一个体型明显瘦削了一大圈的狂战士走进迷雾小镇时，明显引起了不小的骚动。一溜精光着头颅，身背钢制大斧的野蛮人！这代表着这些野蛮人都有着一个恐怖的称号——奥金狂战士！

　　因为在野蛮人中，只有精锐的狂战士才有佩带钢制大斧的权利。

　　对于钢材稀缺的野蛮人来说，每一把钢制巨斧都是无价之宝。所以，在崇尚实力的奥金野蛮人中，只有实力超群的狂战士才有机会使用上族中极其稀有的钢制巨斧。

　　十二个奥金野蛮人都堪称一股恐怖的力量，那十二个野蛮人中的最强者奥金狂战士的集合应该如何称呼呢？！没人能知道！

　　无敌却不在意那些惊惧狐疑的眼神，这些不过是人类面对危险的习惯反应罢了，他不觉得这些人会冒着生命危险来攻击他们，因为奥金狂战士同时也是这个世界上最不讲理的战士，一言不和提起斧头就砍人的事，他们也常做。

　　一路行来，路上的人们纷纷闪避这群可怕的光头巨汉！连佣兵工会和冒险者工会里的接待员也被吓了老大一条，在收取了他们最低的手续费后，无敌连同那十一个狂战士终于光荣地成为了一个一级佣兵团和一个一级冒险者小队。

　　无敌选择了先到佣兵工会，后到冒险者工会的办法。因为冒险者工会里经常有不限冒险者和其小队等级的奇异任务，这些任务一般都极其古怪困难，很少有人去完成它们。当付出的代价和得到的报酬相差很大时，大多数人是不会去冒险的。而佣兵工会的任务却基本上是严格要求了等级的任务，按照此刻无敌注册的无敌佣兵团那一级的标准，也就些送信或者城里找人的任务可接，那太浪费时间了。

　　但奇妙的是，佣兵工会和冒险者工会之间是相互承认等级的。这应该是冒险者工会和佣兵工会之间的一种合作，以便加强彼此间的联系。

　　也就是说，一个二级的冒险者小队是可以接二级的佣兵任务的，哪怕这个二级冒险者小队只有一级佣兵团的资格也是可以的，反过来也是同样的道理。当然，佣兵等级必须依靠佣兵任务升级，冒险者等级同样只能依靠冒险者任务升级，两者之间的升级依旧按照各自的规定来完成。

　　所以很多人会选择同时申请佣兵资格和冒险者资格，然后利用冒险者任务来迅速提高等级，去接高级些的佣兵任务，以快速通过相对时间很漫长的佣兵初期进阶。

　　无敌仔细地看着冒险者工会公告牌上的任务，周围十一个狂战士站立着，却连带把公告牌也围了个结结实实。很多来接任务的冒险者只能远远站住，腹诽不已——你这样干，别人还要不要接任务了！？人家明天还要靠出任务赚钱呢！

　　可那十一个身背巨斧的狂战士的威慑力的确太惊人，足足五分钟，愣是没人敢上前谴责无敌他们的暴行。跟狂战士讲理？那还不是老寿星喝毒药——活得不耐烦了！

　　无敌终于看完了公告牌，转身走向了工会办公的柜台。

　　“我要接猎杀地行龙的任务！”无敌说到。

　　“啊？！”接待员是个年轻的女人，长得还算秀气的脸一下就垂了下来：“你确定，你要接的是那个猎杀至少有十头地行龙的地行龙族群的任务？！”

　　“对！登记上吧！”无敌把刚刚领到的一级冒险者胸牌放到了那女人面前，便不再开口。


第七章 强者有权高傲！

　　那女人带着满脸惊讶和怀疑的神色，可还是尽职地完成了登记工作。其后，她的疑惑也只能留给那一排走出冒险者工会的巨型背影。

　　不能怪这个接待员太过大惊小怪，冒险者工会里最不缺乏的就是胆大包天的家伙，不过那猎杀地行龙的任务确实没人接。不是没人能完成，而是对于有能力完成这任务的人来说，这个任务的金钱奖励太少，送命的机会却太大，所以虽然工会提供了极高的冒险者工分奖励，却还是数月无人问津。

　　无敌却恰恰看中的，是那个极高的工分奖励，那一万工分足以让他这个刚刚建立的冒险者小队直接从一级升到三级。他需要快速提高小队的等级，因为他现在最缺的，就是时间。风雪冻原上的冬天已经开始了一个多月了，如果不在十天内赚够第一笔启动资金，那后续计划就会受到影响，而他预定中的奥金战士可能又会饿死冻死好几个。

　　走出了冒险者工会，无敌看看天色，沉吟片刻才开口道：“图勒，制定计划！我们要在最短时间内完成这个任务！”

　　图勒沉声应道：“是！计划三十分钟后完成！”答完便拉过两个奥金狂战士，三人围成一圈，直接用手指在泥地上划动起来，伴随着手指的划动是嘴里阵阵的讨论声。

　　这是无敌一个多月训练换来的成果。

　　奥金人单纯，但并不等于他们没脑子。就无敌的观察来说，他发现图勒其实很有些指挥作战的天赋，当然这种天赋只限于现场的战斗，也就是具体战术的使用。这种天赋其实和奥金人的生活息息相关，因为在围猎野兽特别是巨型野兽时，奥金人的小范围协同作战的能力强得出奇，他们几乎是天生的小群体作战的佼佼者。

　　只需一队十人的奥金战士，便足以和五十人的人类精锐步兵抗衡。

　　不过这种群体作战的战术中，却永远没有他们最勇猛的奥金狂战士的位置。因为狂战士一旦狂化，就自动进入狂暴状态，他们只会在战场上肆意挥洒狂暴的杀意，他们只能勉强控制彼此不会自相残杀，但和普通奥金战士一同作战就无从谈起。因此在奥金人的战斗史上，狂战士一直是作为冲锋敢死队来使用的。所以即便以狂战士那出众的武力，阵亡率也极高。这种使用狂战士的方式对于无敌来说，是一种极其愚蠢的浪费行为，每一个经历血战的战士都是无与伦比的财富，怎么能让这些宝贵的战士一次次地去送死呢！

　　所以无敌对这些狂战士进行的训练中，就包括了传授如何控制住狂化时的神智的法门，结果一个多月下来成绩斐然，这些家伙不光能在狂化时保持很大程度的清醒，而且平时的脑袋也清晰了不少，如果现在把这十二狂战士和风雪冻原上的奥金人相比，他们无疑个个都是最聪明的奥金人。

　　图勒的指挥才能也在日渐清晰的头脑下展现了出来。就无敌估计，现在的图勒已经拥有指挥上百人的队伍作战的能力，所以让他完成一个人数只有十一人的小队攻击任务，只是牛刀小试罢了。

　　八个没有参与讨论的狂战士围成圈，隔断了来往行人探视的目光，图勒三人的讨论也快到了尾声。

　　无敌盘膝坐在图勒身旁，但并没有参与他们的讨论，对于他来说，更重要的事是培养出几个聪明点儿的奥金人头领，而不是带着一群单线条一根筋的莽汉去拼命。

　　“哇！哥哥！快看！那一群家伙好高大哦！”一个清脆的女声响起，顿时几道冰冷的目光朝声音传来的地方射去。

　　“啊！！哥哥，他们好可怕啊！”那清脆的女声再次响起，不过明显没有刚才的雀跃，倒有些颤抖。几个看向那方向的狂战士不约而同的垂下了眼帘——对于弱者，狂战士从来不屑于使用自己的勇武。显然，一个十三四岁小女孩在他们眼中无疑是属于弱者的。谁会因一个小孩子的儿语而发怒呢，即便刚才这个小女孩对他们使用了“一群家伙”这种略带贬义的称呼。

　　而且，伟大的神战士无敌在这一个月来，不停地教育他们，越高超的武力就代表了越艰难的战斗，所以不要把武力使用在无谓的斗气中。奥金狂战士的怒火，只为最强悍的敌人而燃烧。

　　所以现在别说只是那小女孩的一个不雅的称呼，就算是小女孩给他们一耳光，他们也不会动气而狂化。大象不会因为蚂蚁的嘲讽而羞愧，狂战士自然也不会因为普通人的不敬行为而愤怒。

　　这是无敌刻意的教导。

　　这种抬高自身的自尊和自信也只对狂战士这种单线条的族群管用，而且他们被普通人类歧视的太久，所以会在不自觉间表露出一种自卑来。这和人类国度把奥金人称呼为野蛮人有直接的关系，也和人类国度一直把奥金人归为没有脑子的傻大个也有很大的关系，甚至在人类国度中有着奥金人不是人类，而是比蒙兽人或者半兽人甚至是食人魔的远亲的传说。

　　这无疑是对奥金人的极大侮辱。

　　这样赤裸裸的侮辱持续了数百年时间，奥金战士也被人类那种打心眼里透露出来的鄙视特别敏感，才造成了奥金战士易怒，甚至会因为一句侮辱性的话语而杀人的情形。

　　这种洗脑对于奥金狂战士来说简直太适合了，以往会因为一言不和而动怒的他们现在变得冷静无比，而且他们高度的自信，他们相信自己是这世间最强悍的勇士，所以值得他们愤怒的对手，永远是最强者。其它人的行为，他们将一概藐视！


第八章 强迫上岗的向导——盗贼巴特

　　阿尔托紧张地捂住了妹妹艾米丽的嘴。

　　作为一个在迷雾小镇待了五年的成功小商人，他自然知道来自风雪冻原的野蛮人是多么的可怕，他更清楚的知道身背巨斧的野蛮人狂战士的脾气是如何的暴躁。他曾经的老板就是因为喝醉的时候无意间说了句“野蛮人就是半兽人的远亲的醉话”，结果在下一刻就被一个可怕的野蛮人狂战士空手撕成了两半。

　　而阿尔托的成功就是从那时候开始的，他顶替了老板的位置，接过了老板的一些老客户，再加上自己的勤奋和努力，五年时间就刚才地从一个伙计变成了一个小有成就的商人。奔波了这么久，阿尔托很想念身在巴亚公国的亲人，所以这次回去他带来了自己十四岁的妹妹。

　　作为平民的他，对妹妹嫁个好丈夫的事并太热衷，反而有把妹妹培养成自己生意上的得力助手的打算。这世道，有钱还怕不能给妹妹找个好丈夫么！而且艾米丽虽然才十四岁，可已显出超出同龄人的聪慧来，这也更坚定了阿尔托培养妹妹的信念。

　　可聪慧的孩子也有些不好之处，比如好奇心强烈，问题多多，刚才还差点激怒了那些野蛮人！天幸艾米丽是个孩子，那些野蛮人好像选择了忽视她，否则……

　　图勒并没有注意到刚才他手下的几个狂战士和小姑娘艾米丽之间发生的一点小摩擦，因为他的计划做好了。把计划简单地告诉给了无敌，他得到了无敌的同意，计划可以进行。

　　图勒的计划很简单，也就是分为了侦察地行龙族群里地行龙的具体数量，然后少于十二头就以偷袭的方式干掉一半，然后合力干掉剩下的。如果多于十二头，那就一只一只引出来杀掉。

　　这计划很简单，却也很实用。至少还知道先侦察，无敌心里暗自一笑，如果换作训练前的图勒，估计脑袋里根本就没侦察的这个概念吧！他们的战斗大多数时候就是蜂拥而上，一阵乱砍。现在，至少会先作计划，基本的作战程序算是正确了。

　　他也不打算修改图勒的计划，如果每次计划提出来都要他修改，那又何必让图勒来设定作战计划呢！经验，还是自己实践得来的好！反正自己只要保证他们不会因为莽撞而死亡就好。

　　图勒接过了指挥权。

　　这是无敌示意的，首次任务就让他以一个旁观者的身份，来评估这一个多月的训练对这十一个狂战士的效用吧！

　　接过指挥权的图勒第一时间就有些郁闷地嘟囔了一句：“这风翼山岗在哪儿啊？我们需要一个熟悉迷雾森林地形的向导。”

　　“你们需要向导吗？！请允许我做个自我介绍，勇武的奥金武士！我叫巴特，是迷雾森林中最好的向导，我曾经带领幽灵冒险者小队进入迷雾森林中取得过妖精的眼泪！对于你们的要求，我一定能满足！”一个语速奇快的尖细声音突然插了进来。

　　图勒低头瞅瞅，自己旁边正站着一个身高不过一米六的侏儒般的男子！——对于奥金人来说，身高两米以下的人都叫矮子，一米七以下的人都叫侏儒！

　　“你知道风翼山岗在哪儿么？”图勒问道。

　　那叫巴特的男子立刻答道：“当然知道了，我经常去那里，不过最近一段时间听说那里附近出现了一群地行龙，所以就没去……等等，你们不是打算去那里吧？！”那巴特说到这里突然觉得不对劲，身体连忙朝后退了一步。

　　图勒咧嘴一笑，大手一挥，一把就把那巴特抓在了手中拖了回来：“嘿嘿，你被录取了！我们出发吧！”

　　巴特大惊，哭丧着脸道：“这位勇士，其实风翼山岗那里的路我也不是很熟！能不能先放开我，我保证另外找一个向导带你们去！”图勒嘿嘿一笑：“放心，我不会嫌弃你的！不过，如果一天之内你把我们带不到风翼山岗，那我就会一斧头把你劈成两半！听明白了么！”

　　说着图勒狞笑着摸了摸背后的斧柄，吓得巴特顿时出了一身冷汗。连忙开口大叫道：“英雄，你就饶了我吧！风翼山岗离这里有一百二十里的路程，你们没代步工具，那至少要走两天啊！”

　　图勒乐了：“嗯，那就两天之内达到吧！不然我还是会把你劈成两半儿！”巴特一愣，随即心中大恸：我是猪么？这不是自己承认知道去风翼山岗的路了么？我为什么不干脆说个要走十天的路，说不定路上就有机会溜走了。

　　虽然心里打着偷偷跑路的小九九，但巴特还是很有自知之明的。

　　刚才图勒一把抓住他那手法，让他莫名地警觉，作为一个小有名气的盗贼，巴特的身法是有些来历的，他也依靠着自己身法的灵活多次躲过了危险。但对于刚才图勒轻而易举地抓住他的事，巴特到现在也想不明白，为什么图勒看似普普通通的一抓，却能轻易抓牢自己。而且在那一掌抓来时巴特就发现，目睹那手掌落下的时候，心里一种古怪而别扭的感觉油然而生，让他连一个基本的躲闪都没作出来，就被抓住了。

　　想想刚才的情形，他也不敢保证再来一次的话，自己是否能躲过那个野蛮人的一抓。于是可怜的巴特只能老老实实地跟着图勒一行人出发了，目的地——风翼山岗！

　　才走了不到十里，盗贼巴特再次被这队野蛮人给吓住了。虽然传说中野蛮人的体力一直是和野牛大象等超级耐劳的野兽并称的，嫉妒的人类甚至用“大型牲口”来贬低野蛮人，可每小时二十公里的前进速度还是让巴特傻了眼。在用出吃奶的力气跟随了十里后，巴特万分遗憾（高兴？）地告诉图勒——他不行了，走不动了。

　　结果图勒只是一挥手，就有一个狂战士上来，一把把巴特撂到了肩上。


第九章 沙袋？捆猪？牲口！！

　　可怜的巴特犹如一个沙袋被这个狂战士扛在肩膀，更可怕的是这狂战士带着他奔跑的速度依然不减，不过才跑出二里地，可怜的巴特肚子里的隔夜饭都被那狂战士的肩膀顶了出来，吐了个一干二净。

　　可怕的沙袋经历，让巴特在图勒一行人扎营住下足足两小时后才缓过劲来。

　　此刻停留在巴特的眼前的，是一个血红的勾状伤疤，以及一个彪悍的光头，这让巴特瞬间就清醒了过来。野蛮人里有很多人喜欢剃光头，因为他们没有理发师，所以一个干净的光头无疑会省很多事情。

　　但眼前这个右侧额头有着一个血红勾状伤痕的光头野蛮人却让巴特觉得很古怪。

　　阅历丰富，长期生存在谎言和欺骗中的盗贼巴特在后来才想到，那是这个野蛮人的双眼里透露出的——是智慧！传说中与野蛮人的祖先大神奥金都没有缘分的奇妙天赋，人类最引以为傲的东西——智慧！

　　多年后，巴特的回忆录里是这样描写的——当我第一眼见到无敌之神时，最吸引我的，不是无敌之神的绝世勇武，而是神眼中那一抹掩藏不去的智慧光芒！

　　不过这段话被后来者被公认为是巴特的狂热崇拜导致的幻觉，无敌之神流传世间最广也最为人称道的，就是他那所向无敌的绝世勇武！

　　此刻的巴特却只是觉得这个野蛮人很古怪，随即他就被他的新发现震惊了：“你……你的眼瞳是黑色的！？天呐！恶魔的眼瞳！”巴特突然发出一声凄厉无比的惨叫，那声音尖锐地连经历了月半训练的狂战士们也受不了地皱起了眉头。

　　当时就有几个狂战士边举手边走了过来，他们厌恶这样尖锐的叫声，所以直觉想一巴掌拍死这个发出可怕尖叫的侏儒！但无敌的手轻轻一挥，几个狂战士又都回到了自己的位置上，继续自己刚才在做的事情。

　　“巴特！你是个聪明人！所以我们应该以一种聪明人的方式来交流！你说对么？”无敌淡淡地声音响起。可这话却让巴特一脑空白：野蛮人也知道聪明这两个字么？

　　“或许你已经猜到了，我接下了那个猎杀地行龙族群的冒险者任务！所以，我们要去风翼山岗！”无敌的声音平淡地仿佛是在讨论今天晚饭吃什么一般。巴特却被确认了的消息吓得半死！地行龙啊！那可不是一条地行龙，一个地行龙族群保守估计也有接近十只地行龙的数量，如果运气不好遇见一个大型的地行龙族群，很可能数量会翻倍达到惊人的二十只！

　　在这么多地行龙前，还有人敢去挑战么？！

　　或者换一个说法，就靠眼前这十二个野蛮人，就想去杀掉十多二十头地行龙么？不可能！这绝对不可能！野蛮人狂战士的力量虽然强悍，但是他们依旧属于人类生物的范畴，可地行龙是什么？那可是拥有龙的血统的魔兽啊！即便这种血统已经很稀薄，稀薄倒龙族都不承认地行龙是它们族群中的一员，但地行龙依旧拥有可怕的巨嘴利齿，强悍的物魔两防的超厚地龙皮，外加力大无穷，这样的魔兽如果十多只一起冲上来，恐怕一千正规军步兵也顶不住啊！

　　这个疯狂的黑眼野蛮人恶魔，难道就想靠着他们十二个狂战士去砍翻那群地行龙么？是他疯了还是我疯了？！巴特不禁自问道。

　　不管发呆的巴特，无敌却继续往下说道：“或许你觉得我们肯定会被那群地行龙吃掉，不过你放心，一旦看见了那群地行龙，我就会放你走的！以你如此敏捷的身手，想来足以在地行龙吃掉我们钱，跑到安全地方吧！”

　　巴特已经被无敌搅糊涂了的脑子听了这话，觉得还真有些道理，这些野蛮人就算打不过，可至少能顶一段时间吧！再怎么说他们也是野蛮人中最厉害的狂战士啊！

　　“所以，你越快带我们找到那群地行龙，你就越快得到自由！而且我们还是会付给你报酬的！怎么样，聪明的巴特先生！？”

　　巴特木然点头，他受不了了。和他这个盗贼讲条件的野蛮人……不对！不是野蛮人，这个家伙绝对是个恶魔，想想他那双黑眼睛！！巴特你一定要清醒啊！

　　可怜的巴特并没有因为最后关头的清醒而给自己带来什么好运，和那个古怪的恶魔野蛮人谈话后的唯一好处，就是第二天他终于不用当沙袋了，那个带他赶路的狂战士找来根老山藤，把他捆得跟头待宰的猪猡一般，然后朝后一甩，把盗贼先生背在了背上。

　　虽然那些捆住巴特的山藤很粗糙，甚至上面还有几根大大的刺扎进了他的臀部，可比起昨天沙袋一般的经历，捆猪法无疑舒适多了，至少巴特成功地在肚子里留下了自己的早饭。

　　而且这样的行程很快就结束了。

　　昨天赶路是下午到夜晚，在后面天色渐暗的时候，无敌他们减慢了速度。而今天是一大早出发，良好的天气和光线让他们前进的速度快了足足三成，达到了惊人的每小时三十公里。这种恐怖的速度，把今天神智清醒的巴特被吓得不轻，心里直念叨着两句话——“牲口！简直就是牲口！”

　　所以风翼山岗很快就出现在了巴特的眼前。

　　风翼山岗是一个地形古怪的小山坡，两大块隆起的山坡间只有一条狭窄的山梁连着，仿佛是一对展开了的巨大翅膀，所以传说这里是风神遗留的神迹，那对巨大的翅膀就是风神背后的双翼。

　　当然，对于大多数人来说，这个传说很无稽。——风神的翅膀怎么可能变成泥土质地的山坡？只有无形无状自由来去的风才是真正的风神双翼。不过风翼山岗的地名却还是这样流传了下来。


第十章 吝啬的野蛮人恶魔？

　　作为距离迷雾小镇只有一百多里地的迷雾森林外围区域，风翼山岗的地理环境不错。十多米高的山坡，山坡上一大片平整宽敞的平地，让人们选择了它。一个堡垒型的小镇就修建在这个山坡的平地上，地势的差距注定了这里是个易守难攻的好地方，所以虽然附近魔兽众多，但依托着风翼山岗上的堡垒，人们成功地在此驻扎了下来。

　　而这里，则成为了前往迷雾森林深处的最后一个补给站，其重要程度也不弱于迷雾小镇多少。

　　那个地行龙族群的到来，却打乱了这个小镇的秩序。很多冒险者被堵在了风翼山岗里，他们不是不勇敢，可惜面对十多头地行龙的威胁，恐怕只有传说中的龙骑士来了，才能有必胜的把握吧！问题是龙骑士会为一群卑贱的冒险者来铲除一群地行龙么？！估计他们都变成骨头了，这样的事情也不会发生！除非这群冒险者里有龙骑士倾心的姑娘。

　　但风翼山岗里的女人之稀少，品质之恶劣，估计也就瞎了眼的龙骑士才会看上这里的女人，问题又回到了原点——瞎了眼的龙骑士还能解决地行龙么？最关键的问题是——这个世界有瞎了眼的龙骑士么？

　　貌似最接近瞎子条件的龙骑士，就是位列凯撒帝国的三大龙骑士之首的独眼龙骑士阿拉汉了，可谁又有本事把阿拉汉剩下那只眼给弄瞎呢？！

　　一直等到由迷雾小镇前来的冒险者被地行龙攻击后，逃回去的人才在冒险者工会报告了风翼山岗被地行龙族群围困的消息，而作为一个赢利性组织的冒险者工会，在不能提供更多金钱资源的情况下，选择了提供更高的冒险者工会的工分来招募勇士，前去屠龙。

　　结果倒是有几个佣兵团和冒险者小队接下了这个任务，他们的下场只有一个——被地行龙给屠了！

　　一时间，形势就此僵住了。

　　冒险者工会显然不愿自掏腰包加大悬赏奖金，可大多数的冒险者和佣兵都是为了钱而拼命的，至于工分，不过是为以后赚更多钱而必须积累的条件而已。问题是条件不够可以慢慢积累，但如果没了命，那就算条件够了又有什么意义呢？！

　　冒险者工会的这个任务陷入了尴尬中。

　　无敌的到来解决了冒险者工会的难题，因为他需要的恰恰是工分，因为他的冒险者小队的等级才一级，而他不想去接那些费时又垃圾的任务来浪费原本就很紧张的时间。对于此刻的无敌来说，每一秒都是宝贵的，那都代表着一条条正在风雪冻原上艰难维系着的生命。所以无敌才会浪费口舌说服了巴特，因为他不想耽误时间。只是费几句唇舌而已，如果这能让他们早一点赶到风翼山岗，那也是值得的。

　　他可不希望心有怨气的巴特给他们指错个几次路，那样就是事后杀掉巴特也不能弥补时间的损失。

　　而巴特的合作也显示出了成效——他们成功地在中午前赶到了风翼山岗。剩下的事，就不用太担心了，因为回去的路无敌已经记得清清楚楚，现在只有一件事——屠龙！

　　虽然这个屠龙屠得只是地行龙，不过如果自己这队人一次性杀掉十多头地行龙，那在冒险者和佣兵中肯定会带来巨大的名气，无敌的第一个目的也就达到了。

　　无敌示意那个狂战士放开了巴特，然后对着正在活动手脚的盗贼先生说到：“巴特先生，我想在此对您抱以极大的歉意，因为刚刚从风雪冻原上行来的我，并没有钱！所以您的佣金我只能暂时拖欠了！”

　　巴特愕然，随即在心头大骂：混蛋！把我折腾了一天一夜，竟然一个铜币也不愿给我！你这个吝啬抠门儿的野蛮人恶魔！

　　心中大骂的盗贼先生的脸上却显露出一副极其谄媚的笑容：“没事，能为勇敢的奥金战士服务，是我的荣幸！提钱可就太侮辱我对奥金大神的崇敬之心了！”

　　无敌听得一怔，忽然脸上露出无比灿烂的微笑：“是这样吗？！那作为对您的回报，我会在稍后付给你双倍的报酬！希望你不要拒绝！”

　　巴特连连摇头：“不行不行，我无论如何也不能收的！”还收个屁的双倍酬劳啊！马上你们就快变地行龙的龙粪了，永别呐您！盗贼心中涌动着恶毒无比的心思。

　　“不用说了，很快的！但在我付给您酬劳之前，您只能老老实实地待在这里！我会很快回来的！”说着无敌随手一指点到了巴特的肋下。然后可怜的巴特惊恐万分，因为无敌点出那一指后，他突然发现自己就失去了对身体的控制，但他却还能感觉到自己的身体，可一点力气也提不起来。

　　恶魔！他绝对是地狱里最恐怖的恶魔！他竟然能控制人的灵魂！让自己的灵魂无法控制自己的身体！巴特想哭，可惜他更惊恐的发现，他连哭都哭不出来，因为他脸上的肌肉也无法动弹了。

　　就在无敌和盗贼巴特交谈间，图勒已经派出了两个狂战士前去寻找地行龙的踪迹，以及探回初步的情况。无敌一月来的教导让原本不知思考的图勒变成了一个学会了大部分基本作战常识的菜鸟！

　　从不思考到菜鸟，虽然依旧笨拙，可图勒终归是踏出了学习成长的第一步，以后会发展成什么样子，连无敌也不知道。就他的观察，奥金人虽然很单线条，但单线条的脑子让他们拥有了一种可贵的品质——执着！不做到目标，他们就会一直做下去，直到完成目标为止，这种韧性是大多数人类所不具备的！


第十一章 奥金人的埋伏=屠龙！

　　至于人类，他们族群里的聪明人太多，而聪明的人经常喜欢走捷径！对于奥金人这种执着不放的精神，他们更喜欢称之为愚蠢！可无敌却知道，至少曾经有个愚公移山的故事，是赞扬这种精神的。而且，在这样坚持不懈的努力下，到底会有多少具有开发潜质的奥金人出现呢？！

　　十个？！一百个？！还是一千个？！

　　如果成功，这会是一股何其强大的力量！当成千上万个奥金人站立起来时，或许整个世界都会为之颤抖战栗吧！

　　两个出去侦察的狂战士在十一狂战士中属于体型比较瘦削的，他们俩的动作也明显比其它狂战士来得灵活，所以才会被无敌刻意培养成了侦察兵似的角色，而且为了训练方便，无敌给他们取了两个代号。那个个子稍矮名叫库奇的狂战士是代号——快马，因为他身形灵活跑得很快，是十一人中最灵活的一个。而另外那个身材比较瘦削名叫库歌的狂战士地则代号——长腿，因为他的腿确实很长，同样善于跑路。

　　这两个跑路贼快的家伙只是花了十分钟，就回到了图勒面前，对图勒说出了他们探明的情况。

　　运气很好！这是无敌心中想的。

　　倒霉透了！这是盗贼巴特心中叨咕的。

　　这个地行龙族群，竟然足足有十五头地行龙，算得上一个大型的地行龙族群了。这也就意味着，即使每人对付一头，也都会有三头地行龙漏掉。

　　而巴特在心中疯狂地祈祷：老天爷啊，保佑这群野蛮人中有人能顶住两只地行龙吧！至少他们块头很大，说不定一个就够两只小个头的地行龙吃了！

　　图勒面无惊色。

　　别说是地行龙，就是真正的龙族来了也不能让奥金人畏惧。历史上对着巨龙吐唾沫抡斧头的狂战士多了去了，狂战士甚至被形容为无胆之族——因为心惊胆战胆小如鼠这样的词汇都不能放到奥金狂战士身上，甚至连胆大包天都不足以形容狂战士的彪悍！因为奥金狂战士，除了他们的祖先战神奥金以外，根本不信奉其它任何一位神灵，包括创世神。

　　图勒只是沉吟片刻便开口道：“库奇库歌，你们两个给我把地行龙一只一只地引过来，我们就在风翼山岗左侧的那个树林里设伏，来一头干一头！记住，第一次无论如何也只能引一只过来！去吧！”

　　旁听的巴特如果不是因为浑身动弹不得，差点没一头栽倒在地。

　　这还是野蛮人么？这还是被人类形容为蠢比土猪憨比地熊的野蛮人么？！一个会设伏的野蛮人狂战士？！他们不是应该对着地行龙群直愣愣地冲上去狂砍么？！

　　神啊！救救我吧！盗贼巴特再次精神错乱了。

　　命令一下，立即执行！

　　快马库奇和长腿库歌的确非常的快，不过十分钟他们俩就引来了一头体型壮硕的地行龙。图勒一看不禁心中笑骂两人，原来这两人虽然坚决地执行了命令，但奥金人勇于挑战一切强悍存在的习惯依旧存在——他们引来了地行龙群中除了头龙外，最强壮的一头壮年地行龙，可以说这头地行龙是这个族群中的二号强者了。

　　图勒当然不知道这头地行龙是地行龙群中的二号，不过光看那头地行龙接近四米的身高，发达地肌肉，眼中凶悍的精光，还有灵活的动作，这些无比表明这头地行龙正处于一生中的巅峰时期，无论力量和经验明显都很强。一路奔来的它甚至把那双凶光四溢的大眼来回转动，颇有狐疑的意思，怕是已经感觉到了不对劲了。

　　但地行龙不是以脑子闻名奥斯陆的，让它们用脑子思考委实太困难，所以虽然有些怀疑，那头地行龙还是直直地冲进了图勒设下的埋伏圈。

　　“杀！”一声暴喝！一道雪亮的光芒划空而过，图勒身随斧走，巨斧径直朝地行龙的颈间斩去。

　　紧接着，巴特睁得大大的眼睛被连续破空而去的雪芒晃得一片雪花，那是埋伏的狂战士们出手了。巴特从未想过，野蛮人能有这样的速度，因为下一刻，那只看起来强壮无比的地行龙已经轰然倒在更加凶狠的钢制巨斧下。

　　时间不过三秒，那只悲惨的地行龙身上就出现了十二道巨大狰狞的伤口——图勒砍了两吃。而这十二道伤口无一不在要害，头颈胸肋小腹甚至肛门上都被巨斧狠狠地斩中了，其中最致命的两道伤口都是图勒造成的，一斧头把地行龙水桶般的颈部劈开了一半，而另一斧则劈开了地行龙的天灵盖。

　　所以这只强壮的地行龙甚至还没来得及叫出声，就颓然倒下——没有吸气的喉咙，没有指挥行动的大脑，它连最后的哀嚎也没能出来！

　　巴特难以置信地看着这队野蛮人，再次翻起了白眼！神啊，难道地龙皮是豆腐做的么？竟然没能挡住这十一人中任意一人的斧头！？眼前的地行龙与其说它是头龙，还不如说它是一堆地行龙肉块，因为它几乎被大卸八块了。

　　挨了十二斧头的它，此刻看起来就像被个疯狂的厨师刚刚乱刀斩过的鸡，七零八落的。

　　不过真的挺像杀鸡似的。——巴特脑子回放起刚才屠杀地行龙的瞬间，不禁如此想到。那就算再剩下十多头地行龙，也不是没有办法解决的事吧？虽然这些野蛮人占了埋伏的便宜，可光看他们的巨斧对地行龙的杀伤力，就明显能和地行龙抗衡，因为地行龙对大多数人来说，最难缠的地方就是它那身贼厚贼厚的地龙皮。

　　一旦这个问题解决了，那地行龙也不是什么特别厉害的魔兽。


第十二章 这就是金币的力量！

　　巴特眼珠子直转，他已经在欢呼了，不过更多的是心痛。那头地行龙的尸体简直是糟蹋了，原本一张完整的地龙皮可以卖五百金币，但现在被这群疯狂的野蛮人斩成了一块一块的，最多能卖五十金币了。

　　盗贼先生不自觉地把自己惋惜心疼的眼神流连在了那堆龙肉块上。

　　无敌只是随意地看了看那堆烂肉，便不感兴趣地移开了目光，却注意到了巴特的眼神，不禁心里一动。手指一动在巴特胸口戳了一指，巴特猛地叫了起来：“该死的！这可都是钱啊！金币啊！太浪费了！”

　　无敌笑了——他缺的就是钱！

　　“巴特先生，能告诉我，你的钱在什么地方吗？！”他轻声地问道，而这话落到巴特耳中却恍如雷鸣。

　　该死！我怎么吧这个恶魔给忘了！巴特一下哭丧起了脸，嘴里却丝毫不敢犹豫地达到：“是这样的！尊敬的大人，因为地行龙的皮有极高的物魔双抗属性，所以一张完整的地龙皮能够在迷雾小镇卖出五百金币的价格。如果您能把它弄到南方一点的大城市，哪怕只是巴亚公国的首府伯利城，那价格还会翻十倍甚至更高！相信有很多贵族骑士会愿意为自己心爱的坐骑装备上一层地龙皮铠甲而掏这笔钱的。但是现在……这些小块的碎皮恐怕只能值五十金币了。”

　　无敌轻轻点头，张嘴道：“图勒，过来一下！”

　　图勒正准备让双库再去弄一头地行龙过来，就听到了无敌的声音，立即迅速地走了过来：“大人，什么事？”

　　无敌答道：“嗯，是这样的，刚才这位巴特先生告诉我们一个好消息一个坏消息！”图勒不解地瞪大了双眼，静待无敌的解释。

　　“好消息是，一张地龙皮可以在迷雾小镇卖出五百金币。”无敌淡淡地说到，图勒的出气声一下粗重地像头猛犸象——五百金币？！足够买到我们村子一个月吃的粮食了。

　　“坏消息是，你们把地龙皮砍得太碎了，现在它只值五十金币了！”图勒听得大叫一声，一把捏起了面前的巴特，疯狂地摇晃起来：“混蛋！为什么你不告诉我！金币啊！一个月的粮食啊！”

　　无敌无奈地摇摇头，轻轻曲起食指，飞快地在图勒的两个肘尖内侧一弹，差点掐死盗贼巴特的大手顿时松开了：“图勒，别这样！巴特先生虽然说的晚了一点，不过……不是还有十四头地行龙么！去，修改计划，就改作……如何完好无缺地取得十四张地龙皮吧！”

　　图勒被无敌的话点醒了。

　　对啊！那边不是还有十四头地行龙么？！图勒猛地转过头，眼中散发出咄咄精光（金光？）。

　　“别忙走，图勒！我们还需要再问问巴特先生，我们是否还遗忘了什么东西？！”无敌淡然的目光和图勒凶狠的眼神随着这话都落到了可怜的盗贼身上。

　　图勒再次一把捞起巴特，举到自己眼前：“该死的，告诉我！地行龙还有什么值钱的地方！！？我以大神奥金的名义发誓，如果你再让我损失五百金币，那我会立刻把你劈成两半儿！”

　　无敌不出声，只是在一旁默默地看着。

　　巴特心中大恸：混蛋！说的好听！现在居然放任这个很凶很暴力的野蛮人来威胁我！恶魔啊！你绝对是恶魔！

　　“大人！……大人！……请先放下我！我快……不能呼吸了！”巴特艰难地叫道。图勒听了连忙松手，这可是个财神啊！至少在他没告诉自己如何从地行龙身上赚更多的金币前，他绝对不能死！

　　巴特喘息片刻，才断断续续地说到：“地行龙身上最值钱的只有皮。另外，它的胆和骨头是一种魔法材料，胆大概值一百金币，骨头一银币一磅。可惜地行龙无法形成魔晶，所以……就没什么值钱的东西了。”

　　才说完，却看见图勒瞪得老大的眼睛，巴特连忙加了一句：“慢着……慢着……让我再想想……，对了！还有地行龙的肉大概能卖到二十铜币一磅，这么大一头，估计有五百磅肉吧，也值一百金币的样子。”

　　图勒满意了，转身走开了，他要好好计划计划，因为在他面前等着的，不再是一群地行龙，而是十四堆金山，他要狠狠地挖逛它们！！

　　巴特无语了，一头地行龙足足五百磅的肉，虽然也值一百金币，可比起总重量不超过一百磅，其中骨头就占了大半重量的其它材料来说，这肉就很鸡肋了，所以没几个人有兴趣拖着一大堆地行龙的肉回来卖，老沉老沉却不值钱。但是被图勒这个暴力的巨汉威胁得够呛的巴特，终于把这个几乎快被自己遗忘的事儿给记了起来。

　　金币的威力是无穷的。

　　特别是对于图勒这种已经穷疯了的奥金人来说，金币的威力应该被乘以一个二。不过短短的十分钟，又一头地行龙被引了过来，但这次的这头地行龙明显比刚才那头差了很多。奥金人的习惯还是可以被改变的，特别是在“一个村子食用一月的粮食”的提醒下，所以双库在图勒的命令下，引来的是龙群中最弱的一头地行龙。

　　为什么要最弱的？

　　因为图勒的打的算盘是活活砸晕这头地行龙！最弱的才能让他们尽快地砸晕它。

　　咚！

　　咚咚咚咚……

　　一串敲击声，图勒身先士卒第一个跃起就是一个双风贯耳击中了这头地行龙的头部两侧，然后按照惯例其它的狂战士蜂拥而上，十条粗壮的腿轮着班地踢中了地行龙的头部。

　　地行龙的头相对身体比较瘦小，大约只有一个水缸的大小，但那里却是地行龙身上最坚硬的地方。一群奥金人暴徒地拳打脚踢成功地把这头地行龙砸得晕乎乎的，但它还是成功地发出了求救的嘶吼声。


第十三章 生存或毁灭？勇者的答案

　　无敌双眼一凝，缓缓转动身体，对着图勒说到：“龙群惊了！看来，我给你们的训练还是太少了！罢了！图勒，反省错误！其它人也一样！”

　　巴特愕然……

　　空手击倒一只地行龙！这样的战果竟然还不能让这个恶魔满意，还要反省错误？！此时，地面已隐约传来震颤，一阵轰隆隆沉闷的声音渐渐响起，巴特的视线中一群地行龙出现了！随着地行龙的行近，巴特只感觉地动山摇，地行龙轰隆的脚步声已连成一串，他已经被吓得忘记了呼吸。

　　无敌漠然地看着疯狂冲来的地行龙。

　　没有脑子的爬虫而已！他如此评价到，但在看见地行龙的头龙后无敌忽然身体一震——霸王龙？！一群地行龙最高不过五米，它们的头龙怎么会是一只他熟悉无比的身高近十米的巨型霸王龙？！

　　开什么玩笑？！

　　惊讶中，无敌的身体动了。

　　他巨大的身躯仿佛突然失去了重量，犹如一只轻盈的小鸟一般，朝汹涌而来的地行龙群飘去。无敌的身影似慢实快，只是瞬间他已闪到奔跑在最前的地行龙身前。

　　金光！巴特和狂战士都清楚地看见，一缕金色光芒从无敌的右手爆发出来。

　　只见无敌那巨大的身躯犹如穿花蝴蝶，以他们完全无法理解的姿态在空中上下翻飞着，右手的金光在空中拉出一条的弧线，瞬间就在地行龙群中绕了一圈，十三头地行龙甚至还没来得及作出任何的反应，无敌已经穿出了它们的队伍，轻盈地在它们身后的空地上落下。

　　就在无敌飘然落地时候，十三头地行龙中除了那头巨大的长相酷似霸王龙的头龙，其它十二头地行龙猛地身体一阵震颤，凶猛的脚步声停止了。

　　嘶昂……嘶昂……

　　凄厉地嚎叫声响起，伴随着地行龙沉重的身躯轰然倒下，十二头地行龙口鼻中疯狂地涌出大股大股的暗紫色污血，它们在地上挣扎着，似乎竭力想要再次站立起来，可这种努力换来的是更多污血地流出，大量的出血带走了它们最后的生机。最后的挣扎只持续了片刻就结束了，只留下那只巨大的霸王龙孤零零地站在原地。

　　巴特的脸上变成了三个大圆的组合——瞪得比牛还大的双眼，和大张到快脱臼的嘴巴。

　　难道是恶魔的邪恶魔法？！巴特猜测到。

　　十二人中，只有图勒略微看到了刚才无敌做了什么，他隐约看到无敌右手在十二头地行龙的身上都轻轻地拍了一掌。再想想无敌刚才突然散发出耀眼金光的右手，图勒自然明白了地行龙突然集体倒地而亡的原因，虽然他并不明白什么力量能在一掌之内击毙地行龙，但这完全可以归为伟大的奥金大神的神迹。

　　神之力量，用来对付小小的地行龙，又有什么是不可能发生的！？

　　无论巴特此刻的眼光是如何古怪和疯狂，无敌的行动并不因为他的念头而转移。

　　“投降！或是毁灭！给我你的答案！”无敌一脸淡然地开口道，他说话的对象……是那头霸王龙！现在，包括图勒那队狂战士在内，所有人呆住了——对龙弹琴？！

　　即使是地行龙的头龙，难道这种出名智力低下的种族能听懂人类的语言么？！如果是旁人作出这样的行为，恐怕会被他们一致投以嘲讽的眼光，巴特更是会张开大口肆意嘲笑这种极其无稽的行为！

　　不过接下来发生的事情，让他们彻底石化了！

　　“嘶昂！！！”霸王龙在无敌的话语后，仰头朝天，疯狂地吼叫起来，足足一刻钟之间它突然一低头，无比强壮的腿部忽然爆发出强大的力量，推动它那无与伦比的庞大身躯直朝无敌冲来，眼中……是一片绝然之色！

　　那种虽死不屈地激烈意味，就连奸猾无比的盗贼巴特也感受得一清二楚！——不自由，毋宁死！

　　“那……就毁灭吧！”无敌一声叹息，右手再次浮起强烈地金光。

　　这次巴特看得很清楚，：那是金色的光芒！另外……只有一拳！

　　无敌的动作平缓而清晰，轻收右拳回腰间，再轰然击出。原本清晰的金光突然变得炙烈无比，巴特的眼中无敌的右拳仿佛已经成为了一个小型的太阳。

　　轰！！！

　　金光消逝，无敌的右拳击在霸王龙的胸口，静止片刻后，他的身体飘然后移，落到了巴特身边。而霸王龙始终保持在大张巨口的姿势，毫无动静，半晌也不再动弹。

　　“走吧！”无敌开口到。

　　巴特愕然：“走哪儿去啊？那可是好大的一头地行龙啊！我想，它的皮至少能值十万金币！太稀有了，这样巨大的地行龙……稀有的程度恐怕比起真正的巨龙也不见得差到哪儿去！”

　　图勒的眼睛立刻红了：十万金币？！几十个村子的过冬粮食都有了啊！！

　　无敌默然，片刻后缓缓说到：“它是一位值得尊敬的勇者！所以……走吧！”说罢便迈步朝风翼山岗走去。

　　不死心的巴特突然发现自己的身体恢复了，他能移动了，埋头撇撇嘴，眼里充满了狡诈贪婪地目光——走？！那么稀有的巨型地行龙，就算随便弄点儿什么到自己兜里，自己也会狠狠地发一笔大财吧？！

　　恢复了行动的能力，巴特眨眨眼看了看还在四周收拾其它地行龙的狂战士，发现没人注意自己，就连那难缠的暴力狂图勒也转过身背对着自己，终于拿定主意，忽地身体一转，盗贼巴特的瘦小的身影悄然无声地消失在了空气中。

　　一众狂战士中，只有图勒好像感觉到了什么，回头看看却没发现什么东西，疑惑地挠挠头又去继续他挖金山的工作了。


第十四章 巴特的亡命一搏！

　　盗贼巴特心中全是财宝到手的兴奋感，连刚刚使用了自己那压箱底的宝贝的不舍也消失了。这么大一头地行龙，他只要拿到它的胆，就足够买上个天价，或许把弄到的东西说成是巨龙身上的，也有人相信吧！

　　至少在自己丰富无比的阅历中，也从未听说过这世界上存在如此大的地行龙，这绝对是世间仅有一头的珍稀品种。

　　巴特闪耀着金币光芒和血丝的双眼，终于在他触摸到霸王龙的尸体后，霍然色变！

　　身高十米的巨型霸王龙竟然在轻轻一触之下，突然从体内冒出出丝丝金光，只是瞬间那身体上下，就仿佛被金色的火焰包围着燃烧一般，接着蓦然消失于风中！如同飞沙，风过后不留丝毫痕迹！

　　巴特凝固了，但随即视线中一缕银光一闪，他心中一跳，忽地一跃，右手在霸王龙那消失那处的空气中猛地一抓，就立刻把手放回了自己的怀中。接着，一只熟悉的大手以盗贼先生很熟悉地方式再次一把捏住了他的脖子。

　　图勒瞪着双眼，看着被拎到眼前的这个侏儒，嘴里吼道：“混蛋！大人说过，不准打扰勇者的灵魂，你这家伙想死么！？说，你把金币……不，地行龙勇者的尸体弄那儿去了？！”

　　巴特无辜地眨眨眼，眼里流过一抹奸滑之光，面上却只有可怜之色：“图勒大人，我不知道啊！我只是想瞻仰一下勇者的姿态，谁知道才轻轻地，……真的，只是轻轻地碰了它一下，它……就消失了！我真的不知道这怎么回事啊！”

　　图勒狐疑地看着手中这个侏儒，迟疑片刻突然猛地摇晃起他的身体：“混蛋！我不信，那么大一堆金……，呃，那么大的尸体怎么可能突然消失！肯定是你干了什么！快说，否则我劈了你！”

　　盗贼巴特向来贪生怕死的性格，却在此刻前所未有地坚强起来，昂起头来大叫到：“图勒大人！我是真的什么也没做过！看在奥金大神的份上，您可以去问问那位大人，我想，他一定能解释这个问题！”

　　看着巴特倔强的神情，图勒终于有些相信了，但他还是没放开巴特，只是说到：“那我这就去问大人！如果不是，嘿嘿……”

　　巴特冷哼一声，拧过头去一副不屑的表情。

　　图勒无奈，转头叫道：“你们继续收拾，等收拾完了通知我！记得，别漏了一个金币……，嗯，任何一点儿东西！都给我收起来！”这才转过头来对着巴特狞笑道：“祈祷吧！如果你撒谎的话，那马上你就会成为超级侏儒了！因为我会把你拦腰砍成两截！”

　　面对图勒恐怖的言语，一向胆小的巴特此刻却异常地镇静，仿佛他真的什么也没做过一般。

　　无敌静静地站在风翼山岗的城门下，虽然很小但风翼山岗的确有两个城门，一个迎接来自迷雾小镇的佣兵和冒险者，另一个则将这些人送到迷雾森林的深处。

　　地行龙被歼灭的情况已经被风翼山岗里的人们发现了。

　　数月来，他们一直在轮换着人监视着那一群地行龙。虽然现在的监视者并没有特殊的眼力，没有看清地行龙被歼灭的过程，可那一群狂奔的地行龙轰然倒下的情形还是能看到的，而且那队人正在倒下的地行龙身边忙碌着，想来是在收割战利品了。

　　十五头地行龙所留下的战利品啊！！！这让很多风翼山岗里的人眼红不已，可更多的人则是惊讶和畏惧！

　　能在那么短时间内杀掉十五头地行龙，特别是其中包括那只可怕的巨型变异头龙！那家伙的肉体力量可怕至极，除了不会龙语魔法和龙炎外，从单纯的肉体力量上来说，恐怕就是巨龙中的大力士土系巨龙也无法与之相姘美，而且更可怕的是它还有恐怖的速度！

　　这才是风翼山岗被围困数月的真正原因。

　　那只巨型变异头龙才是让众多前来救援和试图逃离的高手，纷纷命丧黄泉的罪魁祸首。

　　因此，面对数月来风翼山岗的首位到访者无敌，风翼山岗的人们表现出了极大的尊重……或许更多的是敬畏！刺眼的光头，魁梧的身材，冷漠的表情让风翼山岗的人们恍然大悟——原来是以恐怖的武力而闻名奥斯陆的野蛮人，难怪能杀掉那头巨型头龙！

　　而且看日子，现在是初冬了吧！冬天的风雪冻原上恶劣的生存条件举世闻名，而这时的野蛮人也是出了名的疯狂。他们会为了自己部族的生存而疯狂地完成各种几乎不可能的任务，这次……无疑他们又完成了一件这样的任务！只是，不知道他们为了这个任务，又死了多少人呢？！

　　城门打开的时候，图勒拎着盗贼巴特赶到了，他迅速地向无敌说明了刚才发生的事。

　　无敌冷冷地眼神落到了巴特身上，随即说道：“那是我给它安排的归宿！这的确不是巴特先生做的。不过……图勒，作为胆敢打扰勇者死去的安宁的巴特先生，我想，你应该对他进行一些小小地惩罚！以免他以后再犯下同样的错误！”

　　图勒狞笑了起来：“哦，尊敬的巴特先生，我想我们马上会有一段共同度过的美好时光。”随即又想起了自己前来的另一个目的：“大人，那些地行龙的肉很多，我们拿不下，但是我们不想放弃任何一点儿值钱的东西！”

　　无敌皱皱眉头：“那你跟我一起进镇子里去，找些能装下那些地行龙的东西。嗯……然后让他们给我弄回来，就算补上今天的体力训练了。”

　　图勒点点头：“是！大人！”

　　旁听的巴特被这对话惊得连连乍舌。十一个野蛮人，要拿回十四头过千磅重量的地行龙，平均下来每人要负责近一千五百磅的重量，野蛮人自身也就五百磅上下的体重。

　　移动等于自身重量三倍的物体……这就是狂战士的真正实力么？！巴特被自己计算出来的恐怖结果吓住了。


第十五章 魔兽来袭！

　　巴特当然不知道这其中的真正原因。

　　这十一个狂战士是奥金人中的异类，因为——他们是这个世界上，第一批修炼龙国纯正的外门硬功的人！而在此之前，这种纯正的外门硬功修炼法门从未存在于这个世界！

　　龙国的外门硬功是一门对身体和毅力要求很高的功夫，但它却对练习者的智力没有特别要求，这对于生性执著坚忍，身体天生强悍无比的奥金人来说，简直就是绝配。而对于身体素质在奥金人中也属于出类拔萃的狂战士来说，外门硬功的上手速度超乎了无敌的想像。

　　更让无敌惊讶的是，由于这个世界中充满了他原来那世界里几乎没有的天地灵气，这些原本显得很粗陋的外门硬功竟然变得厉害非常。这十一个狂战士不过修炼了短短的一个多月，可他们的进境却堪比无敌原本世界里修炼三年的效果。

　　无敌估计，这是灵气和这十一个狂战士超常素质的身体共同作用的结果。

　　而在原来的世界，三年的外门硬功修炼已足够显示出其初步的成效了。这种成效放到这些狂战士身上，就变成了巨大的肉体力量和坚硬无比的身躯，身体内甚至隐隐出现了一股气流，这和无敌原本的认知中单纯爆发出破坏力的外门硬功区别甚大。现在无敌心里也不时地犯嘀咕——莫不是，龙国的武学到了这个世界都变异了吧！

　　再联想起自己那莫名其妙进阶到第十一层境界的神功，以及三成功力以上就金光闪闪的身体，无敌也觉得这种可能性实在太大了！

　　所以无敌原本打算传授给狂战士的两门外门硬功中，无敌只传授了具备强大防御力的铁布衫，而攻击力超强的大摔碑手则暂缓传授了。在没搞清楚这种变异带来的后果前，他不打算再传授任何东西给这些狂战士。因为他知道，龙国古武学有一个独有名词——走火入魔！

　　虽然外门硬功一般不存在走火入魔的问题，可既然在这个世界里的狂战士竟然把外门硬功，修炼出了近乎内家功的效果，那对于练外加硬功是否会引起走火入魔这一点，无敌也没有把握。

　　在训练刚刚开始的时候，十一狂战士们只能勉强以二百磅的物品来做负重练习，但如今……低于一千磅的物品很难再对他们起到什么明显的训练效果。

　　所以无敌就这样吩咐了，而图勒则去执行了。

　　稍后，当十一座“肉山”排成一队，堵在风翼山岗那小小的城门前等待进入时，骚乱产生了。

　　狂战士是极其魁梧彪悍的，就算这队狂战士中有着快马和长腿这两个比较苗条的异类，但他们的体型对于普通人类来说，无疑还是太巨大了！可是这样魁梧的个头，在他们手中举起的那十一堆地行龙肉山的衬托下，顿时显得渺小了起来。

　　渺小和巨大，强烈地冲突感让每个看清了城门前情形的人类惊呆了。

　　图勒有些不耐烦，也只有他才敢不耐烦，因为他是这十一个狂战士的头！也就是说，如果无敌不在，那他就得负起带领其它十人的责任！对于那些指指点点小声议论着什么的人类，他没兴趣知道他们到底想干什么，现在的他只想快点进入风翼山岗，然后把这一大堆的地行龙尸体变成金币。

　　早一天得到金币，风雪冻原上也许就会少饿死一个奥金族人。

　　可城门却还没有开……不，应该说，没开完！作为一个地处迷雾森林范围内的小镇，即便只是在迷雾森林外围，魔兽的威胁也是很大的。所以城门如无意外，永远只会有大门上一个高两米宽两米的小门来进入，而真正的大门是不会随意开启的。

　　以往不是没人打到过大型魔兽，可那样的队伍一般都是数人到数十人来分开携带魔兽的尸体，那扇小门还是够用的。可一次性带来近两万磅的魔兽尸体的队伍，却是风翼山岗小镇建镇以来的第一回。而且带来如此数量的魔兽尸体的人，却只有寥寥地十一人。

　　那扇小门明显不敷使用了。

　　十一个狂战士没有一人愿意扔下一点地行龙的部件，因为那些都是他们拿来换金币的，金币=粮食！这就是奥金人习惯了的思维！所以这些缺粮缺了万年的狂战士，没有一个人愿意放弃任何一个可能换钱的地行龙的部件。

　　图勒终于忍不住把手中举着的肉山轻巧地放到了身旁的地上，才挺身猛喝：“混蛋！来人开门！再不开我就拆了这破门！”

　　看热闹的人群轰地一声沸腾了。

　　这个恐怖的狂战士，只需要看他放下那堆超过千磅的地行龙肉时举重若轻的模样，就知道他还有余力。这样一个力量恐怖的狂战士或许只要一拳，就能把那大门给砸塌了吧？！

　　一阵人声鼎沸后，大门依旧未开。图勒郁闷地吼了起来，猛地举起了拳头。

　　轰！他的这个动作让他身旁一圈的人影全部迅速地消失了，这些看热闹的人们躲在了远处，反正那大门不是他们家的，砸坏了也没谁心疼。

　　就在图勒准备轰出拳头时，一声凄厉地惨叫从他身后传来。

　　所有人的目光一下看向了后方，顿时无数凄厉仓皇地叫声响起：“天啊，雷兽！”

　　“快跑啊！双头虎！”

　　“啊，是人面枭！”

　　……

　　图勒转身一看，面色一怔，随即大喜，狂吼一声：“图灵，图山，守住我们的东西！不准任何人动它们。其它人，跟我上！”吼完，巨大地身躯飞快地朝前冲去。

　　迎面而来的……是一片魔兽的大军！


第十六章 谁才是“魔兽”？！

　　一片密密麻麻地中型魔兽正在朝风翼山岗的城门处围来，其中还间杂着十多头体型庞大的魔兽，这些魔兽双眼血红，闪动着暴虐的光芒。突然有个人惊叫到：“天呐！这些魔兽是那些地行龙的血的味道引来的！深啊！那么多的血，到底会引来多少魔兽啊！”

　　图勒奔跑在最前面，他根本就没有听见身后那人的话，在他耳边只有自己的兄弟和子侄们传来的整齐地步伐声。他不禁一阵骄傲，这就是我们一月来的训练成果！无敌大人说的话从来没错过，今天，就拿这些魔兽的血，来见证奥金第一狂战士小队的最强战阵吧！

　　只见图勒一马当先，突在最前，身后八个狂战士由少到多堆叠出了一个三角形，而图勒就是这个三角形最前方的那只角。

　　攻击性战阵——锋矢！

　　原本这样的队形只能使用在骑兵冲锋时，不过经过训练的图勒一众人的短程爆发力并不比人类的战马差上多少，所以无敌就给他们排练了这样的一个阵型。

　　经过无敌的训练，这些狂战士的战意得到空前的提高，而且对于自己的自信更是强烈无比，这种强烈地自信让他们根本没有拔出背上的巨斧，直到距离魔兽群还有最后的二十米时，图勒猛地暴喝一声：“杀！”

　　九道冲天斧光闪起，带落一地腥风血雨。

　　在最后二十米处，以图勒的暴喝为指令，八个狂战士跟随图勒同时进行了最后的一次加速，同时背负的巨斧也从身后拔出，抡出了一个个大大的弧线，扫进了魔兽群。

　　狂战士巨斧，重量不低于八十磅，长度不低于两米，斧面直径不低于半米，斧刃为了增大面积，进行了大幅度的弯曲，几乎一百八十度都是雪亮的斧刃。

　　狂战士身高二米一至二米三，其臂长在一米五上下。

　　巨斧加上舒展的手臂，足足有三米多的攻击范围。九个挥动着巨斧的狂战士冲进魔兽群带来的杀伤力是普通人类难以想像的，至少刚刚城门上还乱作一团的人们都为此安静了。

　　一片魔兽的嘶吼和哀嚎声处，九朵灿烂地血色之花盛放。

　　图勒一斧头劈开了眼前三只速度最快的风魔狼，然后脚下也丝毫不停地轮换踢出两脚，两只扑向他脚的扑地蜥应腿而飞，接着他陷入了魔兽的包围之中。在群兽环视下，狂战士无与伦比的战意爆发了，图勒合身冲进魔兽群，拳脚肘膝头肩身全部变成了可怕的凶器，因为在修炼过铁布衫最初级的心法后，只要意念作用，他的身体就会变得坚若铁石！再加上恐怖的肉体力量，即使他还不会发挥体内那股小小地热流的真正作用，却也足够成为战场上的凶器。

　　而其它八个狂战士，也无一不是如此。无敌教导他们，既然身体无比的坚硬，那在很多时候它就是最好的凶器，而且使用起来会比斧头更顺手！

　　于是，可怕的一幕出现在风翼山岗的居民们面前。

　　正值中午时分，即使距离有些远，但人们也能清晰地看见城门不远处发生的屠杀……真正的屠杀！能和土系的大地巨熊正面抗衡的力量，被风魔狼利齿咬中却毫发无伤的手臂，以及风刃击中只留一条白痕，小火球击中只留一小块焦黑的皮肤，这……还是他们认识的野蛮人狂战士么？

　　莫不是这些野蛮人都是巨龙所变，来开大家玩笑的吧？！很多人都如此怀疑到。

　　强悍的肉体力量，高度物魔两抗的身体，这和巨龙还有多少区别？！但是，就算此刻那队野蛮人狂战士再口吐龙语，发出龙语魔法来，风翼山岗的人们也不会太吃惊了。

　　这队狂战士，从出现伊始，就一直在破坏着人们对于狂战士的定义，很多人已经在想像如果有一队一千个……不，只需要五百个这样的狂战士组成大队，这个世界上还有哪个国家的军队能抵挡住他们？！

　　是雅思克的魔法师团？还是光明神殿的神圣骑士团？！又或者是凯撒帝国的龙骑士纵队？！人们没有答案……，但这并不妨碍他们把狂战士这个兵种列为了奥斯陆上实力最顶级的战斗团队之一。

　　图勒眼中燃烧着熊熊的火焰——那是金币的力量！他根本不在意这些魔兽有多厉害，对于此刻的他来说，这些魔兽已经化为了一堆堆的金山等待着他的挖掘，不过他挖掘这些金山的工具不是锄头，而是手中的巨斧罢了。这一想法也是其它狂战士此刻的感觉，刚刚在收拾地行龙尸体的时候，图勒已经让他们知道魔兽尸体能换钱的消息了，而且换的是一大堆金币。

　　所以这些狂战士也和图勒一般，化身为了勤勤恳恳的老农一般，以斧头做锄头，对着金山……不，是魔兽疯狂地挖了起来。

　　魔兽终归不是人类的军队，在图勒九人一刻不停地疯狂挖掘下，一头头的魔兽纷纷倒下了。在近二百头来袭的魔兽中的半数都到在了狂战士们的屠刀下时，魔兽们崩溃了，它们没有舍生取义的念头，它们来这里只是为了吃到地行龙的肉而已，但现在这个目标失败了。

　　因为一群比它们还凶悍的“怪兽”霸占了地行龙的尸体，还疯狂地屠杀着它们。它们是来掠食的，不是来送死的，在绝对的力量差距面前大多数的魔兽比人类直接，所以……它们逃跑了！

　　只是追出了二里地，图勒就从逃跑的那堆金山中恢复了神智，转头望去突然狂吼起来：“混蛋！都给我回去！给我看好那些魔兽的尸体，别让任何人偷走任何东西！那些都是我们的！！！”


第十七章 赫德家族的崛起？

　　图勒的金山，那些魔兽的尸体没有人去动，哪怕他们追出了二里地，也没人去趁机捡便宜。谁活得不耐烦了，敢去惹这些实力恐怖的狂战士？再说了，门口那儿还站着两个狂战士呢！真要镇里的这些人出去抢这些狂战士的战利品，还不知够不够那两个狂战士砍呢！

　　风风火火赶回来的图勒只下了一个命令：“打扫战场！等下全给我拉进城里卖了。你们给我看仔细了，谁不长眼敢来占便宜，就给我往死里砍！”

　　狂战士们轰然应诺，其实这些话不用图勒嘱咐，他们也知道。这些可都是能换钱的东西啊！

　　恢复了正常神智的风翼山岗小镇里的人们，开始了热烈地讨论。一边看着那十一个狂战士在城门不远处收拾魔兽尸体，一边互相讨论着这些狂战士的各种问题，无疑此刻的他们是幸福的。

　　既不用再担心魔兽大军的攻城，也不用担心狂战士的耳朵会听见他们的议论，还可以时不时地抬起手指飞快地对着那队狂战士指指点点，然后在他们的目光投过来之前有迅速地放下。

　　在人们如蜂群般轰鸣的讨论声下，无敌巨大的身体出现在风翼山岗小镇里最高的了望塔上，身边是两个目光呆滞向前，身体无法动弹的守卫。

　　无敌有些不满地摇摇头，图勒的指挥还是太差了。

　　如果不是凭借狂战士们已经略有小成铁布衫的可怕防御力，恐怕今天会出现伤亡了，而且在没有验证铁布衫是否能抵抗魔兽的物理及魔法攻击前，图勒就冒然地发起了全线冲锋，这不能不说是一种极大的冒险。

　　战斗是危险的，所以在开始战斗前应该做到一切能做到的预备手段，来减小这种危险！如果因为偷懒，而浪费了战士的生命，那是极其愚蠢的！

　　看来，图勒还需要更多更高强度的特训才行了！

　　作为未来狂战士的领军人物，图勒刚才的表现很难让无敌满意，不过这才一个月出头，对于图勒未来的发展无敌并不太担心。虽然今天图勒指挥的战斗并不完美，甚至可以说很粗糙，但不能否认图勒依旧是个拥有指挥天赋的奥金人，而且他也的确在进步。

　　只是，他还缺少太多太多的训练！

　　正沉浸在挖金山般快乐中的图勒，忽然打了个冷战，有些纳闷地嘀咕到：“没道理啊！我怎么突然觉得有些凉凉的东西……嗯，不管它了，继续努力！金币……粮食……我们来啦！”

　　狂战士的扫尾行动从中午一直持续到下午都还在继续。

　　不是他们偷懒，而是由于可爱的盗贼巴特先生，再次被图勒暴力地邀请了，其职务也从向导变为了魔兽材料专家——巴特必须一头一头地辨认那些被狂战士杀得惨不忍睹的魔兽尸体，然后告诉他们每头魔兽的什么东西值钱，需要如何保存。

　　而可怜的巴特在辛苦之余，竟然还是感觉到了幸福，因为他感觉图勒那充满了暴力的眼神，伴随着一头头被他认出来历的魔兽和其尸体的处理方式后，开始变得无比地柔和，甚至有一些崇拜的情绪在其中。

　　当然，巴特不知道，图勒崇拜的东西是金币，对于巴特他也只是暂时升级到礼貌的程度……至少，在处理完魔兽尸体前，图勒会比较礼貌地对待巴特的！

　　阿尔托焦急地来回踱着步子，似乎想要把脚下的草地踩出一条路。他的妹妹艾米丽大大的天蓝色双眸中，有些惊恐的痕迹，却又有些兴奋地看着不远处的那些魁梧的身影，樱唇微微地蠕动着，发出一种细碎地仿佛蚊鸣的古怪声音，也不知在想些什么。

　　阿尔托终于忍不住地骂出了声：“该死！我们到底还要多久，才能等到那该死的大门被那群该死的家伙打开！”愤怒的他甚至气得在一句话里连续用了三次同样的脏话，而这事在往日伶牙俐齿的阿尔托老板身上是从未发生过的。

　　艾米丽这个聪明地有些过头的小女孩突然被哥哥那古怪地用词吸引了，侧头想了想，忽然扑哧一声笑了出来。阿尔托有些恼怒地瞪了过来，眼中却是质问之意。

　　“哥哥，我想，我们身后的这些大车不是免费得到的吧？！”艾米丽突然问了古怪的问题。

　　但阿尔托不在乎，他的这个宝贝妹妹就是这样，一旦她发出不同的声音，那就代表她那个聪明过人的小脑袋瓜子里又有新主意了，而这样的主意一般是疯狂大胆却又有实现的可能的。

　　“当然不是免费的，上面可是我专程搞来的烈酒、香料和……呃，没什么了！”阿尔托说到这里突然有些尴尬地停住了嘴，因为二十辆大车里，有两辆装的是二十多个来风翼山岗淘金的吉赛族妓女。虽然妹妹很聪明，但不代表他可以把这种生意都放到她面前大肆讨论。

　　但阿尔托的这个宝贝妹妹却没有理会他的尴尬，因为她两眼突然发出一种强烈地光彩，这种光彩如果图勒在场或许会觉得很熟悉——那是金币的光芒！

　　“哥哥！你不觉得，风翼山岗的城门开得越晚越好么？！难道你没感觉，这是老天爷给我们赫德家族一个崛起的机会么？！”艾米丽童稚地嗓音突然变得无比尖锐。

　　阿尔托一愣，随即随着妹妹的眼睛看去，突然若有所悟地答道：“难道……你是说，我们应该……”他的眼中也突然燃起了和艾米丽一般无二的光芒。

　　“扔下所有的货物！让一个车夫看着，然后……我们得在风翼山岗的那些吸血鬼明白过来之前，也就是他们打开大门之前，拿走眼前这蛋糕里的最大一块！”艾米丽的矮小瘦弱的身躯，稚嫩的嗓音此刻终于被阿尔托遗忘，因为他已经被艾米丽的话惊醒了！


第十八章 谁是傻瓜？

　　“……你说的对！艾米丽！以后我们赫德家是吃烤奶羊肉，还是啃干面包，就看这一趟了！”阿尔托兴奋地吼叫起来，他以白手起家短短数年积累起了不少的财富，对于很多时机还是看得准的！否则也无法把生意做到如今的规模。

　　“哥哥！我想，或许你这次收购应该付出远比平时更高的金币。”艾米丽看着兴奋的哥哥忽然提醒了一句。

　　阿尔托愕然：“为什么？那样我们不是会少赚不少么？”

　　艾米丽笑嘻嘻地瞥了眼他：“亲爱的哥哥，你以为我们有足够的人手来护送这一大批即将到手的货物么？而且这么一大批货物，你信得过那些临时招募来的家伙么？我听说他们其中有些人明里是佣兵，暗地里就是专门劫杀雇主的黑心强盗呢！”

　　“所以……？”

　　“所以我们需要这队狂战士的友谊，哪怕这趟会让我们少赚很多钱。而且奥金人虽然性格粗野，可他们这族人少有骗子和口是心非的人，有他们护送，我们绝对不会担心他们会见财起意。嗯……其实，哥哥只要能请到他们其中的一两个，也就够了！呵呵，十二个狂战士击杀掉十五头地行龙，这样的狂战士恐怕足以和黄金大骑士、大魔法师这一级的人物抗衡了。”阿尔托恍然大悟地看着艾米丽，这才感觉到妹妹的眼光其实是在看那队狂战士，而不是他们收拾的那几大堆魔兽尸体。

　　“嗯，而且哥哥，你是愿意有一个长期提供你魔兽尸体的朋友呢？还是只打算赚他们一次钱就够了？！”艾米丽轻声地在阿尔托耳边吐出了一句话，阿尔托无语……

　　“记住最后一点，哥哥！听说奥金人都很粗鲁，但也很率直，所以你慷慨的付出必须让他们清楚地知道，别把你对人类商人的那套心照不宣的把戏拿出来哦。否则一旦被他们当成了傻子，他们可一点儿也不会感激你！”

　　阿尔托瞪着妹妹，仿佛此刻面前站立的不再是自己的妹妹，而是个能窥透人心的可怕女巫！而艾米丽则笑得一脸灿烂，童稚的笑脸比传说中的精灵还要清纯无邪！

　　一切前奏都如同艾米丽预料中的那样发生了。

　　作为正在头疼怎么把这么一大堆明显不能保存太久的魔兽尸体零部件运进风翼山岗的图勒，对于这队莫名其妙地出现在最合适的时刻的马车队表现出了极大的热情，不过这种热情是在确认运输这些尸体不会花费他一个金币之后才爆发出来的。

　　可事情的后半段，却完全脱离了小女巫艾米丽的掌控之中，因为一个她预料之外的人出现了——无敌有些玩味地盯着阿尔托两兄妹，眼中的神色仿佛是在看着一件稀奇的艺术品。

　　但他才一开口，阿尔托就知道，其实那种眼光并不是针对自己的。

　　“有意思的孩子！你想从我这里得到什么？！”无敌脸上露出了难得的笑意，这个名为艾米丽的小萝莉让他不禁想起了往日里为他打理了很多杂事的那个女人，一个最优秀的管家秘书甚至是临时决策者的奇异女人。

　　那个女人的眼中，和艾米丽此刻眼中散发着同样的光彩——那是希望操纵一切的欲望！

　　对于女人来说，这样赤裸裸地暴露出自己的野心的目光，是很罕见的，但……无敌喜欢。对付聪明的女人远比对付愚蠢的女人来得困难，但是聪明的女人一旦臣服，那就不会象对付木头人一般——戳一下动一下。

　　艾米丽先是疑惑，接着茫然，最后恐惧。

　　她看不透眼前的这个男人，虽然这个男人应该只是一个以鲁莽愚蠢著称的野蛮人，可在他看似沉静的眼中，不时闪耀着血腥、暴力、以及智慧？！野蛮人的智慧？！……艾米丽突然陷入了一种有些恍惚的思考状态。

　　在面前这个凶狠恐怖的野蛮人面前站立了没多久，阿尔托只感觉自己的下体不由地忽紧忽松。就在他自觉腹中的热流快要忍不住流下时，他那可爱又可怕的妹妹艾米丽恍如天使般地开口了：“我……需要你的保护！”

　　话才出口，艾米丽就不由在心中暗骂自己，为什么自己会说出真正的目的，但这个恐怖野蛮人的眼光让她不由自主地选择了说真话。那双眼光地每一次变幻，都让她有一种眼前待着的不是个野蛮人而是一头恐怖的怪兽的感觉，而那眼光就仿佛是这头怪兽在她耳边回荡地巨大呼吸声。

　　无敌沉吟片刻，才开口问道：“条件！”

　　艾米丽咬了咬她那殷红小巧地唇瓣：“所有魔兽尸体上的材料，我们以市价翻一倍来收购！但是……你们要护送我们，直到比勒菲尔。”无敌突然笑了：“如果我能去那里，那又何必把这些东西卖给你呢？在那里，这些魔兽尸体的价格起码会翻五倍！如果，你的条件仅止于此，那你可以说再见了。”

　　艾米丽脸色一整：“这位……呃，这位奥金勇士，我想你错误的估计了形势。如果，我是说如果是你们这队人去比勒菲尔，那恐怕你们连比勒菲尔的大门也进不去，而且恕我直言，在比勒菲尔这样的大城市，恐怕那些大商人会以为你们是一群很好糊弄的傻瓜，他们绝对会把价格压到最低，因为对于他们来说，奥金人是不会作生意的。”

　　无敌轻轻地摇头：“太遗憾了！看来你似乎不愿付出诚意。首先，如果只是我一个人进城，想来比勒菲尔是不会对区区一个奥金人关闭城门的，哪怕我是一位狂战士。其次，在巨大的利益面前，那些大商人是不会歧视我的，而且，想来比勒菲尔里会对这些魔兽尸体动心的大商人不在少数，我完全可以让他们直接竞价，价高者得！那样，你说的问题就都不存在了！”


第十九章 仆人还是奴隶

　　艾米丽脸色变得苍白。

　　她不是愚蠢的人，刚才那两个问题只是她最后的挣扎，她抱着万一的希望，只希望眼前的这个野蛮人只是天性聪明。天性聪明的人，不经过历练也可能是商业白痴，但无敌的回答让她知道，眼前的这个野蛮人不单聪明，而且对商业上的东西懂得并不少。

　　虽然不知道这个古怪的野蛮人到底聪明到什么程度，可至少她很难在这个野蛮人身上占到便宜。

　　“对不起，先生，请原谅我的错误！”艾米丽诚恳地道歉，她的底线并没有全部给出来，不过她却开始有些担心，再玩弄一些小花招会让这个野蛮人愤怒。“我们赫德家族在比勒菲尔的生意是长期和广泛的，它来自于我哥哥十年来的积累。先生虽然能卖出这些魔兽尸体，但变故可能会更多，而且我想，先生恐怕没有能力长期保存这些魔兽的尸体不变质吧？要知道，魔兽身上的很多材料一旦保管的方式有误就会功效大失，那样它的价值也就会减少很多。这些东西对于先生可能很繁琐也很陌生，但对于我们却只是例行工作而已，因为从风翼山岗到比勒菲尔起码有十五天的路程，相信先生不会愿意因为一时的失误而给自己带来重大的损失吧！”

　　无敌眉头一挑，忽然微笑起来：“不错不错！这笔买卖成交了！”

　　艾米丽一愣，她还有很多东西没说呢，而且这个野蛮人应该不是如此好糊弄的人啊！她心里都能为他设计出很多驳斥她话的理由来了。

　　“但是，你必须属于我！”无敌笑着说到，艾米丽的脸一下变得惨白，这个野蛮人居然看上了她？！她才是个小女孩啊！但是……人类国家里的那些贵族老爷们不就经常购买年幼的小女孩做奴隶，拿回家去折磨虐待为乐么？！难道这个野蛮人也有这样的癖好？！

　　看着无敌那恐怖的身高和狰狞的光头，艾米丽突然想晕过去，她突然觉得自己很蠢：谁说野蛮人就好骗来着？！一旦骗不着他们，那他们的武力就会把自己这样玩小聪明的家伙吃得死死的。

　　无敌看着艾米丽那惨白的小脸，心中不由难得地愉快了起来。

　　虽然折腾一个小女孩貌似是很没出息的人喜欢干的事儿，可这个名叫艾米丽的小女孩明显天性聪明伶俐，可却没有受过挫折，让她显得聪明却不沉稳，头脑灵活却不冷静。比起原来世界里自己那个她可差多了。

　　“嗯，你签个合约吧！从即日起，你将成为我的仆人，五年后视你们兄妹俩的表现，如果能让我满意，那这份合约就会解除！”无敌笑眯眯地说道，成功地让艾米丽惨白的小脸由白变青，再由青变黑。

　　艾米丽忍不住了，她是来作生意的，不是来卖身的，而且这个可恶的野蛮人竟然要他们两兄妹一起成为他的仆人，这怎么可能！？从她出世就从未听说过任何一个人类会成为野蛮人的奴隶（其实是仆人，比起没有人权的奴隶来说，仆人还是有相当大的人权的，不过对于一向自傲的艾米丽，成为仆人或者奴隶显然并无太大区别）！

　　“不可能！哥哥！我们走！”艾米丽尖叫起来，却没等到阿尔托的回答。转头一看，却见阿尔托面无人色地站在原地，浑身发抖，而他身边三个恐怖的狂战士正瞪起三双闪动着血腥和暴力的眼睛看着他。而周围还有更多的狂战士把四周围了个严严实实，他们根本没有离开的可能。

　　艾米丽这才惊恐地发现，面对这队恐怖至极的野蛮人，似乎自己并没有任何说不的本钱！

　　狠狠地咬着樱唇，艾米丽半晌才愤愤地说道：“好吧！我签！”

　　合约是无敌口述，艾米丽抄写的，一式三份其中艾米丽一份，无敌两份。本来艾米丽知道了无敌并不认识奥斯陆的通用文字时，很想写一份她是主，无敌为仆的合约，可是无敌那带着些许笑意的眼睛却似乎知道她在想什么似的，瞟了瞟她站在远处的哥哥，再回头看了看风翼山岗小镇，其中的含义就很明显了——他不认识的文字，可还有更多的人认识，而阿尔托的小命就在他的手中。

　　所以合约最后还是以巴亚公国的文字写了下来。

　　看着合约上那散发着淡淡契约魔法红光的指印，艾米丽突然很想哭。做生意做得自己成了奴隶，恐怕自己是这个世上最悲惨的商人！

　　而且那个该死的野蛮人仿佛什么都知道似的，竟然找来了建立契约魔法的印红，而且经过他在自己耳边说出的一些话，成功地让自己迷迷糊糊中心甘情愿地印下了契约指印。

　　而这种契约指印则代表着，无法单方面或强制解除，必须达到条件后才会自动失效。

　　这种该死的魔法却是人类自己发明，用来对付这个大陆上性格最高傲的精灵。在这种契约下，即使高傲的精灵也无法抵抗契约魔法的约束，只能乖乖遵从。

　　不过艾米丽签下的，还和一般精灵签下的契约不同，因为她是心甘情愿的。而精灵大多数属于被人类强迫签下，所以精灵可以在不违背合约的情况下，拒绝执行主人的很多命令。艾米丽却必须无条件地执行无敌的命令，因为他们俩签下的，是最高的心灵契约！

　　对此，无敌并不清楚。

　　对他提过契约魔法的图猛并不是魔法师，对于这种非战斗型魔法的了解也限于表明，所以当无敌使用了一点点精神诱惑和催眠术后，就稀里糊涂地弄到了一个绝对服从自己的仆人。


第二十章 分道扬镳

　　据后来一本《无敌神野史》上的描述，无敌和艾米丽的第一次见面被定为了神约之日。

　　而天使艾米丽则成为了无敌神的首位神仆，两人那份后来广为人知的心灵契约则证明了，天使艾米丽对无敌之神的绝对忠诚。同时可知无敌之神的神威无匹，才能让天使艾米丽这样的人物在初次见面就一见倾心，且付出了毫无保留的信任，因此她才得以在此后成为了无敌之神的坚定追随者——谁也不知道，可爱的天使艾米丽，却是一个被无敌用口舌和催眠术征服的可怜小女孩！

　　无敌和艾米丽交谈了整整一个下午，直到傍晚时分两人才在恐惧而迷惘的阿尔托面前互道别离。

　　可怜的哥哥被无敌彻底的忽视了，而且他对无敌和艾米丽之间的谈话一句也未曾听到，因为他被图勒挟持到了远处，唯一让他安心的是，他还能看见妹妹艾米丽，至少……那个可怕的野蛮人没有对他可怜的小妹妹动手动脚，不然阿尔托连死的心都有了。

　　赫德商会也终于在这天下午成立了。其中赫德商会会长（名义上）——阿尔托·赫德；商会特别助理（实际执行者）——艾米丽·赫德；商会所有者及其八成利润获得者——无敌。

　　图灵和库奇两人提前结束了他们的训练。

　　在无敌的吩咐下，两人作为赫德商会所请的佣兵，护送阿尔托两兄妹前往比勒菲尔，跟随着这一行人的还有多达三十辆的巨大马车。

　　马车上全是无敌获得的那些魔兽尸体，经过了阿尔托在风翼山岗里的小店店员的处理，它们中的大部分在达到比勒菲尔之前，不会出现损坏。不过那些廉价的魔兽肉艾米丽直接处理给了当地的商人，她可没时间浪费在这堆又重又不值钱的臭肉上。

　　对此，除了图勒略有微词，其它狂战士都悄然接受了。

　　而对于即将开始的行程，图灵却第一次有些抗拒，她不想离开狂战士小队，她也不想离开那些让她实力迅猛增长的训练。

　　作为十一狂战士里唯一的女性，也作为奥金一族里极其罕见的女性狂战士，图灵的实力是毋庸置疑的，否则也无法在强者辈出的奥金狂战士中脱颖而出，成为十一个追随图猛的最强狂战士的一员。不过身为女性，图灵的身材相对其它狂战士较为健美修长，换到无敌原来的世界，也算是一个美丽非常的健美小姐，那一身肌肉结实但不累赘，比起其它狂战士如同狮虎一般的壮硕悍勇，图灵便如同骏马一般强壮却带有一丝灵动。

　　但以人类的审美观来看，这样的女人就如同一头雌性暴龙，看在眼中极其缺乏女人味只留下强悍的印象。而且图灵还和其它狂战士一般，剃了个清洁溜溜地光头，这就更不符合人类的审美观了。

　　所以。在奥金一族中，图灵是数得上的大美人，但来到人类世界后图灵在普通人类的眼中和其它十个狂战士一般无二，都是野蛮人一族，从来没人看出她是一位女性。

　　无敌也是出于图灵的女性身份，才安排了她去护送艾米丽。虽然在人类眼中她还是太过强壮，可女性的身份却是不会变的，完全能够胜任艾米丽的贴身保镖一职。而库奇则是因为他比较灵活的头脑以及超乎寻常奥金人的敏捷，被无敌安排作为艾米丽对外的武力。

　　无敌看着远去的艾米丽，不由嘴角泛起一抹轻笑。

　　能找到一个人类国度的代言人，是他一直在考虑的，只是没有想到这个人选会来得如此之快也如此之巧。除了略显稚嫩，艾米丽的前途无限，再说她岁数尚小，却有个虽无大志却还算老练精明的哥哥，经过这次的事情后她应该会变得更成熟些。

　　想到此处，车队已经消失在了郁郁地树丛中，无敌收回视线，转身轻轻一挥手：“出发！我们去最后一站，然后……我们回家！”

　　背对着落下的夕阳，无敌一行十人，朝东方急速地奔去。前方是一片昏暗，但他们的脚步将永不迟疑……

　　罗恩要塞，巴亚公国最北方的军事重镇，两百八十年年前由当时的北方行省最高军事长官罗恩元帅下令修建的。而史上，正是因为罗恩这一决定，在后来发生的第一次及第二次巴奥战争中巴亚公国成功抵抗奥金人的入侵，罗恩要塞在这两场战争中发挥了极其重要的作用。所以战后，最初以皇帝查理三世的名字来命名的马克西姆要塞，被后来的皇帝查理五世改作了罗恩要塞，以纪念罗恩·阿登这位巴亚公国历史上最杰出的帝国元帅。

　　但这个要塞也代表了奥金人的血泪。

　　刚才那种说法流传于人类国度，而奥金人流传下来的诗歌中则是这样的情形：当漆黑的天空突然殷红，一颗巨大的火球从天而降，在奥金的愤怒下，大地震动、崩裂，我们失去了奥金大神的眷顾，人类从各处涌来，奥金的后裔在无数的人类面前，只能黯然离开……

　　按照无敌的理解，奥金人的传说中，现在巴亚公国的国土应该曾经是奥金人的栖息地，但由于陨石之类的天灾，奥金人受到了重创，人类们乘虚而入霸占了这块土地。

　　无奈的奥金人只能退缩到了风雪冻原这种恶劣地让普通人类根本无法生存的地方，这才保住了奥金人的传承。

　　而对于这些人类和奥金人相互扯皮的历史，无敌并不太感兴趣。


第二十一章 黄金之路

　　现在罗恩要塞依旧是人类防范奥金人大举入侵的桥头堡。只要罗恩要塞不陷落，那奥金人就难以越过罗恩要塞，而冲进巴亚公国的腹地。

　　那所谓的第一次和第二次巴奥战争，在奥金人的传说里就更是一个笑话。

　　人类历史上那些所谓地奥金侵略者，不过是当时一两个活不下去的奥金人部落对罗恩要塞进行了几乎无望的攻击而已。因为风雪冻原养不活那么多的奥金人，所以风雪冻原上原本存在的数十个上千人的庞大部落消失了，现在散落在风雪冻原上的只是各自拥有几十到数百人的小型村落而已。

　　因为风雪冻原上，没有什么地方能提供一个上千人的村落生存的食物，所以要吃饭的奥金人，就只能以几十数百人的数量分散在广袤的风雪冻原上。即便是这样，对于奥金人来说，粮食也依然极度缺乏，每年冬天也总会有一些身体稍差的奥金人因饥饿和寒冷而死亡。

　　作为主要用于防御风雪冻原上奥金人的军事堡垒，它同时还控制着西边的迷雾森林与东边的奥图商业联盟以及圣日曼帝国之间的一条极其重要的商道——黄金之路。

　　黄金之路名字的来历，是在这条商道上奔波的商人们命名的，意指它可以为任何人带来无穷的财富，对于有能力却苦无机会的人来说，这条路所带来的机遇就仿佛是黄金铺就一般珍贵！

　　黄金之路起始与迷雾森林，再沿着巴亚公国和风雪冻原的边界线一路向东，最后止于巴亚、奥图、圣日曼及风雪冻原四国交界处——商都三藩城，而三藩城距离澄蓝之海边只有不到五十公里的平坦大路。大量的商品物资在三藩城集结后，又被一批批运往五十公里外的珍珠港，在那里，有无数的商船正等待着把这些货物运往世界的任何一个角落。

　　这个三藩城的重要性对于无敌来说一目了然，但据他所知，三藩城这个明显的四战之地已有千年没有发生过大型战争，反而成为了一个四不管的地带，连沿着奥图商业联盟和圣日曼帝国的边境线，延伸至海边的那条五十公里的大路也成为了一个默认的自由地带。

　　这种怪异的情况已经持续了数百年，就连现在的奥图商业联盟和圣日曼帝国的民众也知道，自己的国家旁边有一条充满了财富与机遇的黄金之路，每年都有为数众多的人们前往淘金。只有奥金人因为对商业毫无概念，并没有大量地进入该地区，只有一些奥金人因为佣兵任务而随队来此。

　　无敌不是奥金人，他来自一个商业高度发达的现代社会，对于金钱的力量和来源他远比奥金人清楚。

　　其实即使奥金人中难得的智者图猛也从未重视过商业的力量，图猛之所以对黄金之路有所提及，也不过是出于人类对黄金之路繁荣的形容，希望无敌能从中找出一条发财的路子来，因为图猛的确对商业不太敏感，也从未做过任何生意，他在人类国度中赚钱的门路也就仅限于完成佣兵任务或者冒险者任务了。

　　作为地处四国交界的三藩城，是无敌极其重视的行程。

　　特别在已经敲定了艾米丽为主题的商业团队的前提下，黄金之路就必须提上他的日程了。与黄金之路相比，迷雾小镇不过是个偏远的原料出产地，虽有价格优势但却无法继续发展。但让无敌有些心动的，则是风雪冻原的最东南处竟然会毗邻大海，比起这个世界落后的陆路运输来说，海运带来的巨大利润是无敌渴望得到的。

　　可惜三藩城能在四国交界之地屹立如此之久，却并未有任何一国对其表示出兴趣，就不得不让人有所顾虑了。

　　在看到三藩城的城墙时，无敌恍然一震，一座巍峨无比高耸入云的巨大城市出现在他的眼前。

　　就无敌来说，这座城市是如此的巨大，特别是迎面那古代特有的高耸城墙，有别于现代建筑的孤立高耸，如同一座巨大的堡垒，一种扑面而来的巨大威压能让寻常人因此而自觉屏息。

　　无敌半晌才低叹一声，这种巨大的古代建筑恐怕只有他那个世界里联邦的一些古代宫殿遗迹能与之媲美，但和那些遗迹不同的是，这座城市是活的！

　　漆黑的夜空下，一座灯火辉煌地几乎遮去星月之光的巨大城市，这和无敌印象中的那些场景何其相似，可这里却再也没了那些熟悉的人，熟悉的事。只有一个全新的世界在等待着他去了解，去征服……

　　三藩城又号称不夜城。

　　巨大的城门处，无数的马车正在灯火下依旧忙碌地穿梭，城门的守卫也依旧在继续着他们的工作，检查……放行，再检查再放行。不夜城的称号不是凭空而来的，这里不光有通宵开放的城门，也有通宵营业的酒馆和商店，至于赌场和妓院这些原本就是午夜场的地点，则更是远比其它城市繁华数倍。

　　无敌有些出神地看着那高达三十米的城墙，心中叹息：难怪奥金人从来没打过三藩城的主意，要知道即使号称巴亚第一关的军事重镇罗恩要塞，它的城墙也不过十五米之高，只有三藩城的一半。连罗恩要塞也无法攻下的奥金人，自然更不会考虑来攻击这座恐怖的城市。

　　这座城市的防御系统是极其先进且快速的。

　　就图猛告诉无敌的情报里，就包括了每个城门驻扎着超过百人的精锐佣兵中队，四门魔力巨炮，五十巨重型机弩，两位高级魔法师这样豪华的阵容。再加上使用了魔法技术制造地万斤断龙闸可以在一分钟内收起，在五秒内关闭。


第二十二章 三藩城

　　这样可怕的城市防御系统对于奥金人，就是一个无法被攻克的堡垒——因为奥金人没有专业远程攻击的队伍！

　　比如魔法师、弓箭手、魔力炮部队这些能够对那三十米高城墙产生威胁的队伍，奥金人一个也没有，奥金人唯一可以勉强算作远程攻击部队的就只有数量稀少的标枪投手——其武器重型标枪的攻击高度仅有可怜地五十米，且没有任何准确度可言！谁让奥金人是个肌肉多过头脑，力气多过智慧的民族。

　　那三十米高的城墙也超越了无敌想像，因为那不是工匠完成的，它们的制造者是——雅思克的魔法师们！

　　作为魔法师的国度，雅思克的魔法师们已经把魔法运用于生活的方方面面，至于军事用途则是这种魔法实用化进程中的优先者。按照正常的城墙来说，地基的好坏和城墙本身的质量是决定城墙结实与否的重要条件，但对于雅思克的魔法师来说，只需要先使用泥化魔法，然后由工匠修饰好细节，再使用石化魔法，一堵坚硬得堪比精钢的巨石城墙就形成了，而且这种城墙下的地面及以下十米以内的泥土可以由魔法师的意愿，转化为和城墙一体的巨石。

　　想要破坏这样的城墙，对于没有大量高级魔法师的国度来说几乎是不可能的。

　　魔法，的确有太多不可思议之处！

　　无敌心底由衷地发出了一声感叹，为这种人类建筑上的巨大成就感到叹服。这里的人们虽然没有现代化的工具，但魔法这种神奇地力量给了他们另一条发展的路径。

　　打量了三藩城的城墙许久，无敌才缓步而行，带着九个狂战士朝城门走去。

　　整齐的步伐，冷酷的神色，彪悍的体型让无敌一行人受到了众多目光的关注，尤其是很多人看清图勒九人身后背负的巨斧后不由齐齐倒抽了一口凉气。

　　十个清一色狂战士组成的野蛮人小队，可不是很容易看到的，这样的编制几乎只有在大型战争中才会存在。虽然无敌双手空空，但谁都能看出他在这队狂战士中的领袖地位，狂战士的头目会是一个普通野蛮人么？

　　不会！实力至上的野蛮人的头领永远只会是拥有最强武力的那个人！所以，这些人都明白，无敌是这队野蛮人中的最强者，即使他并无巨斧。没人想到，无敌并非一个野蛮人，因为他那高大强悍的身躯就是最好的证据！

　　大陆上似乎还没有非奥金族的人类可以拥有高达两米的身高！

　　众多马车和商队跟着无敌一行人的到来，慌忙地拉开了马车，纷纷让开了道路。狂战士可不是讲理的好对象，即使有再大的势力，但在此时此地，又有几个人敢和以悍勇凶猛闻名奥斯陆且多达十个的狂战士战斗？！

　　倒是门口的守卫让无敌感到了一丝惊讶。

　　因为面对一队狂战士的守卫们却没有表现出丝毫的畏惧，只有其中两人谨慎地靠拢过来，作出了例行的盘问便放行了。当然，这个守卫同样毫无畏惧地找无敌收取了每人五十铜币的入城费。

　　无敌不动声色地走过了门洞，对四周的环境貌似随意地看了数眼。但他的这几眼却是经过无数次的实践考验的特殊技巧，只是左右看了几眼后，他的头脑中便迅速地形成了关于这个城门的立体构造图，并牢牢地记忆下来了。

　　作为被他传授了同样技巧的库歌显然还达不到无敌的程度，但也习惯性地瞟了几眼，然后依旧一脸漠然地走出了门洞。这是无敌布置下来的训练，每到一个地方，大到一个城市小到一所民居，无敌都会不定时地考校库歌对地形环境的观察。答对了没奖励，答错了就是加倍而来的艰苦训练。

　　走出门洞，一条笔直宽阔地大道出现在无敌面前。

　　无敌吃惊地发现，整条大道竟然是用黑石铺成。黑石是这个世界上分布比较广泛，质地相当坚硬的一种石材。作为铺路的材料当然并不稀奇，还有很多小有富裕的人会选择用它来铺家里的地面，以隔离泥地。

　　可一条足够五马并驰，且延伸到视线尽头处的黑石大道就极为少见了。因为光是要运来如此多的黑石就是一件大工程，至少这附近百里并无大型的黑石产地。所以这条大道的造价子昂贵也就可想而知，但无敌知道，这样的路还有一个好处，即修时虽然比较麻烦，但修好后就很久都不用维护，属于一劳永逸的那种选择。

　　想到走来时候，到处都踩到的污浊泥地，无敌无语。

　　难怪这里会有商都的称号，难怪这里如此繁华，至少在交通上三藩城就比其它地方领先颇多。

　　这样繁华的大城市自然少不了佣兵行会和冒险者行会的存在，而现在无敌的目标正是冒险者行会，毕竟剿灭地行龙那个任务完成了，直接升至三级冒险者小队的奖励还没去领取呢。

　　在冒险者行会，无敌出示了十四条地行龙的尾巴，作为完成任务的物品。他可以出示任何一部分地行龙的躯体来证明自己猎杀地行龙任务的成功，而那十四条尾巴则是地行龙身上最不值钱的一部分。

　　接待员认可了这个任务的完成。

　　虽然猎杀十四头地行龙的任何看来很可怕，但是十个狂战士显然也不是无能之辈，况且这个野蛮人的佣兵小队上的注册人数是十二人，也就是说很可能是十二个狂战士来共同完成的任务。

　　比起其它成员低劣的冒险者团队，这样的豪华阵容也配得上这个难度极高的任务，而且来自风雪冻原上的野蛮人想找个会动小心眼的都难，他们没有人类冒险者小队那样的鬼聪明。

　　当然，最重要的是，他们带来的地行龙尾巴很新鲜。从有些腐败的地行龙肉看来，这些尾巴从它们原主人身上离开不过十天，符合了这些野蛮人的描述。


第二十三章 偶遇的拉拢？

　　十四条地行龙的尾巴虽然不值钱，可代表的意义却并非只有那个接待员懂得，于是有人动心了。

　　“为了大神的荣光！奥金！”一声刻意压低却依旧有些震耳地叫声传来，除了无敌外的其它狂战士不由纷纷扭头看去，本来冷漠的脸上也有些许温暖之意。

　　无敌也转过头去，只见一个魁梧的奥金族巨汉有些惊讶却又有些惊喜地看着他们，他的视线在无敌一行人的脸上快速地掠过，脸色也变得越来越惊讶。

　　看到图勒有些激动地模样，无敌挥挥手，示意他出去答话。

　　那个奥金巨汉更惊讶地看着无敌，他不是瞎子，更不会傻到连无敌才是这一小队狂战士的头领都看不出来，所以他惊讶了——因为他和图勒很熟！

　　奥金人被人类国度称为野蛮人并非没有道理，至少两个奥金族的人见面后的招呼方式就让寻常人类接受不了。狠狠地一拳锤在对方的胸膛上，力气大得把彼此都震得退了好几步，然后才哈哈大笑地熊抱在一起。

　　那两张可怕的大嘴中发出的笑声，把冒险者行会天花板上的灰尘都震得扑扑直落。

　　“图海！竟然能在这里看见你这死小子！哈哈哈哈，想死哥哥了！”图勒笑着，巨大地手掌把那个叫图海的奥金巨汉后背拍得咚咚直响。

　　“哈哈哈哈！你竟然会出现在这里？！图勒！我刚才看见好像是你，才过来了打招呼！这时节，你不是应该还在风雪冻原上么？”图海说到这里突然有些焦急地问道：“难道族里的粮食已经不够了？！大神啊，现在可才刚刚过了第一个月啊！离明年开春解冻还有两个月呢！”

　　图勒笑着摇头：“没有没有！今年应该没问题，饿不到大家了！前两天我们才做了票大任务，应该能赚到很多金币。”

　　图海惊讶地问道：“什么？做任务？你们原来的任务呢？！”

　　图勒笑道：“有图猛大人在，你担心什么！现在我们跟随着的，是无敌大人！”

　　图海愕然大张其嘴……又一个被无敌的名字吓到的人！片刻后被图勒拍得回神地图海有些怀疑地瞅了瞅无敌：“难道就是这小子？！”

　　图勒脸色一变，一把捏住了图海的肩膀，沉声道：“图海！你应该称呼无敌大人！”说到这里，他有些犹豫地瞟了瞟无敌，见无敌并没有不耐烦的神色，便把嘴凑到了图海耳边，极其低沉地说了两句。

　　“什么？！神战……”图海刚刚叫出声来，就被图勒眼中的厉色惊醒，连忙改口：“神在我们身旁，为了大神的荣光！奥金！”可他的心里却是翻江倒海一般。

　　居然是神战士？！

　　奥金大神终于重新眷顾他的子民了么？！竟然会降下神战士来指引危难中的奥金一族。

　　再次把眼神投向无敌时，图海眼中全是激动和崇敬——被图猛大人认可的神战士，那就一定是神战士！而且图勒还证明，他亲眼见识过这位尊崇的神战士身上具有着不可思议的奥金神力。

　　一个是奥金的智者，一个是相处多年的兄弟，图海很难怀疑他们的判断。

　　“大人！……”图海叫出一句后，竟然无语了，只能深深地埋下了头，掩饰面上悄然而下的热泪。作为图勒的堂弟，图海在族中的地位不低，自然知道奥金族现在的困境，而且他的头脑在奥金人中也算是比较聪明的，所以来人类国度待了已有两年，并且还赚到了不少钱送回族里。

　　“嗯！跟我们走吧！我想，你能告诉我一些事情！”无敌淡淡地答道，他可不想这个巨汉在冒险者行会里就嚎啕大哭。

　　图海抹抹脸，低着头应了一声，跟在无敌身后就出去了。

　　在无敌的要求下，对三藩城很熟悉的图海找到了一个僻静地小操场，大家都席地坐了下来。刚刚才哭过的图海显然有些不好意思，因为面前的一行人即使不是熟人，也是彼此在奥金族中闻名已久，作为奥金族中的少年天才图海的知名度不小，特别是近近几年他从人类国度赚回了不少钱，救了很多奥金人的命。

　　而十一狂战士跟随奥金智者图猛巡游风雪冻原的事，图海同样很了解，对于其中的成员也都比较了解，因为其中有好几人就是他的堂兄弟。

　　还是无敌看出了图海的尴尬，毕竟奥金人崇尚的是流血不流泪，而图海这个奥金人中的佼佼者今天竟然第一次掉下了眼泪：“图海，你现在在做什么？”

　　图海答道：“我在怒熊佣兵团当佣兵，现在是武士大队的副大队长。”

　　无敌想了想：“这佣兵团实力怎么样？”图海犹豫了片刻才答道：“论规模不大，只有五百来人，属于中级佣兵团，可实力很强！而且团长盖尔是个少见的地行龙骑士，佣兵等级为八，其它几个大队的头儿也都属于六七级之间的中高级佣兵。”

　　无敌暗自点头，果然很强。

　　佣兵的等级从低到高依次为：一至三级为低级佣兵，四至六级为高级佣兵，七至九级为高级佣兵。和常理一样，大多数佣兵的等级都只是中低级，如果一个佣兵团的主力基本上属于中高级佣兵，那实力的确很强。再加上一个地行龙骑士，算是很厉害的领导层了。

　　“刚才，是不是你团里的人叫你来的？”无敌突然问道。

　　图海有些脸红，但还是老老实实地回答了：“是！是武士大队的大队长！她说如果可能，叫我尽量说服你们加入武士大队！”

　　无敌赫然一笑。

　　这不是明摆着的嘛！论步兵近战，狂战士绝对是这个世界上最强悍的武士之一，图海的那大队长看见这么多狂战士，不动心才怪了。

　　“嗯，看来你在这里的待遇不错，不然也不会帮你队长拉人！”无敌笑着说到。

　　图海的脸更红了，颇为扭捏地答道：“也不是啦！不过每月二十金币，出任务还有分红的条件在佣兵团里算是很优厚的待遇了。”无敌有些玩味地看着越来越古怪的图海，半晌才悠然地吐出一句：“那，就介绍介绍你队长的情况吧！”

　　图海张口结舌：“那个……那个……”

　　图勒在一旁有些不高兴了：“图海，你这家伙怎么才来这边两年，就学得跟个娘们儿似的扭扭捏捏地，看着真难受！”

　　图海被这一说，更是彻底无语了，只是在那里抓耳挠腮。

　　无敌突然笑了，转头看向操场的入口道：“原来如此！出来吧！站在门外的女士，想来你也不愿意你的副队长被我们逼成这样吧！”

　　“你很厉害！竟然知道我在这里。”随着一个略带沙哑地女声，一个武士装扮的年轻人类女子出现在操场的门口。只见她长了一头黄褐色而卷曲的长发，瘦削的脸庞上略微高耸的颧骨，加上一双浅棕色的细长眼睛，显得有些男性化。而且她身材高达一米八，这在人类女子中是极为少见的高大，裸露出的手臂上肌肉结实且线条流畅，明显是个久经训练的战士。


第二十四章 不可能的条件

　　站在一群凶悍地狂战士面前，她依旧面色平稳，显得很冷静。只有在扫过狂战士那悍勇的身姿时，眼中会不经意流露出隐约热切地光芒，仿佛……一头母狮在看着即将到手的猎物！

　　无敌轻笑着瞥了图海一眼：“图海，还不快点给我介绍介绍这位美丽的女士？！”

　　图海有些慌张地张口砸吧了几下，才呐呐地答道：“这位是……这位是怒熊佣兵团武士大队的大队长，她叫……黛安！”说完就又低下了头。

　　黛安不亢不卑地点点头：“您好！不知您如何称呼？！”

　　无敌保持着微笑道：“你好，黛安！你可以叫我图顺！”在那个世界里，无敌原名为顺。在工会申请佣兵和冒险者时，他就照搬了原名，不过是把姓改作了奥金人的大姓。至于无敌这个名字，在回到风雪冻原之前还是少用为妙，他可不想惹来太多的麻烦。

　　他时间宝贵，没必要浪费在这些小事上——而且，现在也不是让“无敌”这个名字响亮起来的合适时机。

　　“原来是图顺先生！不知我能否有幸，邀请到您和您的同伴加入我们佣兵团？！事实上，我一直很欣赏狂战士勇猛的武技，以及无畏的精神，所以才在初次见面就冒昧地发出这个邀请！”

　　无敌心中一晒：什么初次见面！刚才你不就在冒险者行会里么！不然你怎么会这么快就追到这里来了，而且图海为什么会带我们来这里？

　　不过无敌只是淡淡地微笑着道：“很抱歉了！我们还有其它重要的事要做，无法答应你的要求，很遗憾，黛安！”

　　黛安却毫不气馁地继续努力说服道：“图顺先生，如果您有什么难处可以提出来，我想我们怒熊佣兵团会尽量帮您解决！以我们团在三藩城的实力，想来还是可以给先生一些帮助。”她和图海一起待了两年，自然比较了解奥金人现在的状况，这个时节出现在人类国度的奥金人，应该只会为了粮食，以及……能买到粮食的金币。

　　无敌莞尔，这个黛安倒也不招人讨厌，虽然她有些冲动，可心意倒是满真诚的。

　　也不想戏弄她，无敌笑着答道：“我们需要钱！”看黛安想接嘴，无敌一挥手制止了她插话：“听我说完！我们需要的不仅仅是一笔钱！而是在今后的每年都拥有上百万金币收入的巨款，我想，怒熊佣兵团是无法提供这样庞大的资金的！”

　　黛安愕然，半晌才看着无敌喃喃道：“不可能的！不可能的！这么多钱？难道……你们是想进攻人类国度？！”

　　无敌摇头：“你太小看我们奥金人的胃口了！这样的收入，只不过能勉强保证风雪冻原上的奥金人不会再大量地饿死，仅此而已。”

　　黛安无语……再联想起自己的副队长图海平日里那惊人的食量，而且据图海自己说他吃饭还是奥金人里比较秀气的……呃，这个情况……应该是真实的！

　　想到这里，黛安不由突然出了一身冷汗。

　　图海的伙食费一天就差不多是两三个金币，一月下来起码得吃掉近百金币，如果自己今天再招进来十个野蛮人，那这些家伙光是吃饭一个月就会吃掉佣兵团一千金币。对于现下普通佣兵每月十金币的薪水加每天五十银币的伙食费来说，请这样一队狂战士加入自己的佣兵团无疑太奢侈了。

　　虽然这些奥金狂战士能让佣兵团的实力上升一阶，但招纳他们所需要的钱对于佣兵团是笔不小的开支，而且那个图顺的话更是可怕——每年上百万金币？！

　　就是把怒熊佣兵团五年的收入加起来，也不过百万金币而已，这和图顺的需求显然差得太远了。

　　黛安直率的个性，让她立刻把犹豫和为难表现在了脸上，有些迟疑地看了看图顺，终于开口道：“这个……这个……很不容易！而且恕我直言，在奥斯陆上每年能赚上百万金币的除了那些跨国大商会外，也就是一些帝国和公国的大家族了。做佣兵……很难这么快地赚到那么多钱！”

　　无敌点头：“这个我知道，所以你的盛情邀约，我记下了！不过我们只能去完成属于我们自己的使命！”

　　黛安默默点头，心中又是惋惜又是无奈！

　　“不过，有件事不知黛安女士能帮忙么？”无敌悠然地问道。

　　黛安想也不想地点头：“没问题，能够帮到你们，我也很高兴！”

　　无敌沉吟片刻：“这三藩城附近有盗贼团伙么？”

　　黛安想了想：“有很多，不过其中比较厉害的就只有四十大盗，斯达三百猛兽，和赤蝎这三个强盗团。其它的，不过是些实力不强，捡便宜捞钱的杂鱼，不值一提！”

　　“那这三个强盗团的实力怎么样？”无敌问道。

　　“四十大盗最强！因为他们的成员个个都是中高级职业，虽然只有四十人，可行动快速隐蔽，下手狠毒动辄杀光整个商队的人，所以至今连他们具体的成员资料都没有。不过他们行动较少，一般只洗劫货物价值很高的商队，一年也出手不了两三次。斯达三百猛兽实力其次，但这三百人都是比蒙兽人或者半兽人，据说很多成员还曾是比蒙帝国的边防军逃兵。而他们每次作案，都是以军队作战的方式进行，人少的佣兵团敌不过他们人多，人多的佣兵团却没他们训练有素，所以基本上没有失手过！至于最后的赤蝎，据说头领是个暗精灵，她能御使一只实力为高阶的魔兽——烈火巨蝎，很是厉害。见过她的人不少，听说她容貌美艳无比，性情淫乱却心肠狠毒，喜好将男性玩弄致死！”黛安答道。

　　“唔！谢了！”无敌听完道了声谢，便让图海送黛安出去，自己却坐在原地沉思了起来……


第二十五章 悄然而去

　　当黛安第二天一早起来，找到图海，打算两人一同再去拜访无敌时，却被图海告知无敌已经走了。

　　这让黛安一阵失落。

　　虽然无法将这队狂战士收下，但是对于狂战士闻名已久的黛安还是很期待和他们切磋切磋武技的。图海虽然很厉害，但他并不是狂战士！图海也经常为此难过，他纵有远超寻常奥金人的头脑，可他的身体却莫名其妙地不能狂化。在以勇武为荣的奥金一族中，这实在是件很遗憾的事！

　　所以，尽管经过图海的转述，黛安知道了很多狂战士的武技的大致特点，但却从未亲身体验过这些武技的威力。作为怒熊佣兵团唯一的一位女性大队长，而且还是擅于近身厮杀的武士大队的队长，黛安对自己的武技一直很自信，因为她不光拥有一手凌厉无比的剑技，而且还拥有佣兵团里只有数人才有的斗气修炼方法。

　　并且这剑技和斗气都来源于二百年前的著名人类剑圣奥利弗。

　　这给了她足够的资本，来担任武士大队的队长。剑技和斗气都是人类武士不可多得的修炼至宝，对于这个世界的大多数武士来说，恐怕他们一辈子也练不出足够外放的斗气来，至于更加难得的剑技就别提了。

　　黛安靠着这两样本事，经常在团里找人比试，搞得现在怒熊佣兵团的那些人都怕了她——打赢了没什么好处，打输了又丢脸！如果打输了的消息传到佣兵团外面，传言只会说自己输给了一个女人，可不会提这个女人其实拥有强大的剑技和罕见的外放型斗气。

　　所以作为能和高阶武士黛安比试的人，也就仅限于团外的高阶职业，另外就是像奥金狂战士这种天生的强力战士了。

　　其实无敌会在昨晚离开，图海是知道的，不过他并没有告知黛安。跟黛安这个女人一起那么久了，自然知道这个女人的喜好，虽然黛安很强，可对上拥有奥金神力的神战士无敌却差得太远了。即便是面对现在的图勒等人，恐怕黛安也讨不了好。

　　因为据图勒对他描述训练后他们身体的情况，他猜测很有可能，图勒等人已经修炼出了斗气，不过还不能外放而已。关于这个猜测，图海也告诉了无敌，结果无敌只是一听便命令所有狂战士包括图海都严禁再对任何人提及此事。

　　以图海的头脑，在稍后不久就明白了其中原因。

　　一种奥金人能修炼的斗气？！这种斗气能让奥金人拥有强悍无匹地力量和坚硬无比刀斧难伤的身躯，而这一切却只需要为时一个月的短暂训练！

　　如果这样的消息被人类国度知道，恐怕他们会立即尽起大军，直接冲进风雪冻原来把所有奥金人杀掉。

　　因为一旦这样的斗气在数十万奥金人中普及，那这个世界上恐怕再也没有任何人类军队能抵挡住它的攻击！奥金人将会在不久的将来再次统治奥斯陆！

　　所以，图海保持了沉默。虽然这样让黛安失望了，但事关奥金一族的生死存亡，他没有选择！

　　夜，黑沉沉地。

　　一个无月的夜晚，远离三藩城五十公里的荒野上，一片肃杀地景象。由于地形的影响，澄蓝之海上吹来的暖气流会沿着黄金之路的方向径直吹进奥斯陆数百里，为黄金之路来带来了湿润暖和的空气，让本来属于风雪冻原的黄金之路变得不再酷寒，这也是黄金之路出现的原因，否则，没人能在冬天的风雪冻原上走出一条路来。

　　不过温暖而湿润的气流不光带来了水分，大量的盐分也随之而来，这块土地在水分和盐分的侵蚀下，终于变成了一条狭长的盐碱地带。

　　这里植物稀少，魔兽绝迹，但正是这样的环境对于商队却是绝佳的商道。相比奥斯陆其它地方的森林密布魔兽众多的陆路，这条黄金之路简直就是天堂。

　　但商路的繁荣引来巨量商人的同时，也引来了成群的强盗！

　　自古以来，抢劫商人就是强盗的专职，特别在黄金之路这个四不管地带强盗事业空前的繁荣，大大小小的强盗团伙足有上百股之多，而且这个数量还在不停地变动。遇见肥羊，一些佣兵团和冒险者小队也绝不介意换身衣服，立刻客串一次强盗发点横财。

　　不过，专业的强盗团依旧才是抢劫商人的主力。

　　比如现在正聚集在三藩城五十公里外，黄金之路北侧的斯达三百野兽就是专业强盗团中的佼佼者！

　　这是他们的临时营地。

　　一般来说，他们的营地会根据三藩城城防军巡逻的严密程度，在距离三藩城五十至一百公里间移动，但唯一不变的是他们只选择在黄金之路的北侧扎营，因为北侧是风雪冻原，野蛮人是不会有心思来巡逻边界的。而南侧则属于巴亚公国，它的边防军可不是吃素的，经常与风雪冻原上的野蛮人发生小规模冲突的巴亚公国，它北方边防军堪称大陆上有数的陆军精锐部队。

　　即使以斯达三百猛兽的实力，也不敢真正触怒巴亚公国，说到底，他们也只是一群强盗罢了，如何能与巴亚公国这样的军事强国直接对抗。

　　其实在北边遇见野蛮人也是很危险的事，因为冻原上的野蛮人攻击性都很强，而且野蛮人可没什么律法一说，砍死了也白搭，不像巴亚边防军至少还允许你投降当奴隶。但是在北侧遇见野蛮人的几率却不到南侧遇见边防军的万分之一，所以斯达三百猛兽还是选择了北侧。

　　以往的三百野兽是幸运的，因为在他们长达五年的抢劫生涯中，在冻原边缘遇见野蛮人的次数不超过五次，最多也就是遇见了一个五个野蛮人组成的狩猎小队，依靠强大的人数优势他们杀掉了那五个野蛮人。


第二十六章 摸营

　　不过也是从那之后，三百猛兽团多出了一条团规——尽可能地避免与直接野蛮人近战。

　　因为当初杀掉那五个野蛮人时不巧其中夹杂了一个狂战士，造成了三百猛兽中的三个团员阵亡，五个人重伤的结果。事后，三百猛兽的头领之一狐族比蒙隆特感叹到，如果不是那个狂战士没有携带钢制巨斧的话，如果不是其它人都是普通野蛮人的话，他们的伤亡将远不止于此。因为即使在压倒性的兵力优势面前，一旦给了狂战士近身肉搏的机会，那大量的伤亡是很难避免的。

　　但，今晚，是三百猛兽的噩梦之夜！

　　那时候发出感叹的狐族比蒙隆特尔做梦也不曾想到，他当年的感叹一语成谶。

　　今夜！狂战士来了，而且……一次就来了九个。

　　摸营有很多种方式，这次图勒打的是擒贼先擒王的主意，一行九人悄然潜入了三百猛兽的营地，直朝头领聚集的中心地带潜去。

　　像摸营这种悄然攻击的行动和奥金人的天性有些冲突，不过无敌只是对狂战士们说了一句话——难道你们猎取野兽得到食物时，会先敲锣打鼓地告诉野兽，你们来了么？不，你们不会！所以你们只要把被攻击的目标当作猎物就行了，因为行动时，目标就是你们的猎物！

　　埋伏野兽的事奥金人几乎人人都会。

　　在风雪冻原上，那些兽类被残酷的生存环境逼得无比的凶狠狡诈，再加上雪地行走会发出很大的声音，所以伏击是奥金人对付野兽的最佳办法。对于悄然潜行，暴起杀戮的行当奥金人却是很熟悉的。

　　巨大的身躯以各种诡异地姿态扭曲着，悄然地在营地间火把形成的散乱阴影间穿梭，巨大地身躯和迅疾无声的行动间形成了强烈地对比，图勒甚至在空中玩出了一个团身前空翻三周的动作，落地后甚至没惊动他身后不远处巡逻的强盗。

　　狂战士们仿佛一群准备伏击野牛群的狮子，静悄悄地拉近着和目标之间的距离。

　　此刻中间大营的一个大帐中，三百猛兽的几个头领正在开怀享受着。

　　熊族比蒙大头领温德正在抱住一腿烤牛腿猛啃着，天气寒冷作为熊族比蒙他需要补充大量的食物来获取热量，否则他的体力会衰退的很快。狐族比蒙的二头领隆特尔有些意兴阑珊地举着酒杯在手中晃荡，却半天没喝一口。三头领食人魔鲁卡的注意力全部放在怀里那个村妇半裸的身体上，他爱好特殊，那些文文弱弱的美女他不感兴趣，倒是对些身材高大体格强壮的村妇或女佣兵很来电，用他的话来说就是——这种娘们儿，够劲！

　　还有一个满头黑色卷曲的毛发，脸上却带了个黑铁面具的瘦削汉子，这个人就是四头领半兽人杰伦。半兽人面目狰狞，但一般并不介意别人说他丑，所以带面具的半兽人倒是极为罕见的。如果不是那一头卷曲的黑色毛发太粗太硬，一看就不像人类的头发，那杰伦的半兽人身份恐怕很值得怀疑。

　　四个头领间，狐族隆特尔没心思当老大，他的性格就是一个负责出主意的幕僚。食人魔鲁卡有当大头领的野心，却没有足够聪明的头脑和武力，所以只能抱住他最爱的肥硕农妇，暗自做点不切实际大头领的美梦。

　　半兽人杰伦为人阴沉寡言，但从未有过争权夺利的行为，他就像一个幽魂般地存在着。大头领温德虽然头脑不算绝顶聪明，却很有些魄力与豪气，加上熊族比蒙的强悍武力，所以三百猛兽建立五年来，内部一直都还算平稳。

　　今晚是四大头领的例行会议，一般来说，会议的主题只有两个。一个是分赃，另一个就是下一个目标是谁！

　　今晚讨论的是下一个下手的目标，可惜好像几大头领的兴致都不是很高。连隆特尔这个发起会议的人也有些无聊，因为目标实在有些看不上眼，不过已经三个月没开张了，再不出去抢一票这日子过的可就难了。

　　受到四十大盗的启发，一直以来，隆特尔都主张少行动大回报。

　　减少出动的次数，以避免留下过多的线索，不然引来比蒙帝国和巴亚公国的注意那就麻烦了。也是由于隆特尔的这一主张，三百猛兽一直没有被比蒙帝国和巴亚公国重视过。

　　但隆特尔现在也发现了自己的考虑有失误的地方。

　　因为四十大盗只有几十人，而自己却有数百人。几百人一日吃喝拉撒产生的消耗是巨大的，就算节约一些，每次抢劫来的东西也维持不了多久。再说了，当强盗就是为了钱和享受来的，现在让大家都饿着肚子，哪怕是为了安全，时间长了恐怕也会引起很多成员的不满。

　　现在，团里的物资消耗得差不多了，那即便最近没有什么值得出手的肥羊，但三百猛兽也不得不出手，不然团里就会出事了。

　　一个鸡肋的目标，中型商队所携带的财物不少，可也多不到那儿去，至于那几十个佣兵和护卫倒没什么问题，随手就干掉了。

　　隆特尔决定明晚出手。

　　说出决定时，其它三个头领只是表示听到了，便没兴趣继续谈下去。

　　阴沉的杰伦甚至立刻就站起了身，准备出帐。

　　就在他走到帐门口时，猛地站住了，瘦削地身形一下绷紧了起来，右手飞快地在腰间一摸，拔出了随身携带的刺剑。

　　“敌袭！示警！”杰伦沉声叫道，这话让温德和鲁卡一下没回过神来，因为他们从来没遇见过这样的情况。他们不去袭击人都该有人感谢创世神了，怎么会有人来偷袭他们？！

　　嘶啦！

　　一声刺耳的割裂声中，一抹雪亮的斧芒，割裂了空间，让帐内的灯光都为之黯然失色，斩向了杰伦的颈项。


第二十七章 半兽人中的女士

　　杰伦一声闷哼，瘦削地身躯突然灵活地转动半圈，右手中的细长地刺剑斜斜地刺中了巨斧的侧面。

　　“叮！”杰伦身体一颤，猛地朝右侧跌去。

　　隆特尔反应最快，杰伦才叫出声，他就一下扑出，躲在了食人魔鲁卡的身后。温德和鲁卡被刺剑和巨斧相交时发出的声音惊醒了，温德提起了身边放着的连枷，鲁卡一把拎起怀中的农妇当作了盾牌，一手拉过身前的木几作为武器。

　　图勒雄壮的身躯才缓缓从帐门口踏了进来。

　　侧头扫了杰伦一眼，图勒眼带煞气地叹道：“好武技！竟能挡住我一斧！”接着才对着面前的三大头领说道：“各位，晚上好！”

　　温德缓缓地举起手中的连枷，沉声道：“你是谁？为什么要攻击我们！”

　　图勒狞笑：“因为我们大人要你们死！”

　　躲在鲁卡背后的隆特尔闻言插嘴问道：“你们大人是谁？”

　　“是我！”无敌飘然而至，悄无声息地从空中落在了图勒身前，四大头领面色齐齐一变。

　　这是什么武技？！

　　一个四五百磅的野蛮人巨汉，竟然能在空中滑翔数米，然后轻巧地落下，连响动都没有！这种可怕的武技他们从来未曾听说过，但傻瓜也知道，这样的武技有多恐怖。

　　至于魔法……谁见过会魔法的野蛮人？！除非是创世神开了天大的玩笑，否则有魔法绝缘体之称的野蛮人绝对不可能使用魔法！

　　“你是？！”隆特尔满脸惊疑地问道。

　　“那只狐狸和半兽人留下，其它人可以走了！”无敌没有理会隆特尔的疑问，只是淡淡地说了一句。

　　四大头领不禁为这话一愣：这么容易就放人走？！

　　谁知念头才起，无数雪亮的斧光破帐而来，大头领温德和鲁卡还没来得及呼出一声，就被数把巨斧在身上来回劈了十多下，他们俩的脑子最后甚至还在想着——为什么会放我们走？！

　　血光飞溅中，两个人型瞬间消失，只留下一地七零八落的肉块。

　　温德和鲁卡走了，走得很彻底，以后他们再也不会出现这个世界上。无敌吸引了他们的全部注意力，而早已埋伏在大帐周围的狂战士趁着这个时机，暴起而杀之。

　　两个实力高强的强盗头领，竟然就这样安静地被做掉了，连一声呼救都没来得及发出。

　　隆特尔咕噜一声，艰难地吞下了一口口水……坎帕斯啊！十个野蛮人狂战士……！原本还在身后微微扫动的棕黄色狐尾也无声地垂了下来，就和他此刻的心一样！

　　杰伦没有开口，可眼中也不禁流露出一抹绝望。

　　九个身背精钢巨斧的狂战士，还有一个武技更加诡异可怕的古怪野蛮人，这样的阵容就算把三百野兽的成员都聚集过来，在这个狭小的地带肉搏，恐怕也不是这队狂战士的对手。

　　要知道，狂战士可是这个世上少有的没有斗气，却能与人类高级武士杀个不相上下的可怕战士。

　　当然，比蒙兽人中的几个强战种族比如俄勒芬巨象武士、河马族武士、狮族、虎族武士等等，也足以和狂战士媲美，但那些强战种族人数稀少，其中绝大部分都在比蒙帝国的军队中服役。三百猛兽里虽然有大量比蒙兽人，可真正最顶尖的这几个强战种族的比蒙，却是一个也没有！否则也轮不到次了一级的熊族比蒙温德来当大头领。

　　无敌这才淡淡地继续说到：“好了，碍眼的东西没有了，现在我们可以好好谈谈了。你，出去把外面的那些家伙赶走！”他双眼看了看老狐狸隆特尔，朝外一指，聪明胆小的老狐狸被那双浮着血丝，里面全是暴力和杀戮的狂暴眼神吓得差点坐到了地上。

　　半句话也不敢多说，隆特尔乖乖地走了出去。

　　老狐狸隆特尔此刻心里一点儿想溜走的想法也没有，因为他身后跟了一个狂战士，正用那双嗜血的眼睛紧紧地瞪着他。隆特尔相信，这个野蛮的家伙绝对不介意在自己有异动时，一斧头把自己劈成两半。而且那个眼神极其可怕的野蛮人既然敢让他出来，显然是不怕他逃走！

　　死人是不会逃走的！这个念头一起，隆特尔的后背全是冷汗。

　　可他想到刚才无敌的那恐怖的眼神，就连一点点反抗的勇气也提不起来了……

　　无敌打量着孤零零站立帐中的杰伦，淡淡开口到：“把面具脱了！”

　　杰伦身躯一震，却并没有取下自己的黑铁面具，反而握紧了手中的细长刺剑。

　　无敌笑了：“不错！勇气可嘉！不过……”他出手了！

　　只见无敌的右手突然轻捻出一个古怪的手势，瞬间化作一只飘舞地蝴蝶般，在空中闪烁出一连串飞速变幻的五指幻影，直朝杰伦的面上抓去。

　　杰伦瞳孔猛地一缩：什么鬼玩意儿！幻术师？！

　　手中刺剑却毫不畏惧地直朝无敌的额头刺去，竟是一出手就两败俱伤的搏命招数。

　　无敌粲然一笑，空中地指影变幻，就如弹去花瓣上的露水轻轻一弹。

　　“叮”……

　　杰伦呆立原地，手中刺剑已经脱手飞出，斜斜插进了身旁的泥地，无敌的右手却轻轻地捏住了杰伦的颈项。

　　杰伦浑身僵硬，颈间那只大手传来阵阵热气，让他丝毫不敢动弹——他怕自己一动，那大手就会毫不犹豫地扭断自己的脖子。

　　不过，无敌并没有扭断他的脖子，他的手指一曲，朝上勾去。

　　啪！

　　杰伦感觉面上一凉，不禁大惊，连忙抬手朝脸上摸去，那里空空如也。

　　他面前的地上，一张黑铁面具静静地躺在那里，而除了无敌，图勒一众狂战士目瞪口呆……

　　无敌笑笑：“或许，我们该重新认识一下，亲爱的半兽人女士！”


第二十八章 创世神的玩笑-半兽精灵！

　　杰伦默然，眼中闪烁着奇异地光芒，半晌后他……不，现在应该是她面带微笑地开口道：“不，您错了！请叫我洁丽丝！半兽精灵洁丽丝！”那声音竟如同银制风铃般清脆动人。

　　……一片死寂……

　　半兽……精灵？！这玩笑开大了吧？！

　　此次，包括无敌在内，所有人脑子里不由同时想到这一句！

　　半兽人是比蒙兽人和其它种族结合下诞生的后裔，由于比蒙兽人的遗传基因有压倒性的优势，所以无论什么种族和比蒙生出来的后代都会有兽化的特征。最重要的特征有两个，一是乌黑卷曲的毛发，这种毛发远比人类的头发粗硬，但又比不上比蒙兽人。二是乌黑如碳的皮肤，这让半兽人看起来都如同恶鬼。

　　最后，大多数的半兽人都容貌奇丑，连比蒙兽人都比他们长得好看。

　　三者的结合造就了半兽人是创世神遗弃的种族的传说，因为他们是属于地狱的！

　　反之，精灵被称为创世神的宠儿！

　　他们天生美丽无比，拥有极佳的魔法潜质，身体轻盈灵巧，寿命悠长，具备很高的艺术和审美水平！除了肉体力量较小和繁衍速度比较缓慢，他们几乎没有任何缺点了。

　　是什么比蒙，能得到精灵的青睐？还愿意为他诞生下后代？！

　　不过无敌也想岔了，洁丽丝不是比蒙兽人和精灵的后裔，她是半兽人和精灵的后裔，否则她的容貌也会很大多数半兽人一样丑陋！

　　“主人！洁丽丝在此立誓，愿用毕生追随您的足迹！一切惟主人之命是从！”洁丽丝眼神古怪，却极其突然地跪倒在无敌面前，并许下了这样的誓言。

　　无敌：“嗯？？！”

　　众人……

　　【无敌之神在奥斯陆的一生波澜壮阔，但最为人津津乐道的却是他那麾下聚集的庞大红颜知己团队！

　　其中囊括了各种奇异种族，比如兽神将洁丽丝就是一个世间罕见的半兽精灵！……以上，摘自奥斯陆最畅销的八卦小说之历代帝王艳情野史——《无敌神风流史》】

　　洁丽丝的转变让无敌都有些诧异。

　　刚才还一副拼命的模样，现在却笑容满面，以无敌那敏锐地第六感，他知道此刻的洁丽丝是真心地在微笑，她心中毫无杀机！

　　无敌并没有疑惑太久。

　　礼下于人，必有所求！现在只不过还不知道这个稀罕的半兽精灵到底看上了自己哪一点而已！

　　被库歌押着出去安抚了三百猛兽成员的隆特尔，终于也回来了。

　　看着一头乌黑卷发和那瘦削地身影，老狐狸隆特尔不禁嘀咕了句：怎么杰伦这家伙还没被杀掉？！但随着洁丽丝转过来的脸，老奸巨猾的隆特尔也不禁失声叫了起来：“你……你……你是杰伦？！”

　　洁丽丝嫣然一笑：“曾经是，不过，现在我叫洁丽丝！”

　　半兽人特有的黝黑皮肤和乌黑卷曲的毛发，此刻却配上了一张清丽秀气的精灵脸蛋儿！隆特尔也半晌都没回过神来。

　　看着隆特尔似乎有将发呆进行到底的意思，无敌终于开口了：“好了！隆特尔，洁丽丝你们可以等下再重新认识彼此。现在，听我命令：从今日起，斯达三百猛兽对外的大头领为洁丽丝，二头领隆特尔，三头领图勒！另外，我给你们俩各自安排了四个狂战士作为近卫，以保证你们的安全。今后，三百猛兽的行动必须听从我的指挥！一旦有人敢违背我的命令……那我就送他去见创世神！”

　　隆特尔无奈地瞅瞅身后矗立的四大瘟神，彻底无语。

　　什么大头领！说白了，就是个傀儡而已。还安排了四个狂战士来看住他，只要他有什么不轨的举动，四个狂战士会毫不犹豫地干掉他这个名义上的大头领。

　　可就算知道又怎么样？

　　温德已经死了，鲁卡也死了，只留下一个洁丽丝，这个贱货却明显投靠了这个可怕的野蛮人，势单力孤的自己根本没能力反抗！

　　顺从？或死亡？！

　　这，是个很简单的问题！

　　隆特尔还没活够，所以他屈服了。

　　“温德大头领让大伙儿在营外空地集合，快跟我走！”……温德手下的比蒙营地里，突然有人冲进来叫到，那是隆特尔的心腹们。

　　“鲁卡头领发话了，你们这群蠢猪快点给我起来，到营外门的空地上去！去晚了别怪我鞭子伺候！”……食人魔的营地里，几个人也正在踢着食人魔们的屁股，把他们赶到营地外。

　　黑夜中，两群强盗被赶到了一个凹地里，四周只有几根零落的火把，凄厉地风在荒芜的地上掠过，让很多人都打起了冷战。

　　“大头领呢？”“大头领？！”……

　　“鲁卡头领！”“鲁卡头领？！”……

　　无人回答，迎接他们的，是九把高高举起的雪亮巨斧……接下来，只有等待他们的，只有哀嚎痛苦以及……死亡！

　　第二天一早，三百猛兽出发了，除了一些死忠于温德的成员以及鲁卡手下的全体食人魔被无敌杀掉以外，其它的成员都知道了大头领和三头领火并身亡的消息，并接受了新组成的三大头领。对于图勒的三头领的头衔无人提出质疑，狂战士的武力举世皆知，三百猛兽中根本没人想和这种可怕的战士抢三头领的位置，那简直就是一个必死的选择。

　　特别在多达九个狂战士出现后，几个比较聪明的成员就明白了——图勒哪儿是三头领！就凭这九个狂战士，他就是当仁不让的大头领。

　　赤蝎把手中的杯子狠狠地砸到了地上，金质的酒杯滚动着在雪白的长毛地毯上带出大片大片的血红色，最后无力地停了下来。

　　“混蛋！竟然连个英俊一点的男人也找不来！你们这群废物！”赤蝎愤怒地咆哮着。


第二十九章 剿灭赤蝎团

　　赤蝎面前跪着的小头目只要一抬头就能看见满眼雪白，但他却拼命地低下了头，浑身瑟瑟地颤抖着。

　　此刻的赤蝎正赤裸着大半个身子，因为愤怒而扭动的身躯上巨大高耸的乳房，肥硕浑圆的臀部，加上挂在身上的狭小的由暗红色皮革制成的内衣，让只在进来时瞅过一眼的小头目下身硬得生疼。

　　可赤蝎怒火却又让他的后背不停地沁出冷汗，他怕她突然想开了，拿自己顶数，那自己的小命可就没了！

　　在死亡和色欲这两种极端感觉的折磨下，小头目真希望自己能晕过去！那样就可以逃离这样的折磨了！

　　赤蝎的艳丽容貌，丰满的身材的确是男人的一大恩物，可她暴虐而嗜血的性情，以及她那只可怕的烈火巨蝎却让团里及团外的众多男人避之不及。

　　她和很多男人上过床，但到如今除了寥寥几人，其它的都被她虐待致死后，扔去喂了她的宝贝巨蝎。

　　但冬天来了，商队少了！最后连帅哥猛男也跟着少了！

　　她恨这个该死的冬天，每年到了这个时候买卖总是不太景气，而且男人缺乏。主要是她的要求太高，既要样貌还要强壮，但商队里有多少这样的男人？

　　俊秀的大多数是公子哥或者是商队少东，这些人基本上只会些花拳绣腿，根本算不上强壮。这样的家伙弄来，折腾不了两天就死了，纯属浪费时间！

　　强壮的佣兵和冒险者们又大多样貌粗旷，行为粗鲁无礼。这样的莽汉，奥斯陆上要多少有多少，都是些没意思的猀猡兽，抓了他们赤蝎还嫌他们浪费粮食呢！

　　真正既有样貌又有武力的男人在三藩城里还是有的。

　　比如号称三藩城第一美男子的斯塔亚，就是三藩城城主的干儿子，同时也是三藩城城防军的总指挥！容貌俊朗帅气不说，还拥有一头灿烂地金发和一双如澄蓝之海样湛蓝深邃的醉人眼眸。

　　他的武技高超，才二十七岁却已位列黄金大骑士，身负现在人类国度里著名剑圣阿尔菲的玫瑰斗气，就连坐骑也是一匹罕见的神兽赤血毒龙马，实力更是深不可测。

　　三藩城的很多人都认为，斯塔亚其实已经具备了足够的底蕴，最多再花二十年时间，他必定能成为一位圣骑士！

　　赤蝎曾经远远地看过斯塔亚的模样，心里可是爱得不得了，但斯塔亚恐怖的实力和他身后的那位三藩城城主让她根本不敢动斯塔亚的心思。

　　作为三大强盗团之一的赤蝎的头领，她知道很多小强盗团不知道的幕后消息，所以她虽然做下了不少大案，却依旧活得自在快活。

　　冬天中的黄金之路，有好几个忌讳！

　　第一个忌讳，绝对不要太过频繁地洗劫来往商队。那样会让三藩城城主发怒，接下来三藩城的五千城防军就会出动，全是骑兵的他们将在斯塔亚这个黄金大骑士的带领下横扫黄金之路的强盗团。

　　第二个忌讳是千万不要深入风雪冻原。

　　因为被饥饿困扰的奥金野蛮人是可怕的，一旦不幸遇见了他们的狩猎小队，肯定会有一场血战。无论胜败，吃亏的绝对是强盗团，因为奥金野蛮人太穷了，杀了他们也不会给自己带来任何收获，却要付出血的代价。

　　第三个忌讳是小心同行。冬天大家的日子都不好过，很多强盗团就会把注意打到自己的同行身上，作为同行，这些人远比三藩城的城防军和巴亚的边防军更了解彼此的情况，所以他们偷袭的危险性相当高！

　　赤蝎自己就曾经灭过几十个小型的强盗团，可她自己却绝不愿意成为被人剿灭的那一方。虽然赤蝎是黄金之路的三大强盗团之一，可在这个强盗辈出的地方，说不定哪天就会冒出一个更厉害的强盗团来顶替了她。

　　冬天，赤蝎团的戒备比平时要严密一倍以上。

　　当三百野兽浩浩荡荡开过来时，赤蝎的营地里凄厉的蜂鸣号吹响了，赤蝎团的成员们从帐篷里蜂拥而出，虽然有些凌乱但都各自拿起了武器，边跑边把防具往身上套。

　　三百野兽仿佛并没有偷袭的意思，百多人的队伍就那样缓缓地靠近了赤蝎团的营盘。

　　赤蝎也随后出现在营盘边的一个高达十米的瞭望哨楼上，此刻她身罩火红色皮铠，那是高级魔兽烈火蜥制成的，不但轻便而且还有很高的物魔双抗属性，这样的极品防具在强盗团里是极其少见的。手中一根乌黑油亮的长鞭，同样来自高级魔兽，乃是墨玉蟒的蛇皮鞣制而成。

　　红黑二色的彼此衬托，让赤蝎的出场一般都很醒目，而她也从来不在乎别人看她的眼神。

　　赤蝎放眼看去，却意外地发现了一个熟悉的身影，忍不住就抢先发问了：“哟！我当是谁呢！原来是出了名的胆小鬼，黑了心肠的老狐狸你呐！这大冬天的，你跑得满脸热汗的，可真够操劳的！”

　　隆特尔一声不吭。

　　他现在不过是个傀儡二当家的，关他屁事！

　　这次行动是那个叫图顺的野蛮人制定下来的，他除了跟着跑路，其它也没什么事儿了。至于赤蝎这个贱货的冷嘲热讽……，她都是快死的人了，隆特尔自然不屑于跟她计较。

　　三百猛兽根本没人因为赤蝎的出现而停止脚步，他们径自在赤蝎的营盘前分作了两股，左右一分就朝营盘两边包抄了过去。

　　赤蝎脸色一变。

　　三百猛兽这种行为显然和她预料的有出入，看这模样竟是铁了心来灭掉自己的了。往日和她还算熟络的大头领温德还未露面，温德手下的那十多个熊族比蒙也没了踪影，另外三百猛兽中颇有些名气的食人魔小队也消失了，倒是那个喜欢出些阴狠主意的老狐狸在队伍中。

　　难道……三百猛兽的内部出现了什么变故？！


第三十章 圣级的……野蛮人？！

　　三百猛兽在黄金之路的强盗团中以军队般地攻击方式而闻名，而他们成员的平均素质也是众多强盗团中最高的——除了传说中的四十大盗外。

　　大量的中级职业构成的主体，在群体作战上三百猛兽的战斗力远比其它强盗团来得可怕，而赤蝎团的名气却主要靠着赤蝎本人的高级职业和高级魔兽烈火巨蝎支撑着。

　　双方的高下一眼就能分辨出来，所以近几年来三百猛兽的排名一直在赤蝎之上。之所以从前没什么大冲突，是因为彼此实力差别不大，他们都忌惮两败俱伤后，会给其它强盗团有机可乘，所以一直都还保持着克制。

　　但三百猛兽此刻那种悄然无言却坚决无比的姿态让赤蝎明白了——今天双方是无法善了了！

　　“赤蝎团！准备战斗！！”赤蝎的尖锐地喝声在营盘里响了起来。

　　赤蝎是个很厉害的女人，能在强手众多的黄金之路上立足多年，她无疑有着过人的狠辣与果断。既然三百猛兽来者不善，那自己就用不着客气，撕破脸大干一场也不是什么大不了的事，反正战败的话，作为高级盗贼职业的她，有得是机会离开。当年她孤身一人来黄金之路，也不过是两年就闯出了名堂，赤蝎团这才有了现在的规模。

　　“三百猛兽！进攻！”与此同时，三百猛兽中爆出一声响彻天地的喝声，已经包抄住了赤蝎营盘的三百猛兽轰然而动，朝赤蝎团的营盘里冲去。

　　赤蝎一惊：好可怕的嗓门！难道是……

　　顺着那声巨喝传来的方向看去，一个光溜溜地头颅出现在赤蝎的视线中，她的心猛地沉了下来……

　　狂战士！？

　　三百猛兽里怎么会有狂战士？！

　　赤蝎黑着脸，面无表情地紧盯着那个光溜溜的头颅！那个头颅的主人仿佛感应到了她的注视，双眼转了过来，静静地看了她片刻，脸上突然浮现出一个狰狞的笑容。

　　跟着，他的左手轻轻地抬起，伸出食指在颈部横着一划，然后就将手指指向了赤蝎。

　　赤蝎默然。

　　右手举起，用力一甩，手中的墨玉蟒鞭忽然如噬人的毒蛇般弹起，刹那间划破了三十多米的距离，一鞭子将一个距离营盘最近的三百猛兽成员抽成了两段。

　　这，就是她的回答！

　　图勒眼睛一亮，嘴里不禁喃喃一句：“好厉害的娘们儿！”

　　他身旁的隆特尔听了不禁悄然地撇撇嘴：“三头领既然喜欢，那就活捉她回来再慢慢享用好了！”

　　图勒咧嘴一笑：“享用个屁！这样的娘们儿，最适合被我撕成两半下酒了！”

　　隆特尔眉头一跳，半句话也接不出来了，只能干笑两声作罢。心里不禁骂道：这是什么野蛮人啊！竟然比我们比蒙还凶残！这样的美女竟然只想着把她撕成两半，简直就是暴殄天物！

　　图勒心里却有些得意地笑着：白痴！任你这老狐狸再厉害，也不知道无敌大人早就把你猜透了！随便说两句粗话就吓到你了？我还有很多话没机会对你说呢！

　　隆特尔如果知道图勒此刻想的，肯定会喊冤的。

　　因为，这个世界上耍奸使诈的野蛮人好像还没出现过呢！以他们的头脑，能学会如何成功地撒一个谎么？！隆特尔这样想，对于大多数的奥金人来说是对的，可对于图勒这个经历了无敌近两月特训的奥金人却完全不适用！

　　至少，这个世界并不存在成体系的厚黑学……

　　无敌的双眼发光，看着赤蝎竟移不开了。

　　洁丽丝有些古怪地瞪着自己这个新上任的主人，心里琢磨着——莫不是主人被那贱货给迷住了吧？！难道这个新主人的定力就如此不堪？！

　　突然无敌闭上了眼，有些唏嘘地开口道：“好鞭！可惜，使用者太差，连十分之一的威力都用不出来！”话才出口，无敌便弯下了腰，洁丽丝看着他从地上捡起了一颗小石子，不禁纳闷：这是干嘛？玩儿石头？！

　　无敌把那颗只有花生米大小的石子在手上掂了掂，觉得分量合适，不禁点点头。感到身侧洁丽丝注视的目光，他侧过头去微微一笑，把半兽精灵吓了一跳——这笑容好熟悉！对了，当时他弹飞自己的刺剑时就是这样笑的。

　　嗖！

　　一点金色脱手而出，在漆黑的夜空中拉出一条长长的弧线，直朝瞭望哨上的赤蝎飞去。

　　那点金光看似缓慢，实则迅捷无比，只是刹那工夫就到了赤蝎身前。赤蝎只觉得眼角处一缕金光闪过，顿时感到了无比的危险，凭着直觉她手腕急速振动，墨玉蟒鞭顿时盘旋着护住了她的身体。

　　但赤蝎立刻心中一凉——蟒鞭没有击中任何东西。

　　那点金芒在墨玉蟒鞭舞出的层层黑影中一闪而没，赤蝎心中暗叫不好就觉胸口处一麻，整个人已经无法动弹了！

　　无敌的身影这才悠然地朝瞭望哨上飘了过去。

　　一旁的洁丽丝目瞪口呆：就这么完了？！黄金之路三大强盗团之一的赤蝎，就这么完了？！奥斯陆上，有谁会相信，有人仅凭一颗小小的石子就击败了赤蝎？！

　　随即洁丽丝注意到了一个更夸张的事——无敌弹出的那颗石子是金色的！！

　　一颗随手拾起的普通石子，竟然在无敌的手中发出金色的光芒，这代表什么？！

　　金色？圣级斗气！

　　所以无敌……是圣级职业的野蛮人！？

　　洁丽丝很想晕倒。

　　奥斯陆上的人们都知道，野蛮人无法修炼任何斗气和魔法，而此刻洁丽丝的这个新主人不光拥有了斗气，而且，还是圣级的！这事要是传了出去，奥斯陆上肯定又会掀起一场巨大的风暴！

　　别的不说，光是人类国度的那些圣级人物们听到这个消息，不来找主人的麻烦才怪了！这可是奥斯陆上从未有过的圣级野蛮人啊！

　　洁丽丝脸色忽青忽白，却是被这个无意间发现的事实惊得六神无主了！


第三十一章 赤蝎团……败亡！

　　斗作一团的赤蝎团和三百猛兽中都没人发现赤蝎被制的情况，直到无敌的身影出现在了瞭望哨上，赤蝎团的很多人才叫了起来。

　　可让他们感到不可思议的是，赤蝎大头领竟然没出手抵抗，就那样呆呆地站着，任那野蛮人夺走了她的墨玉蟒鞭。

　　难道……赤蝎大头领投降了？！

　　想到这里，很多赤蝎团的成员都开始退缩了，头领都投降了那他们还打个什么劲？！

　　可惜，三百猛兽中无人发话，于是杀戮还在继续。

　　强盗团之间的战斗没有怜悯。

　　只要彼此的头领不发话，那战斗就会一直进行下去，直到一方崩溃为止。赤蝎现在全身麻痹无法开口停战，而无敌却在一脸怀念地看着那根墨玉蟒鞭，根本没有喊停的意思。

　　墨玉蟒鞭是由高级魔兽墨玉蟒的皮所制成。

　　但墨玉蟒名为蟒，实际上却是一种极其罕见的大蚯蚓！这种蚯蚓极其少有，只存在于墨玉矿藏的附近，由于常年吞食墨玉矿身体具备了一些墨玉矿的属性。贪食墨玉矿的它会每隔十年褪一次皮，对于墨玉蟒来说，在层旧皮只是束缚自己继续成长的累赘，可对于人类来说这种褪掉的旧皮却是难得一见的宝物。

　　它褪掉的皮由于墨玉蟒本身这个介质的长期作用，同时具备墨玉矿石的矿石特性和蚯蚓本身的生物特性。

　　质地极其坚韧，却有弹性十足，不光具备了强大的物抗，还兼带不低的魔抗。本身透气、隔水、抗火，是一种制作贴身防具极佳材料。

　　像赤蝎这样做成了一条蟒鞭的墨玉蟒皮却就极其罕见了。

　　这条蟒鞭是由一整条墨玉蟒皮制成，如果拿来做贴身防具，往少了说也足够制作出四五件贴身防具，再加上蟒皮本身的高度可延展性，那就是制作十件也不稀奇，不过这样的话会在一定程度上减少蟒皮的物抗，从而削弱防具本身的价值。

　　无敌却不在乎可惜与否。

　　对于他来说，一条上好的蟒鞭，远比十件贴身防具来得珍贵。

　　握着蟒鞭的手柄，一种熟悉地感觉油然而生，无敌笑了。

　　手腕轻轻一震，乌黑的蟒鞭忽然消失在空气中，场中却突然传来一阵凄厉地呜呜声。

　　扑哧数声，几个武技强悍显然是赤蝎团中的小头领的强盗忽然身体一震，便寂然不动。直到有人碰到了他们的身体，才见一个个头颅突然滚落在地，原来刚才的一瞬间无敌手中的墨玉蟒鞭就已经割断了他们的颈项。

　　赤蝎团败了！

　　大头领赤蝎生死不知，几个小头领同时毙命！作为强盗团，他们的神经远没有军队的坚韧，所有人都开始逃跑了！

　　可他们又能逃到哪儿去？！

　　近两百人的三百猛兽成员，加上九个凶猛无比的奥金狂战士的围剿，跑得快的会很快被狂战士追来一斧劈到，跑得慢的则被三百猛兽围殴。实力本来就不如三百猛兽的赤蝎团，在各自逃跑的行动中更是不堪一击，只是短短的几分钟赤蝎团的营地里就只有几个十多人集合在一处的强盗们还勉强继续着抵抗，其它的都被尽数击杀。

　　但就是这几个负隅顽抗的强盗小队，也在图勒等狂战士缓过手来后的随手一击中，纷纷倒下。

　　赤蝎满脸绝望，心灰若死。

　　这完全是不在同一层次的战斗，这就是一场屠杀！同为三大强盗团的三百猛兽和赤蝎，在不知不觉间竟已拉开了这么大的距离，而带来这一切的，就是这一小队奥金狂战士和身边这个恐怖的奥金巨汉！

　　现在，赤蝎唯一的希望，就是自己身边的这个奥金巨汉会因为自己的美艳而绕过自己一命，那以后自己未尝不能东山再起伺机报复！可浑身麻木的她连一点儿暗示挑逗的机会都没有，这让她无比恐惧。

　　三百猛兽静静地打扫着战场。

　　对于己方毫不费力地剿灭了同为三大强盗团之一的赤蝎团，他们很惊讶但也享受着这战果！

　　这都是因为狂战士的出现！

　　感谢创世神！这队狂战士站在了自己这边。如果狂战士加入的是赤蝎团，那他们就将被宰鸡屠狗般地杀掉！

　　三百猛兽的大多数人都很清楚，如果没有这队狂战士，今天和赤蝎团的战斗将会很艰苦。

　　因为那个赤蝎团的大头领赤蝎，竟然才出手一次就被那个恐怖的野蛮人悄无声息地制服了！一个高级盗贼加上一头高级魔兽的烈火巨蝎所拥有的战力，不可谓不豪华，却丝毫不能阻止赤蝎团的败亡。

　　这……就是狂战士的力量！

　　隆特尔却阴沉着脸，一点开心的模样都没有，心里却掀起了惊涛骇浪。

　　作为往日三百猛兽的智脑隆特尔远比一般成员见闻广博，他也不止一次地见识过狂战士的凶悍。但是，在他记忆中的那几个狂战士根本就没这么厉害。

　　如果非要做个对比，那以前的狂战士最多只相当于高级职业的水平，而现在的这队狂战士却是黄金职业的水平的。

　　按照奥斯陆的职业进阶系统来算，每差一级，便是以十抵一——也就是说，同职业的十个高级才能比得上一个黄金级的战斗力。而眼前的这队狂战士，无疑比隆特尔以往见识过的狂战士厉害十倍不止！

　　这样的实力，有必要来当强盗么？！

　　隆特尔心中郁愤，难怪温德和鲁卡死得那么快！被这样一群超级狂战士围殴，恐怕就是圣级人物来了不也得弄个灰头土脸逃之夭夭？！

　　自己的前途到底在何方？！难道继续留在这个团里，当个傀儡般的二头领？！还是……干脆逃得远远的，再也不回来？！至于报仇……开什么玩笑！这群野蛮人不来找他麻烦他就谢天谢地了，他还会回来报仇？！

　　而且，他报什么仇？！

　　温德和他只是利益的结合，还谈不上过命的交情。至于鲁卡……他管这个食人魔怎么死！他本来就看鲁卡不顺，死了倒还干净！


第三十二章 意料之外的魔法师！

　　隆特尔还有心思三心二意，可赤蝎却连求饶的机会都没有了。

　　她艳丽的容貌并没能帮助她逃脱噩运，反而因为她过分地卖弄风骚，还企图迷惑无敌，结果被无敌扔给了图勒。

　　图勒咧着大嘴看着赤蝎直乐：“嘿，你这风骚娘们儿有意思！竟然敢去挑逗大人！真是脑袋有毛病！”

　　赤蝎强挤出笑容：“大人，我没有！你看我都被你们绑成这样了，我还能做什么！这只是个误会！”说着她缓缓地扭动着身躯。

　　她就不信了，那个恐怖的野蛮人能抵挡住她的魅力，那眼前这个长得跟头愚蠢的猀猡兽一般的野蛮人还能做到这一点，可惜她又失算了。

　　图勒狞笑着，手掌一晃，五根寒光闪闪的细长钢刺就握在了手中。

　　“骚娘们儿！你太小看你图家大爷了！老子可是有老婆的，而且她比你美丽至少一千倍！至于你，长得和那白白肥肥的猀猡兽倒有八分相似，等下不老实我就宰了你烤肉吃！我最喜欢吃猀猡兽的里脊肉了！就是不知道，你的里脊烤出来味道怎么样！”图勒说完还咂吧咂吧了他的大嘴，露出了血红的舌头。

　　赤蝎又惊又怒。

　　惊的是这个野蛮人竟然也不吃她这套，而且那细长的钢刺一看就不是好东西，一定是用来对付她的刑具。怒的是，她看这野蛮人像是猀猡兽，谁知道人家看她也是猀猡兽，而且还是束手待宰任由烹饪的那种！这让一向自视甚高的她如何不怒！

　　但赤蝎忘了，作为人类国度的边缘人，奥金一族甚至在很多时候都被人类视作了和比蒙或者食人魔这一类和人类相敌对阵营的一员。而他们的审美观也的确大异人类。

　　图勒口中那个比赤蝎漂亮了一千倍的老婆就是以奥金人的审美观来对比的。据无敌所知，图勒的老婆身高两米，体重约五百五十磅，而且库歌曾经在和图勒斗嘴时漏过一句——图勒曾经有次因醉酒而夜不归宿，结果第二天早上他老婆起床开门，看见倒在门前睡得正香的图勒立刻火冒三丈，一只手就把图勒提起来扔出了十多米远的烂泥坑里。

　　这就是图勒的老婆！

　　而且，图勒当年可是打退了众多竞争者，才获得了他老婆的青睐！

　　由此可见，奥金人和普通人类的审美情趣实在是相差巨大！

　　赤蝎的那些诱人姿势摆弄给无敌看，是班门弄斧，无敌在原来世界里见过的，比她美丽数倍的女子不知有多少。而在图勒面前玩风情耍诱惑，那就等于是对着地行龙发骚，纯属白费劲！

　　可惜她觉醒的太迟了。

　　当图勒狞笑着把手中的细长钢刺刺进了赤蝎的指尖时，巨大的疼痛让她差点就晕了过去，可图勒却阴笑着对她说了一句：“你别太快招供啊！不然我给你准备的那么多节目不就全白费了！”

　　半兽精灵洁丽丝双眼眨动，带出一汪汪流动的眼波，直往无敌身上抛去。

　　无敌若有所觉地抬头看着她问道：“什么事？”

　　洁丽丝期期艾艾了半晌才小心地问道：“主人，你……是圣级？”

　　无敌哑然一笑：“不是！”他当然不是圣级。

　　因为号称奥金第一狂战士的图猛的实力刚刚迈入圣级，而无敌自信能轻松地战胜图猛。

　　洁丽丝愕然：“那主人怎么有圣级斗气？！”

　　无敌看着半兽精灵问道：“圣级斗气？！”

　　洁丽丝惊讶地答道：“主人不知道？斗气一旦达到圣级，就会自动发出金色的光芒！刚才主人扔出的那颗石子不就是带上了圣级斗气的么，不然怎么会突然变得金光闪闪！”

　　无敌无语……

　　他还真不知道有圣级斗气这一说。

　　奥金人可没人修炼斗气，连图猛也不例外，因为据图猛自己说，他曾经试图修炼过斗气可却没有效果。

　　他不确定是奥金人无法修炼斗气还是那种斗气不适合奥金人，但斗气的修炼方法极其难找，至少图猛找不到更多的斗气修炼方法来试验，也就此作罢了！

　　无敌也没在意！

　　他修炼的是龙国古代功法，可不是这个世界的斗气，对于斗气的分类也由于图猛本身也不了解，所以没有深究。

　　此刻听得洁丽丝提起才心中恍然：看来还是得多了解人类的斗气和魔法啊！图猛这个奥金人由于本身的局限性会忽略很多在人类国度里属于常识性的问题，自己可不能跟着他犯下这样的错误。

　　所以无敌放弃了继续欣赏手中的墨玉蟒鞭，转而询问起洁丽丝来。

　　可惜的是，半兽精灵也属于无法修炼斗气的种族，所以洁丽丝对于斗气的了解也只限于表明，至于斗气中比较深层次的问题她也答不上来。可让无敌有些意外的是，洁丽丝竟然会魔法——虽然只是几个最简单的初级魔法，比如火球水球和风刃这类攻击力很低的小魔法。

　　但这也让他开了眼界。

　　在奥斯陆上，魔法师的稀少，甚至比会斗气的高级武士还来得夸张。

　　百人中难寻一个会斗气的高级武士，但万人中难得一个初级魔法师。在奥斯陆除了魔法帝国雅思克的国度里能很容易地见到魔法师，其它国家就基本上只能在皇宫里见到魔法师了，这些人也就是奥斯陆所谓的皇家魔法师！

　　魔法师的养成相当漫长，而且初级魔法师的能力低位，一直要等到升至中级魔法师后才能真正发挥出魔法的威力，但即便是从小教导一个中级魔法师的形成也差不多需要三十到四十年。

　　所以奥斯陆的人们看魔法师的实力都习惯从年纪来判断。

　　一个魔法师如果很年轻，那一般他就是初级魔法师；如果他三五十岁，那就可能是位中级魔法师；至于高级和大魔法师这两级则不光靠时间的积累，还需要天赋和努力！很多中级魔法师终生也就止步于高级魔法师之前。

　　因此，对于洁丽丝这个意料之外的初级魔法师，无敌很重视！


第三十三章 离别&归去

　　接管了赤蝎团的营地，三百猛兽就此驻扎了下来。

　　几个狂战士在监视着三百猛兽搬运此次的战利品，图勒在收拾赤蝎那个白痴，无敌却拉着半兽精灵洁丽丝走到了营地外面。

　　他要试试魔法的威力。

　　据洁丽丝说，魔兽发出的魔法威力一般要逊色于人类发出的魔法，而人类的魔法威力则有逊色于精灵。无敌早在狂战士于风翼山岗和魔兽混战时，见识过魔兽的本命魔法，威力不算太大。

　　但人类魔法师他还没见过，精灵魔法师的话……不知洁丽丝算不算半个？！不过半兽精灵和纯血精灵间应该有不小的差别吧！

　　洁丽丝身为极其罕见的半兽精灵，她是半兽人和精灵结合的后裔，而她的半兽人父亲则是比蒙和人类的混血。所以在洁丽丝体内，比蒙血统占了四分之一，而精灵血统则达到了一半。

　　在经过人类血统对比蒙血统的削弱后，洁丽丝幸运地保存了相当部分的精灵血统，从而还具备使用魔法的基本素质。——按照常理半兽人的血统更接近比蒙一些，大多数半兽人无法使用任何魔法和斗气。

　　洁丽丝虽然还有半兽人的特征，但在身体上却无疑更接近人类和精灵的混血儿，这也是她的容貌不像寻常半兽人般的丑陋，反而如同精灵一样俊秀。

　　在奥斯陆，人类和精灵都是擅于使用魔法的种族。

　　两者的不同之处在于，人类更擅于魔法的操纵和利用，而精灵的魔法威力更强，两者之间是质与量的不同典型。但洁丽丝的魔法却既谈不上操作精妙更没有太大的威力，毕竟比蒙的血统对精灵的血统侵蚀的太厉害。

　　但对于无敌研究魔法的基本原理，洁丽丝的半吊子初级魔法已经足够。

　　洁丽丝指尖霍然亮起一团红色的光芒，一个小火球就这样形成了。没有人类魔法师冗长的咒语，但火球的个头却比人类魔法师小了一大半，这表示洁丽丝有着精灵天生亲近各大元素的体质，所以施法很容易，却因为半兽人的血统而大幅度削减了本身的魔力，造成魔法威力和魔法力的量都大为不足。

　　无敌招招手示意洁丽丝把火球扔过来，洁丽丝略一犹豫便手一挥抛出了指尖的小火球。

　　无敌也不躲闪，只是用身体迎向火球。

　　只听碰地一声，小火球在无敌的手臂处炸裂开来，把他的衣袖炸成了一片片的，可无敌的身体却丝毫无损。无敌暗自摇头，这魔法威力太差了，他只感觉体内的内力微微一荡，小火球炸裂的威力就被内气挡在了体外，连毛都没掉一根。

　　他再招招手，洁丽丝立刻朝他扔出了一个水球。这次无敌只伸出了一只手朝水球迎去，在接近水球时用上了一点卸力的法门，随手一拨那个水球就顺着无敌的手飞出老远，才砸到了地上。

　　洁丽丝愕然……

　　这世上，好像还没听说过有谁能把魔法弹出去呢！最多是击破罢了，自己的这个新主人……还真古怪！

　　无敌回味了一下刚才拨开水球时的感觉，心中一笑。

　　不过是个那种所谓的水元素形成的一个球体而已，只要自己的手上运起内气，卸掉它飞来的冲击力，那拨开它也就和拍开一只皮球的难度一般无二。

　　无敌再招手，洁丽丝发出了风刃。

　　风刃在初级魔法中算是一种比较厉害的魔法，被高度压缩的风元素会如同利刃一般切开各种物体，比起爆炸力略有不足的小火球来，它的攻击力还算不错。

　　可洁丽丝再次瞪大了双眼，因为无敌伸指一弹，风刃就斜斜飞开了。

　　洁丽丝终于忍不住地惊叹：“主人！你这是什么武技？！竟然什么都能弹开，连魔法都可以轻易弹开？”

　　无敌莞尔一笑。

　　拈花指在原来那世界里，可是以劲力温和圆融制人而不伤人而著称的龙国佛门绝技，古代有高僧将之练到顶级，足可弹去花瓣上的露水而花瓣分毫不动，乃是卸力御劲的绝顶神功，非佛门入室弟子不得轻传。

　　风刃虽锐利而轻快，却依旧属于一种元素集合体，以拈花指的用力之巧，完全可以在不破坏其结构的前提下将其卸开，这和原来无敌弹开洁丽丝的刺剑的区别不大。

　　但洁丽丝是不可能知道拈花指的神妙的，所以这个半兽精灵以一种瞻仰神迹般的眼光，以四十五度角抬头仰望无敌，其目光之灼灼让无敌都大有吃不消之感。

　　结束了对魔法的测试，无敌总结着了一下自己对魔法心得。

　　他最大的收获是，魔法对于自己并不比没有自己想像中的威胁那么大，至少初级魔法是如此。但对于中级和高级魔法依旧不能轻视，毕竟从中级魔法里才开始出现各种威力强大的魔法，远不是洁丽丝那简单的初级魔法能媲美的。

　　看来以后，自己还得弄些中高级魔法的资料才行！无敌暗自思量。

　　半月后，罗恩要塞北侧五十公里处，风雪冻原的边缘，一队近千人的队伍出现在这里。

　　无敌高大雄壮的身躯立得笔直，深邃难明地目光投向了南方那座号称巴亚第一雄关的要塞。良久，他一声叹息，转过了身子，面前是一支强大的队伍。

　　图勒等九名狂战士、半兽精灵洁丽丝、老狐狸隆特尔以及一脸漠然的赤蝎，这就是现在三百猛兽的领导层，而三百猛兽的规模也成功扩大到了近千人。

　　这些新加入的成员包括了赤蝎团的小部分成员，以及黄金之路上众多中小强盗团的骨干成员，弱者已经被无情地杀戮淘汰，能够并入三百猛兽的只有那些强盗团中的佼佼者。

　　因此，现在的黄金之路的主人只有一个，那就是——三百猛兽！

　　三百猛兽前一面旗帜傲然屹立，旗帜上一只寥寥几笔的黑色线条勾勒出的黑色猛虎正在仰天而啸——这是无敌亲手画下的三百猛兽的新旗帜！

　　从今往后，三百猛兽再也不是一个单纯的强盗团体，它将会成为无敌的一只手，而这只手将会让无敌紧紧地抓住黄金之路！

　　无敌看着他们，忽然笑了：“一切小心！一定要活着等我回来！”

　　众人无语……

　　一个孤单地身影转身飘然而去，片刻后消失在茫茫地冻原中。


卷二 塞北江南


第三十四章 似曾相识的圣碑！

　　深入风雪冻原的无敌，一路朝着东北方行去。在那里，有着奥金族最大的一个聚集地——文德斯莱特，这个来自巴亚公国的地名意指“晨风中的曙光”，所以常常被简称为——曙光城。

　　既是对这个奥金人最东方聚集地一种说明，也代表了奥金人对文德斯莱特这个养活了近万奥金人的地方的赞美与眷恋。

　　而传说中，奥金一族的祖庙就在文德斯莱特。

　　冬天的风雪冻原对于奥斯陆上的人们或许是个绝对的生命禁区，但在无敌的面前，这样的地方依旧充满了生机，早就深刻在记忆中的野外求生本能让他可以轻而易举地找到冬眠中的蛇鼠，来充当食物。

　　而且无敌早就发现，自从他醒来之后，对于食物和淡水的需求急剧减少，三天三夜不进食和饮水也不会对自己造成太大的影响，好像自己已经进入了龙国武学中一种神奇境界——辟谷。甚至连睡眠也急剧减少，最近几日无敌每夜几乎都是睁着眼度过的！

　　这让无敌有些感慨，貌似自己越来越像一种非人类的存在了——虽然在原来的那个世界里，无敌经常被他的敌人骂作不是人，但他却从不在乎！

　　因此，不为食物困扰的无敌，靠着几乎浩瀚无边的内气支持将轻功发挥到了极致，日夜兼程每天行进数百公里，只是花了五天时间便从茫茫雪海中走出，到达了风雪冻原上的明珠，奥金人的最后圣地与天堂——曙光城。

　　作为奥金一族的最大城市，曙光城和大陆上的其它城市有太多的不同，比如无敌此刻看到的那个奇异的建筑——一座高约二十米宽约四米的碑状物体以一种庄严雄浑地气势屹立在曙光城的中心处。碑状建筑下是一层高达五米的石台，将之高高托起，使之从周围的低矮建筑群中脱离出来，显得越发宏伟而壮观。

　　无敌浑身一震。

　　那碑状建筑的造型他很熟悉，他曾经亲眼在龙国古迹天安广场上见到了一座几乎同等样式的建筑，那建筑名叫——英雄纪念碑！

　　但这样的建筑怎么会出现在这个世界里？！无敌心中激流涌动，时经多日早已平复地思旧之情突然汹涌而出，一时间他只能怔怔地站在那里，默默地注视着那座纪念碑……

　　曾经，他遍览龙国的各种辉煌的古代建筑和遗迹；曾经，他为了那个自称龙之后裔的民族自豪；曾经，他远离了那个热爱的故土；最后消失在那个世界中，到如今他已明白，或许自己终其一生也无法再次见到那些曾经熟悉的人和事。

　　所以，他选择了放开，既不回避也不去刻意思念。

　　不过一切冷静终于被打破了，那些感情被一座记忆中蕴含了特殊意义的纪念碑唤了回来。

　　龙国……

　　龙之传人……！！！

　　东方的天边，渐渐透出一缕橘红色的光芒，那是太阳即将升起的预兆。无敌若有所感，猛地朝那纪念碑飞速跃去。

　　当天边的第一缕曙光洒落而下，染黄了纪念碑的碑体时，无敌也立到了碑体前。放眼朝碑体看去，无敌浑身巨震，差点叫出声来。

　　身后突然传来一阵嘈杂。

　　“快点下来！圣碑之上，严禁随意踏足！”一个粗豪地声音吼道，跟随而至的是一队奥金巨汉。

　　开口的显然是那队奥金人中的头领，只见他身高约二米四，浑身发达无比的肌肉，这让他在那一队奥金人中犹如金鸡独立般显眼。因为其它奥金人最高也矮了他半个头，身躯的强壮更是差别甚大。

　　他背上背着一柄奥金人中极其罕见的黝黑色宽刃大剑，赤裸着肌肉虬结的上身，下身只穿了一条灰色的粗麻布裤子，赤着一双大脚，浑身散发出一种悍勇绝伦地气息。

　　换到往昔，无敌或许会仔细地打量一番这个实力还算强劲的奥金巨汉，但此刻他却心烦意乱，于是头也不回地道：“站一边去！别来烦我！”双眼也依旧停留在那奥金人的圣碑上。

　　……那里，有一行清晰的字体！

　　虽然那字体可能是由于刻字时造成了一些变化，但一行字的上下联系起来无敌却能认出它们——人民英雄永垂不朽！

　　那独一无二的毛体更是无敌熟悉的，银钩铁画中带着浩然地霸气，一如那位伟人的气势！

　　“该死！把这个擅闯圣坛，亵渎圣碑的家伙抓下来！”见无敌如此猖狂的做派，那头领巨汉不禁一声暴喝，他和手下就迅速地朝无敌围拢过来。

　　无敌眼中寒芒一闪，几双大手已经朝他抓了过来。他冷哼一声，巨大的身躯仿佛突然失去了限制般，在几双抓来的手中连续扭曲出一连串诡异绝伦地姿势，同时双手纷飞中只留食指竖立，飞速地在扑来的奥金壮汉身上点过。

　　刹那间，那队奥金壮汉齐齐停止了动作，呆呆立在原地。

　　只有那个奥金头领在无敌收支点来时，迅速地作出了反应，把身体侧开了一点。结果被无敌一指点中肋下，顿觉如遭雷击，半边身体立刻就麻木了。

　　奥金头领又急又怒，猛地张口一声疯狂地嚎叫，双眼猛地变作了一片赤红色，本来麻木地半边身躯一下回复了知觉，腿一用力就再次朝无敌猛扑而来。

　　呛啷！

　　一声金铁之鸣，跃起的奥金头领猛地从背后把出了那黝黑巨剑，借着身体落下的威势，就一剑朝无敌当头斩来。

　　无敌有些惊讶地看着凌空而至的奥金头领，这个奥金人很不错，挨了自己三成力道的一指禅竟然还没倒下，反而依靠狂化瞬间回复了行动能力，立刻就朝自己发动了凶悍绝伦地攻击。

　　人才！绝对是个少有的人才！

　　一想至此，无敌心中顿起惜才之心，本来准备发出刚劲击飞这个奥金头领，却立刻换作了柔劲。


第三十五章 阳之神文

　　无敌侧身急进，顺着巨剑的来势，飞速地在巨剑侧面斜斜击上一掌，巨剑顿时被卸向了一旁，无敌和那奥金头领错身而过。

　　奥金头领却只觉眼中人影一晃，一条黑影就朝自己靠了过来，还未来得及反应，就觉胸腹处连续麻了三次，身体立马就从空中跌落下来。

　　原来，无敌在和他交错而过时，手指已飞速地他胸腹出点了三次，让这个奥金头领也步了他手下那些奥金战士的后尘，呆立原地。

　　那奥金头领大惊，可他却发现自己无论如何也动弹不了，更可怕的是他发现——他的狂化状态竟然解除了！

　　狂战士的狂化一向是不到力竭无法停止，所以狂战士的战力虽强却很难和其它人共同作战，但刚才在无敌的三下指击下，奥金头领的狂化状态却奇异地解除，而且他还发现自己的身体竟然没有什么疲惫感，大异往日狂化后就会极度虚弱的情形。

　　无敌淡淡地看了他一眼，缓缓说道：“小子，是图猛叫我来的！所以，别用那种眼神看着我！”

　　奥金头领原本惊怒地眼光一下就变了。

　　二米三的身高，冷漠的表情，以及那额头上殷红如血的勾状伤疤，最后是那诡异可怕的武技……奥金头领猛地一震，大叫起来：“无敌！？”

　　无敌点头，展开身形，随手几指让他和那十多奥金壮汉回复了自由。

　　奥金头领挥手制止住几个准备继续攻击无敌的奥金壮汉，让他们退了开去，才一脸凝重地说道：“果然是你！图猛大人曾经提起过你，不过，就算是你也不能擅闯圣坛，奥金的圣碑是不容亵渎的！”

　　无敌摇摇头，也不回答他的话，手指一指圣碑，径自问道：“这上面的文字你可认识？”

　　奥金头领一脸郁愤，憋了半晌才答道：“那是神文，阳之神文！另外还有一种阴之神文，但圣碑上没有！要说认识……哼，奥斯陆上没人能识得神文！神的文字，凡人怎么可能了解它的意思！”

　　无敌愕然……

　　神文？阳之神文和阴之神文？

　　“那这圣碑又是怎么来的？！”无敌问道。

　　顿时引来了奥金头领惊讶而怀疑的目光：“你不知道圣碑的来历？！怎么可能！只要是奥金一族，都会世代传诵圣碑！那是奥金大神赐予我们的神物！”

　　无敌默然……

　　突然，曙光城的一角传来一声悠长地啸声，紧接着那啸声就朝着这无敌的这个方向急速靠近。

　　无敌凝神一听，不禁莞尔而笑，侧头看着那奥金头领道：“这下好了，刚才你那叫的一声还真够大的，现在连图猛都跑来了！”

　　奥金头领愕然，随即有些愤愤地道：“还不是你！不是因为你随意进入圣坛，还出手攻击了我手下的战士，我也不会狂化！”

　　无敌笑着摆摆手：“没事，不过……图猛最近好像又厉害了不少啊！嗯，对了，你叫什么名字？”

　　奥金头领立刻大眼直瞪着他，无敌却若无其事地转过头注视着啸声传来的方向。

　　半晌，奥金头领才悻悻地开口道：“我叫图迦！”

　　“哦，很高兴认识你，图迦！”无敌说完身体就跃了出去，迎面而来的，是图猛熟悉的身影。

　　“我回来了！”无敌看着图猛，微笑着说到。

　　图猛身体一颤，又惊又喜地看着眼前的人，突然放声大笑：“你回来了？！你回来了！！哈哈，太好了！真是太好了！”

　　无敌有些好笑却又有些感动。

　　以图猛的性格和修养，恐怕很少有激动的时候，这个奥金人似乎对自己有一种难以言状却发至心底的信任呢！

　　无敌身后，图迦和众战士实话……

　　他们已经好几年没见过图猛笑得那么开心了，今天，难道太阳要从西边出来么？！噢，不！太阳已经升起了，它依旧在东方！那眼前的这情形，又是为什么？！

　　清晨的阳光降临了刚刚还在沉睡中的曙光城，短短的瞬间，整个城市仿佛从黑暗的黎明中活了过来，各种嘈杂地声音回荡在城市的上空。

　　图猛站在奥金一族的祖庙的大门前，目光注视着下面城市中的人们，脸上洋溢着微笑。

　　半晌他才转头对着无敌问道：“既然你回来了，那粮食……没问题了吧？！”

　　无敌也抱以同样的微笑：“图灵和库奇在跟着呢！，第一批粮食会在不久后运达这里，不过需要你派些人去三藩城附近把粮食运回来！”

　　图猛有些紧张：“人没问题！三百人够不够？！但……粮食有多少？五万磅有么？”

　　无敌看着图猛那期翼的眼神，笑着摇头，图猛一下急了：“四万磅？！”

　　无敌终于大笑：“第一批十万磅！以后还会有第二批和第三批，都不会少于这个数目！”图猛一下愣住了：“你……你……你怎么可能弄到那么多钱来买粮食？一磅糙米也得一金币啊！那就是十万金币！后面还有……？！你这次到底赚了多少金币回来？！”

　　无敌大笑摇头：“图猛，说到买东西，你的确不在行！一磅糙米一金币，那是卖给你这个奥金人的价格，但一磅糙米在圣日曼帝国的大城市里最高也不过八十铜币！那东西圣日曼帝国的农民都不吃，只能拿来喂猪！”

　　图猛一愣，忽然大怒：“什么？喂猪？！怎么可能！这群混蛋！”他虽然在人类国度当过佣兵，不过佣兵的生活远比一般人类的百姓来得好，所以糙米在人类国度属于猪饲料这消息还真没听说过。

　　而且奥金人生性坚韧，对于他们来说一向以能吃饱为好，糙米和好上一些的粗米在他们的口感中的确没有太大的区别。这就好比一个长期饥饿的乞丐，无论是馊面包还是馊米饭，吃起来的感觉终归是差不多，而且能填肚子就好，哪儿会去关心口味！


第三十六章 奥金族的困境

　　图猛虽然气愤，但很快就控制住了情绪，想了想突然问道：“那才八十铜币的东西，为什么卖到我们这里就会变成一金币？！多卖点儿给我们，难道那些商人会亏本么？”

　　无敌摇头，图猛对于商业真的不在行，而且他也没注意到其中的另外一个原因：“糙米那东西不值钱又笨重，在圣日曼帝国你就是要买上几十万磅也是轻而易举，可是运输费呢？光是从圣日曼帝国运过来沿途需要的马车费就比糙米本身还值钱！你作生意是愿意运又轻又有利润的东西，还是又重又容易变质的糙米呢？”

　　图猛恍然，但无敌还没说完：“其实陆路运输糙米成本过大并不是个问题，很多情况下还是会有商人运粮食过来卖的。但是巴亚公国却明令禁止向风雪冻原运输大量的粮食，因为巴亚公国惧怕我们一旦有了足够的粮食，就有能力对它发动战争！”

　　图猛点头，他知道巴亚公国历来都禁止商人大量运粮来风雪冻原，每年也就是有些小走私贩子卖个一两万磅的粮食过来就不错了。他也大致明白巴亚公国的企图，对此却只能无奈地接受。

　　无敌看着连连点头的图猛，继续说到：“其实就是这样，我们也不会如此缺粮，因为我们还有海路。紧邻海边，沿海却风平浪静的曙光城就是一个天然的港口。海路运输的运量极大，而且成本远比陆路来得低廉，以圣日曼帝国和奥图商业联盟发达的海运能力，他们完全可以大量运输粮食来曙光城。”

　　图猛皱起了眉头，他原来走过一次海路，但是那船队到达三藩城的附属港口珍珠港后，就再也不往北行驶了。

　　那船主甚至明白地告诉他——任何船只，禁止开往珍珠港以北的海域，否则就会遭到圣日曼帝国海军的攻击，而且一旦知道了该船所属的商会，该商会也会被圣日曼帝国和奥图联盟联合驱逐。

　　图猛一直不太明白，圣日曼帝国和奥图联盟这一命令到底有何意义，奥金族一向就和这两个国家没有太大的冲突，为什么它们会作出这个决定？！

　　无敌的话为他解开了这个长期来困扰他的问题。

　　“圣日曼帝国和奥图联盟一直是盟友关系，而他们和巴亚公国之间既有共同的利益，但又打着各自的算盘，但在控制我们奥金族的扩张上却是出奇地一致。虽然圣日曼帝国和奥图联盟和我们没什么冲突，可是他们却怕一旦我们进攻巴亚公国，特别是越过了黄金之路进入巴亚公国的腹地后，就可以从巴亚公国的国土内绕道，那时他们也会被我们攻击。所以，就粮食这一点上，巴亚公国极可能和两国私下达成了协议，以粮食来控制住奥金族的发展。”他的话终于让图猛往日那种心中隐约地感觉变成了一副翔实地画面，图猛终于完全明白了为何近几十年来奥金族的处境越发地举步维艰。

　　图猛默然片刻，才开口问道：“那……我们怎么办？”

　　无敌淡淡一笑：“既然海路比陆路更便捷，我当然愿意选择海路。不过近期内我们还无法与圣日曼帝国海军相抗衡……哦，应该说我们根本没海军，所以，我们钻他们空子就好了。”

　　“钻空子？”图猛有些疑惑地看着无敌。

　　无敌轻笑道：“既然有黄金之路，那我们就利用它好了，反正圣日曼帝国的海军只在珍珠港以北布防比较密集，那我们就在珍珠港往南边十里的地方下货，然后通过黄金之路运到风雪冻原就行了。”

　　图猛愕然，片刻后有些犹豫地问道：“就这么简单？！”

　　无敌点点头：“就是这样！”

　　图猛惊异地问道：“这样简单的事，圣日曼帝国和奥图联盟都想不到？！”无敌一晒：“那是因为他们太聪明！哼！如果不是奥金族人，谁会冒着以后被这三国驱逐封杀的危险，给奥金族送来粮食？！如果是奥金族人，随便从哪条路走，都不可能自人类国度里带回大量的粮食！奥金族的特征明显根本就隐藏不了，而奥金族人一无钱二无势力唯一的才能就是出卖武技去当佣兵，注定形成不了大势力！又能收买到谁来为奥金族卖命？！”

　　图猛哑然……

　　他是认识很多朋友，而且都愿意帮助他，但这种帮助都是建立在个人基础上的，对于几十万奥金族人来说，根本就是杯水车薪聊胜于无罢了。

　　哪怕这些人也认识不少的人类各国的权贵，但涉及这种事情那些权贵都明智地保持了沉默。虽然人类和奥金族人的恩怨已经是万年前的事了，不过人类却依旧记得奥金族军队的恐怖战力！谁也不愿这样一个被人类歧视、称为野蛮人的民族再次压到自己头上。

　　无敌刚才的那个计划，也不过是有心算无心之下才有可能成功。因为困守风雪冻原，与贫穷和饥饿相伴了几千年的奥金族，根本丧失了一切。

　　他们没有了文字，只有长老们代代口头传承的奥金史诗；他们没有了耕地，只能靠着捕猎和打渔艰难维生；他们没有了工匠，所有工具都是如此的简陋和原始。他们更没有钱，整个族每年收入不过几十万金币，这点钱光是凑每年过冬的粮食都困难无比！

　　被人类世界孤立的他们，只能这样一点点地衰退下去，直到彻底从奥斯陆上消失。

　　这样一个民族，它还有什么东西能让外来人为它卖命呢？！

　　答案是没有！

　　所以圣日曼帝国和奥图联盟没有再制定更严密的措施，因为对于奥金族这个已经基本退化为原始社会的民族来说，防范措施再严密也没有必要了。

　　而只剩下蛮力的奥金族，永远也不可能攻进人类世界，自然也就永世不得翻身。


第三十七章 初入祖庙

　　但，无敌这个意外出现了。

　　他不是奥金人！却被奥金人误以为是奥金族的一员。而且图猛这个奥金族救了他，即使无敌并不确定自己是否真是图猛救回来的，但至少他醒来时，图猛正在救助他。

　　这就够了！

　　有仇，睚眦必报！

　　有恩，也要涌泉相报！这就是无敌做人的原则。

　　而且，他不是这个世界的人，所谓什么人类还是奥金族或者是比蒙都和他没什么关系。既然奥金族接纳了他，那他就当个奥金族好了！这就好比一个游戏，无敌可以选择各个种族，但其实无论选哪个种族对于无敌本身来说都没什么分别！一个随机的选择让无敌落到了奥金族里，那他也不介意以奥金族的身份在这个奥斯陆上玩下去。

　　算是死过一回的无敌，对于这次意外的生命也就是这样的态度了！——尽情投入，好好享受！

　　所以无敌主动帮助了奥金族，因为他根本不怕任何麻烦，他最怕的是无聊地活着。选择了奥金族这个基础特差的起点，再把它一点一点壮大起来，那这次重新得来的生命历程显然有意思得多。

　　至于这个运粮的计划，只不过是一个短时间内的应急办法，要真正解决奥金族的粮食问题，不可能依靠这种随时会被发现和打断的走私行为。况且无敌也不相信，三个国家会蠢到让奥金族在他们眼皮底下走私好几年的粮食，而无敌的预计这种走私行为的寿命，最多也就一两个月罢了。

　　无敌一直有句座右铭——人，要靠自己！

　　这话放到奥金族也同样适合。

　　对于此刻的奥金族，期待外界的任何帮助都是不现实的，最后奥金族的存亡依旧得看奥金人自身的努力。对于无敌来说，奥金人其实什么都不缺，唯一缺的，就是长期的有效的规划。

　　但是连文字都失传了几千年的奥金族，显然缺乏培养人才的土壤。

　　这就是一种典型的恶性循环。

　　越穷越落后，越落后也就越穷，你能期待一个连吃饭都困难无比的民族里涌现出高级知识型人才么？这就和沙漠里不可能生长出海藻是同样的道理。一个民族想要发展，就不能受困于肚皮而终日奔忙。

　　所以，无敌打算先解决奥金族的粮食问题。

　　只要以后能有足够的粮食，那奥金族才会变成一支强悍无比的军队，毕竟只要是人都得吃饭，饿得半死的十个奥金战士肯定打不过一个吃得半饱的人类士兵！

　　粮食是生存的命脉，这命脉自然不能掌控于他人之手。

　　像无敌这次的运粮行动只是为了渡过这个冬天而已，他真正的目的并不在于从人类那里长期获得粮食，而是依靠奥金族自己来解决。

　　但这些是稍后的事了。

　　现在天已大亮，奥金祖庙那两扇沉重的黑石大门在两个奥金大汉的推动下，缓缓开启，把一大片金色的晨曦迎进了深邃的祖庙里。

　　无敌在图猛的伴随下，迈步走了进去。

　　走过石门时，无敌身体一震，惊愕地侧过头看着两扇石门上两个巨大的文字。图猛感觉到了他目光的落点，笑笑答道：“那是神文！祖庙建成时刻上去的，但我们族里没人认识它，那是神所使用的文字，不是我们这些人可以了解的。”

　　无敌迅速平复了心中的惊异，毕竟刚才那座圣碑上的“人民英雄永垂不朽”的龙文他都见过了，此刻祖庙左右两扇大门上分别刻着的“绝”“密”二字的龙文，也算不得太出奇！

　　再多疑问无敌此刻也只能压下来，以后再慢慢探询其中的缘由吧！

　　祖庙是奥金全族的精神寄托，传说中它里面存放了奥金战神的遗物。人类国度里另有一说，则是存放了奥金残留的灵魂，这奥金的残魂还准备着在适当地时机复活过来，带领奥金族，肆虐人类。这当然是种极不可信的传言，连人类自己听了这种传言，大多数人也不过为之一笑则过，根本不会放在心上。

　　没人觉得奥金族还能东山再起。

　　连强大如龙族，智慧如精灵这样的种族都在人类面前退避三舍，那一群快退化成人型莽猴的野蛮人又怎么可能对人类造成什么威胁。在人类国度一向的排它性前，所有的国家都选择了贬低其它种族的说法。

　　他们自信，人类才是奥斯陆上最强大的种族，也是创世神真正的宠儿！所以，人类统治了奥斯陆！其它种族只能退居一隅罢了！

　　图猛对祖庙一直语焉不详，含含糊糊的托词，大异他在其它问题上对无敌的爽快。

　　无敌倒没生气，图猛对他的态度是诚实且诚恳的，至于在祖庙的问题上图猛的保留，估计和那些所谓的长老有很大关系。

　　长老=长老了的人！

　　在巴亚语里大概是“年长而睿智的人”的意思，不过就无敌的想法，年长是必定的，睿智却未必有！

　　图猛能指使动奥金族长，却未必能说服这些奥金老头，谁让祖庙本身就是一个保持传统，维护传统的机构呢！

　　大门里，是一条悠长的通道。

　　通道高五米，宽三米，是一个比较规则的长方形通道，通道是在山石上开凿而出，四壁明显经过了仔细地打磨，看起来都很光滑。走进去二十多米后，一种山体内特有的阴寒之气充斥在整个通道中。

　　接着又是一道石门开启，两个身着灰色麻衣的神色平静淡漠的奥金巨汉出现在无敌两人身前。

　　无敌一愣，这两个奥金人穿的那衣服好像很熟悉啊！

　　只见两人的灰色麻衣都只穿上了左边袖子，露出了右胸上发达的肌肉，腰间一根黑布腰带缠绕数圈后在身右侧捆紧，并垂下了剩余的部分，最后同样是灰色麻布做的裤子，却在膝盖下三分至脚踝处打上了一圈圈牢固的……绑腿？！

　　最后是两双赤裸的大脚！

　　赤脚站在冰冷的黑石地面上，这两个奥金巨汉却没有一丝畏寒的感觉。


第三十八章 相同？还是不同？！

　　无敌神情古怪地注视着这两个奥金人。

　　图猛却不以为意地介绍道：“这两位是祖庙的守护者，奥金大神的侍者！他们穿的衣服就是奥金侍者的特有服饰，和人类国度中僧侣和牧师的衣服不太一样罢了。”

　　无敌嘿地一笑，继续向前走去，心中暗道：什么奥金侍者的服饰，这根本就是龙国古代武僧所穿的僧袍！这个世界越来越有趣了！在自己放弃了回到原来世界的念头后，原来世界里各种熟悉的事物，却一次次地出现在自己面前，难道这又是老天爷开的玩笑？！

　　再往里走了四五十米，无敌靠着直觉判断，此刻自己已经深入了山体内，可诡异的事情再次出现了。

　　深入山体六七十米后，通道里的气温不但没有下降，反而渐渐变得炙热了起来，连通道的四壁上也热了起来。前面的通道显出一个出口，里面竟透出相当明亮的光线来。

　　无敌鼻子突然一动，感到了一丝淡淡地硫磺味，双眼猛地亮了起来。

　　一片火红地光线中，一个巨大的殿堂出现在无敌面前。

　　光线来自殿堂深处的一个方形祭坛上，浓郁地红光从祭坛里朝上射了出来，照的祭坛上方的石壁一片火红，而那石壁反射过来的红光把整个殿堂尽数照亮。

　　祭坛上方的空气扭曲着，肉眼便清晰可见，不时有一些黄白色地气体从祭坛中逸出，然后顺着两旁的石壁直接朝上，最后从殿堂顶端一条细缝钻了出去。那条细缝中隐约透出缕缕白光——那是太阳的光芒，那细缝竟然直通山体外！

　　无敌惊叹：鬼斧神工！

　　这样的殿堂，九成是大自然的造化，剩余的一成才是后来加上的人工修饰，所以显示出来的气势极其宏大，远不是一般人工修建的神殿能比拟的。

　　“欢迎您！来自远方的族人！”一个苍老地声音突然回荡在殿堂里。

　　无敌一看不远处的那三个年老的奥金人，不禁眯起了眼睛，嘴里答道：“谢谢！不用客气！”

　　三个奥金老者身穿洗的有些发白的麻衣，外面斜罩了一件灰色的麻布披风，但披风却只罩住了左边肩头，右侧却拉到了腋下——这应该是奥斯陆上的人们的看法。

　　无敌却能一眼认出——那是龙国古代的大德高僧所穿的袈裟！不过，奥金族的物资匮乏，让这几个老者只能用灰色粗麻布代替了原本的青色蓝色的棉布，作出的其实也不太像袈裟，但穿在身上的方法却是和袈裟一般无二。

　　让无敌有些想笑的是，这三个老者一脸庄严像，却不知身上穿着的那东西却如同直直地裹了匹麻布般古怪。对于袈裟印象极深的无敌怎么会不觉得滑稽呢！

　　这就好比一个女人带根龙国古代的发簪在头上，另外一个不知就里的外国女人却误会了，弄了双筷子插自己头上以为是发簪。

　　但显然这里只有无敌才明白其中的意味，就连图猛也是一脸郑重地微微俯低了头，以示尊敬。

　　无敌微微颔首，他没有随便对人低头的习惯，即使他现在名义上属于奥金族。

　　三个奥金老者也不介意，因为他们对无敌的到来期待了很久了。自从他们图猛处听说了无敌这个来历神秘，拥有极其罕见的黑眼，以及无比神奇的武技的奥金族人后，就无时无刻地盼望着亲眼见到这个已经快被图猛神话了的年轻人。

　　“你好，来自远方的族人，我叫萨特，是奥金祖庙的大长老！很高兴你终于来了！”立于三老者中间那个身材高大瘦削地老者开口道。他那极高的身高和瘦削的体型，让他看起来仿佛一根一吹即倒的竹竿，奥金人原本强壮的肌肉随着年龄的老去渐渐萎缩，除了身高和那个奥金族几乎清一色的光溜溜的头颅，无敌已看不出这个老者还有哪儿像奥金族。

　　无敌淡淡地答道：“不必客气！萨特长老！叫我无敌就好！”

　　“这两位是萨格长老和萨基长老！他们也非常期待你的到来。”萨特分别介绍了他左右的两个奥金老者，无敌轻轻颔首示意。

　　个头最矮，却很强壮的萨格长老盯着无敌突然说到：“无敌，等下没事了，和我比试一场！”无敌还未回答，就听边上的萨基长老冷哼一声：“萨格！大事要紧，你还老记着比试，简直是胡闹！”

　　矮壮的萨格满脸不服，却见脸色不太好看的萨特的眼睛正向他直瞅，顿时把到嘴的反驳咽了回去，心中嘀咕：萨基，看我等下再找你算账！今天不和你比试个十场八场的你就别想休息！心中打着恶意地算盘萨格也就没再开口，让萨特和无敌的对话继续了下去。

　　萨特脸上泛起一抹微笑：“好的，无敌！请过来坐下，我们慢慢谈。”说罢便往那火红的祭坛前走去。

　　祭坛前摆放了一排黑石制成的坐垫，萨特请无敌先坐了下来才跟着坐下，萨格和萨基二老也盘腿做到了萨特身边的黑石垫上。

　　无敌看着坐在面前的三老，心底不由微微一笑。

　　这个黑石垫做得很有意思，就类似于蒲团，宽大异常却并不太高，三老坐在上面，就算最矮的萨格也只能把腿曲着。可三老屈腿的姿势还不太一样，萨格向左侧曲起左腿却把右腿朝前伸得直直的；萨基朝上曲了右腿，再把左腿盘在右腿前，双手抱住了右腿；萨特双腿交叉放于黑石垫前，双手自然地垂在身侧。

　　三老中以萨特的姿势最端正，萨基的姿势仿佛一个率性地吟游诗人，而萨格却是个毫无顾忌的少年一般。

　　而此刻三老看着无敌的坐姿却不由一愣。

　　只见无敌他双腿曲起，膝头朝外，小腿回收于内，交叉于裆前，双手置于双膝之上，自然垂下，脸上却是一抹淡淡地微笑。


第三十九章 神恩？

　　见到无敌奇异的坐姿，萨特浑身一震，猛地站了起来，惊疑地注视这无敌的姿势半晌，突然拜了下去，口中叫道：“萨特参见奥金神使！！”

　　萨基和萨格此刻也站了起来，整了整衣衫，齐齐拜了下来，同样叫道：“萨基（萨格）参见奥金神使！”

　　无敌身后的图猛眼睛猛然一亮，闪过无比欣喜的光芒，也跟着拜了下去。

　　大殿里，只留下无敌有些诧异地看着拜倒一地的众人，却不知他们这是玩儿的什么把戏！

　　“为什么叫我神使？”无敌看着起身重新端坐的萨特问道。

　　萨特恭敬地答道：“回神使大人的话，因为神使大人的坐姿和祖庙壁刻上，奥金神的坐姿一模一样，而这种坐姿除了祖庙中我们这些永不外出的奥金侍者外，再无旁人知晓！”

　　无敌想了想：“不会如此简单吧？还有什么让你们确定我是那个什么神使？！”

　　萨特一愣，但对于神使的恭敬让他选择了忽视神使把奥金大神称为“那个什么”的不恭之言，继续答道：“还有您传授图猛的那套武技！”

　　“哦？那拳法又有什么特别的地方？！”无敌问道。

　　“这个……神使请跟我来！”萨特连忙起身，带着无敌朝殿里那祭坛后走了过去。

　　绕过那个火红的祭坛，祭坛后那片石壁上一片壁刻地就立刻映入了无敌的眼帘，无敌细细一看顿时一惊。

　　他心中叹道：这短短的一天时间，奥金族就给了自己太多次惊讶了！难道，这真是老天爷的安排！？

　　只是片刻工夫，那石壁上壁刻的图形中就有数个是无敌极其熟悉的。

　　一个是盘膝打坐的图形，另外三个则是他不久前才教给图猛的那套罗汉拳的前三招！

　　无敌不禁有些好笑。

　　奥金族的祖庙难道是另外一个来自龙国的外来者建造的么？而且，这个建造者还是个修习佛门武功的龙国人？！这和自己倒是满相似的嘛！

　　“这些壁刻是什么时候刻上去的？”看着壁刻，无敌随口问道。

　　“回神使大人，这是万年前，神恩之日后我族的祖先所建下的，距今已是万年！”萨特答道。

　　无敌愕然：怎么是一万年前的东西了？一万年前龙国佛门都还没出现呢！

　　随即无敌反应过来。

　　奥斯陆和原来他的世界本就不是一个时空，在那个世界里同一时空的两人来到奥斯陆，并不一定会出现在什么时刻。因为这种穿越时空的举动本来就是一种未知，他和上个穿越者距离上万年，也不是什么稀奇的事。

　　“神恩之日是什么意思？”无敌再次问道。

　　萨特面上一整，低声答道：“那是奥金大神降临给这个世界的恩惠……不过，忘记了奥金大神的我们，却被大神施以了严厉地惩罚，所以我们来到了风雪冻原。”

　　无敌晒然一笑，什么狗屁神，惩罚也能当恩惠？这些奥金族人也真是太老实了，竟然还信奉着他。

　　“惩罚也算做恩惠……呵呵，有意思！”无敌语气中略带一丝嘲讽，他才不信神呢，他只信自己！

　　萨特惨然道：“神使说笑了！神的确降下了神恩，比如人类和精灵从那时起发现了斗气和魔法的修炼方法，比蒙也出现了祭祀和僧侣，各种宗教开始拥有了神术，而各种异兽也开始在奥斯陆上出现。所以，那天被奥斯陆上的种族称为了神恩之日！因为神给了他们全新的力量！”

　　无敌无语……

　　谁都有好处，反而是奥金神自己的后裔被发配到了风雪冻原这个恶劣无比的国度里艰苦求生，这神到底是帮那边的？！

　　萨特看着无敌古怪的神情，也忍不住涩涩一笑：“所以，神恩之日被奥斯陆上的绝大多数种族称为创世神的神迹，而不是奥金大神！但，我们奥金一族却在那时得到了奥金大神的启示，神告诉我们，奥金族必须在痛苦的生存中得到磨练，而他将会在某个时刻给予奥金族以最后的救赎！”说到这里，萨特原本昏暗地双眼里仿佛有两团烈焰在燃烧一般，抬眼望着无敌，语气也变得激动起来。

　　“今天，我终于知道了！原来，最后的救赎已经到了！神使大人，您就是奥金大神派来赦免苦难中的奥金一族的使者！”萨特瘦削地身体却发出了极其宏亮地声音，脸上的神态恍如着魔。

　　无敌听得摇头：“我不是你期望中的那个神使！”

　　萨特听了立刻说到：“是的，您一定是的！”

　　无敌晒然：“如果你错了呢？”

　　萨特斩钉截铁地答道：“不会错！您才来到我们身边不足两个月，却已经对奥金族作出了巨大的贡献！”激动的他甚至没有注意到无敌试图插话的神情，继续飞快地说到：“您遇见了图猛，教授给他神的武技！您只花了两个月的时间，却已经筹集到了足够的粮食让奥金全族安全地度过这个寒冬！最后，如果神使您还不信，那请听奥金族祖先口口相传了万年的预言！”

　　“奥金，您从天上降下了无边的怒火和恩赐。恩赐给予那些落后的种族以神技，惩罚早已堕落的我们，让我们在痛苦中变得强壮且无畏，让他们在幸福中享受天堂……，最后，您必将重新返回这世间，那时您将给予我们最后的救赎！……黑色的眼眸将凝视着我们，赤裸地头颅将奉上毫无保留地虔诚！”

　　一段似说似唱的话语，让无敌哑然——黑眼，光头，这不就是说他么？！

　　半晌他才说到：“奥金神也说巴亚公国的语言？！不会吧！”

　　萨特黯然片刻：“我们已经没有了文字和语言，所以每次传授这预言时，只能以当时使用的语言来传授。”


第四十章 天生战争狂！

　　无敌叹息：“你们就那么相信我么？”

　　三位长老连同图猛齐齐点头，没有丝毫地犹豫。

　　无敌接着问道：“哪怕奥金族会因此而与人类全面开战？！”

　　“奥金！万岁！”殿里的四人齐齐大喝一声，接着萨特一脸狂热地叫到：“奥金一族等这一天，已经整整万年了！一万年太久，我们只争朝夕！无论何时，只要大人下令，奥金一族将与大人同在，将所有人类的国度全部踏平！那时，奥金族将在大人您的带领下，重新成为奥斯陆的唯一主人！”

　　面对四个几近疯狂的奥金人，无敌十多年来第一次留下了冷汗——这些家伙原来早就打着这个算盘了，只是一直没有合适的机会罢了！

　　奥金族，血液里流淌着先天而生的疯狂与好战，这才是他们悍勇冠绝奥斯陆诸种族的真正原因！

　　无敌原来的猜想是正确的——祖庙的确是致力保持奥金族传统的机构，不过奥金族的传统不是循例守旧，而是疯狂进攻！无敌的到来给了他们摆脱贫困和饥饿的希望，神使的身份让奥金族终于可以解除掉奥金战神的惩罚，重新回归人类国度。这是个进攻的先兆！所以，除了无敌以外，那四个好战狂人都无比的兴奋。

　　流血怕什么？送命算什么？

　　没有了这些，奥金族还不是依旧会在贫穷与饥饿中自我灭亡。宁可战死，也绝不愿饿死！没了祖先誓言的约束，奥金族终将走出风雪冻原，与奥斯陆的人类国度展开一场惊天血战！

　　不久，无敌便在图猛的带领下，离开了祖庙，身后是三个长老躬身相送良久方才起身。

　　三个长老只是确定无敌的身份，他们将不会参与到奥金族的实际事务中来，图猛才是奥金族的重要决策者，而奥金族的另外一个重要决策者则是现在的奥金族长——图格鲁！

　　图格鲁原名图格，后来担任族长后便自动在名后加上了“鲁”，以示族长之尊。他和图猛是两兄弟，图猛为兄，图格鲁为弟，原来应该是图猛继承族长之位，但是生性比较聪明的图猛却在成年礼后悄然踏上了前去人类国度的旅程，直到图格鲁继承族长之位的第十个年头才返回了风雪冻原。

　　所以，从小就在图猛的光环下长大的图格鲁即使在如今，还是分外尊敬图猛，图猛有话图格鲁无不照办。

　　但图猛却很少对图格鲁指手画脚，不是重大的决策图猛绝少开口，就是提出意见也总是选择和图格鲁单独相处的时候，在最大程度上避免对图格鲁的威信造成影响。

　　像无敌抵达曙光城这样的大事，图猛自然也会预先和图格鲁通个气。

　　当无敌和图猛走进祖庙山下不远处的一栋石屋时，一个满脸笑容地奥金汉子大步迎了上来，口中却已喊道：“图格鲁恭迎神使！”

　　无敌随意地摆摆手，应声道：“族长不用客气！还是叫我的名字好了，这神使两字听着也太刺耳了！”

　　图格鲁连称不敢，无敌也不再强求，只是示意三人还是进屋再谈。对此图格鲁从善如流，他也暂时也不想神使降临的消息传出去，毕竟这件事实在太惊人，脆弱的奥金族再也经历不起太大的波澜了。

　　三人在石屋里坐定后，无敌打量了图格鲁一番。只见眼前的图格鲁容貌和图猛有七成相似，只是久经风霜的图猛已显出老态，而图格鲁却还比较年轻，气质上却不如图猛沉稳内敛。

　　三人中，还是图格鲁最先开口打破了沉默，只见他一脸欣喜地对着无敌说道：“神使，您终于来了！我们奥金一族对这一天，已经等待太久了！”

　　对于莫名其妙被套上个神棍般的“神使”的名头，无敌却不太感冒。

　　一来，他不信神。二来，当奥金族的神使貌似也没什么值得夸耀的。换作是人类国度里那个创世神教的神使还差不多，像奥金战神这样等于祖先崇拜的神祗……其实没太大的意义，至少除了奥金族，其它种族都不会相信这个所谓的“神”，更不会尊敬这个神派来的使者了。

　　“以后神使这两个字，不要再提！免得引起人类的注意，另外我以后对族外宣称的名字是图顺，你们都记好了！”无敌嘱咐到，图猛和图格鲁两人一愣，随即也觉得无敌考虑得很正确，便都同意了下来。——期间图格鲁试图说服无敌在私下里他们两兄弟依旧尊称他为神使，但被无敌断然否决了。

　　接下来，无敌开始了对图格鲁的询问。

　　不出所料的是，图格鲁对于奥金族整体状况远没有图猛看得清楚，这也是由于巡游风雪冻原的人是图猛而不是他的缘故，但曙光城附近百里的情形，他却远比图猛了解的多。

　　用他自己的话来形容——曙光城附近，哪一处哪一天多出了一堆魔兽粪便，他都知道的清清楚楚。

　　无敌也相信了他的这种吹嘘。

　　因为冬天里的奥金人恐怕会把每一寸土地都翻过来查找一遍，以求能多找出一点儿可食用的东西，就是有魔兽也早被他们打来吃了。奥金人在曙光城附近呆了几千年，要说还有什么他们没找遍的地方估计很难。

　　所以，当无敌问附近是否有天然地温泉时，图格鲁给了他很大的惊喜。

　　图格鲁告诉无敌，曙光城附近有很多温泉，大致不少于二十处，其中能煮熟鸟蛋的有三处，现在已经聚集了大量的奥金平民在那里躲避寒冬。对于这种冬天里依旧温暖无比的地方，奥金族显然已经了解了它的一个好处——至少待在里面就不会冻死人，而且需要的食物也比在外面的雪地里少。


第四十一章 宝藏？

　　图格鲁唯一的遗憾，就是这些温泉的水都不能直接饮用，不过冬天的风雪冻原上到处都是深达数尺的积雪，随便弄些回去用温泉化开就能解决饮水问题，除了麻烦一点儿，倒也没什么大碍。

　　最后图格鲁告诉无敌，二十多处温泉地带里足足塞进了五万多人，这让无敌都吃了一惊。这五万人是图格鲁拼了命地塞进去的，除了保留出必要的通道，那些温泉边现在连只脚都落不下去。

　　每年冬天，大量的奥金人就会进入温泉躲避严寒，到了春天再出来。期间他们由于温泉边温度适宜，所以避免了热量的大量流失，再加上拥挤地人群让所有人都没办法活动开来，运动量几乎没有，对食物的需求自然也就少了。

　　这也是曙光城能成为数万奥金人的聚集地的原因之一。

　　至于无敌问到的另外一种东西——活火山，这附近只有两处，一处在西北方五十多公里的地方，另外一处则在东南二十多公里的东西。

　　不过无敌却知道其实这里还有一处，因为祖庙里的那个祭坛下绝对也是一处活火山，而且还是一种极其少见的熔岩裸露在外的活火山。在无敌心目中，无疑这处熔岩是极其重要的，那就是一个天然的用之不竭的炼金炉。有了它，无敌以后进行的很多事都将变得轻而易举，不过现在还不是研究祖庙祭坛下那处熔岩池用处的时候。

　　无敌关心的最后一件事，自然就是这些火山是否爆发过。

　　可图格鲁却说曙光城乃至奥斯陆上都没有过火山爆发的先例，至少奥金族的祖庙在这里修建了近万年还依旧无事，就是一个很好的证明。对这种显然违背了原来世界里的常识的情形，无敌虽然不解却不是很在意，毕竟这个世界是在另外一种规则下运行着，比如这里的魔法原来世界里就只存在于幻想中。

　　凭着从图格鲁处了解的这些情况，无敌自制了一副简易地图，然后便和图猛出发了。

　　他们的第一个目的地，是位于东北处，距离曙光城稍远的活火山——赤龙山。

　　所谓赤龙山，是因为这座活火山会在夏季最热的十多天里，暴露出它本体的颜色，赤红如火，仿佛一条蜿蜒地巨龙，所以被奥金族人称为赤龙山。

　　不过赤龙山附近方圆数里内都是活火山散发出的各种有害气体，地面几乎寸草不生，人在那里待久了也会中毒呕吐甚至昏迷，所以赤龙山是奥金族人最不感兴趣的地方之一。

　　无敌会对它感兴趣，原因很简单。

　　火山附近一般会伴有大量地铁、铜、硫黄以及宝石类的矿藏，对于什么都缺的奥金族火山就是一座放在那里的金山，只等着无敌去挖掘而已。

　　赤龙山距离曙光城五十多公里，从它朝南走十多公里外就是一个奥金族的温泉聚集地，那里聚集了超过五千奥金族人，不过无敌此行的目标不是他们。

　　鼻尖传来淡淡地硫黄味让无敌知晓他们正在进入赤龙山附近，放眼望去，四周全是一片白茫茫的雪地，看不见任何活物。

　　图猛抹了一把额头上的汗珠，这五十多公里一口气赶下来，他也颇有疲惫之感，毕竟他不是无敌，没有轻功撑腰纯靠体力跑来也就很不错了。

　　“就是这里了，那里就是赤龙山。”图猛说着抬起手指了指不远处的一道高耸而起蜿蜒盘旋的雪山说到。

　　无敌抬头注视着那雪山，来回看了一遍就伸手一指：“我去那里！你在这里等着！”

　　图猛有些奇怪地看着他问道：“不用我一起去？”

　　无敌点点头：“看见那些黄白色的雾气没？那雾气有毒，而且越靠近那里雾气越浓，毒气也就越大。我可以屏住呼吸大约一小时，到那里没什么问题。”

　　图猛顺着无敌手指的地方看去，果然见到一些黄白色雾气正在从赤龙山的一处缓缓升起，最后在空中渐渐飘散。

　　看着那些黄白雾气，他笑道：“无敌大人，我曾经在年轻时上过赤龙山，虽然有些不适，但并不太明显。只要待不时间不超过一天，那赤龙山附近还是比较安全的，不会出现中毒的症状。”

　　无敌知道图猛素来不喜说谎，再想想如果出了问题，他也能很快把图猛带出来，便不再阻止图猛一同上山。

　　赤龙山虽高，但它的山体上有一处低凹的缺口，比平地不过高出三百多米。无敌两人顺着一条山谷走上片刻，再翻上山脊，那个缺口就近在咫尺了。

　　站在缺口处看去，一个巨大的火山口就展现在无敌眼前。

　　让无敌感到万分惊异的是，这里竟然也是一处熔岩池。火红炙热的岩浆正在火山口最底部处一个约有二百平米的熔岩池里缓缓地翻涌着，不时冒出咕嘟咕嘟的气泡，仿佛一口被煮沸了的开水。

　　无敌对着图猛说到：“看来，我们运气不错！下去看看！”纵身就朝熔岩池跃去，只是几个起落，就迅速接近了火山口底部。

　　图猛见怪不惊，因为无敌那纵横腾跃的本事他一路上见识多了。不过他可没无敌那么变态，敢在四十度的斜坡上，朝下一跃就是十多二十米，图猛还是只能老老实实地往下走。

　　无敌仗着轻功，很快到了池边，仔细地观察起来。熔岩池不大，形状也不规则，像他此刻站立的地面就是一块朝池外突出了十多米的边缘。而且这里的地面很热，换作普通人的脚踏上去可能立刻就会烧焦一层，无敌有神功护体，自然不惧，心里还闪现过一个念头：这个环境，用来修炼至刚至热的赤炎功倒很不错！


第四十二章 一场空欢喜！

　　正在想着，耳边突然传来些响动。

　　“哎！”图猛突然闷叫了一声，无敌转头一看，却见图猛双脚上的草鞋已经着了火，他正在用双脚不停地在地上来回踏着，但又不敢让任何一只脚在地上待太长时间。

　　无敌无奈地笑了：“图猛，你退开点儿，这里的温度很高，你那草鞋可受不了！”

　　图猛懊恼地朝外退出了十多米，才一脸无奈地答道：“好热！风雪冻原上的岩石可没这么热，竟然能把草鞋给点燃了！”边说还边把脚板抬起来看着。

　　还好奥金人大多数时间都是赤脚，几十年下来脚底早就磨出了厚厚老茧，所以图猛的脚底虽然被烧了几下，却没怎么伤到。

　　见图猛退开，无敌这才回头仔细观察起那熔岩池来。

　　火红的熔岩如同一锅刚熬好的稀粥一般，在池中轻轻荡漾，不时地爆开一个气泡，阵阵浓重地硫磺味扑面而来。那熔岩的亮度很高，普通人看上片刻肯定会觉得眼花缭乱，但无敌却看得仔细，那熔岩中似乎隐隐流动着一丝金属的光泽。

　　他想了想，伸出右手，朝身前的熔岩池虚虚一抓一提，顿时一团拳头大小的岩浆飞了出来，落到了池外的地上。

　　图猛眼睛有些发亮，他刚刚可是看清楚了无敌的动作。

　　作为唯一被无敌传授了整套罗汉拳的奥金第一狂战士，图猛很清楚无敌绝对是个武士，他绝对不会任何魔法。刚才那仿佛被一只无形大手抓出熔岩池的岩浆，显然是被无敌用一种奇异地武技弄到池外来的。

　　自然他也不知道，这是一种名为“擒龙纵鹤”的特殊内家功法，功效也就是隔空御物，光凭图猛自己，恐怕修炼到死也没可能成功。

　　无敌倒没注意到图猛突然发光的双眼，因为他的眼光已经被地上那团缓缓由红转黑的岩浆吸引住了。

　　那岩浆冷却得极快，只是一会儿工夫，就从赤红色变成得黑黝黝的，其表面隐隐闪过一丝光芒。

　　无敌转头问图猛道：“你觉得这玩意儿像什么？”

　　他的问题很突兀，可同样看着那团冷却后黑黝黝的岩浆的图猛却张大了嘴，半晌才喃喃出一句话来：“我瞅着像块铁？或者……是钢？”

　　无敌笑了：“我瞅着也像！”

　　说完，他一把抓起了地上的那团冷岩浆，发现看起来已经冷却的岩浆，此刻的温度至少有几百度。运气于指，无敌用了三成力在上面捏了一下，上面只留下了一个浅浅地指印。

　　无敌不由大喜：能挡住他三成指力却只是轻微变形的金属，已经很出乎他的意料了。一时间无敌来了兴致，猛地运起了七成修为，顿时全身金光大放，仿如天神下凡一般，接着双手抓住那岩浆往两边一分。

　　只见那黑黝黝地岩浆缓缓地随手张开，直拉开了一掌宽才啪的一声断裂开来。

　　无敌哈哈一笑。

　　这团奇异的岩浆金属延展性极强，绝对不是铁能媲美的，极可能是一种优质的钢材。无敌虽然一直打着火山矿藏的主意，却没想到会在赤龙山这里发现一个熔岩池，而且池里的岩浆竟是一种绝佳的钢材。

　　这种运气……难道真的有狗屎运？！

　　无敌有些难以置信，但是这个世界明显有着另一种规则，在这种陌生的规则下，无敌也难以确定这里不会出现一口天然就出产钢铁的熔岩池。

　　勉力压下心中的喜悦，无敌仔细地想了想，也没理会身后早被他一身金光镇住的图猛，飞速地环绕着熔岩池游走了一圈，回来时候手中多了几团冷却的岩浆块——这些是他刚刚从熔岩池的几个不同的地方，用擒龙功摄出的岩浆。

　　几团冷岩浆块扔到了一处，无敌顿时发现了问题。

　　它们的颜色和质感有极大的不同。

　　其中以无敌拉成两块的第一块岩浆的色泽最黑，质地也最细密。而后面的几团岩浆色泽不一，却无疑比第一团岩浆的色泽浅，质地上后几团岩浆更是差了不少，有一团根本就是石块——这团岩浆是无敌从靠近熔岩池中心摄来的，谁知道这团岩浆反而是品质最差，基本上全是石头，完全是垃圾。

　　无敌恍然，又连续弄上了几十团岩浆上岸，再把每个摄取岩浆的点分开，最后得到一个无奈的事实——这个熔岩池里的熔岩并不全是那种优质钢材所化，只有在靠近无敌面前这个凸出十多米的小湾里，才有这种优质的钢材，其它地方的岩浆几乎都不能直接作为钢材使用。

　　一场空欢喜！

　　异界也和无敌原来的世界一样，这里的确没有天生就能喷钢材的熔岩池，天上掉金山的事果然不能期望。

　　图猛在一旁也看出了些名堂，有些沮丧地说到：“原来只是凑巧了！”无敌点点头，不过他却也还不算太失望，至少眼前这个长约十米宽约三米的不规则方形小湾里的岩浆大部分能变成那种优质钢材，只是不知这种等同于钢水的岩浆能开采出多少而已。

　　不过，即使只有很少，那也是一大收获。

　　这种优质的钢材，在原来无敌的世界里也是少见的，至少这种优质的钢材不会用在日常生活中。对于连铁锅都是几家公用一个，甚至有些还在使用石锅的奥金族人来说，这种天生的钢材只要不太少也算是一笔巨大的财富了。

　　虽然不完美，但无敌也很满足这次火山之行的收获了，图猛不能在赤龙山久待，于是无敌便打发他出去了。至于无敌自己，他还想在这个火山口附近看看，毕竟这种火山口一般都有些奇异的地方，高温高压下从地下喷出的岩浆里可是蕴藏了许多宝藏，只不过这种宝藏不一定会被人发现而已。

　　没了图猛的拖累，无敌尽情地展开了轻功，以熔岩池为中心，朝火山口的四周寻去。


第四十三章 圣阶火魔晶？

　　才往上寻了不久，无敌就觉眼角出闪过一缕光芒，顿时停住了脚步。

　　以无敌对这种光芒的熟悉，很容易就感觉到这种光芒是一种镜面反射出来的，绝非其它物体。

　　火山口里有什么东西能反光？

　　无非是在喷发时结晶化了的宝石之类的晶体罢了！凭着超强的记忆力，无敌朝刚才反光的那一点看去，那是一处山壁。他飞身而上，左手握成爪状，一爪抓下。

　　坚硬的山壁在他的五指之下仿佛豆腐般被插了进去，无敌凭着抓入山壁的左手挂在了那里，这才仔细寻找了起来。

　　只是一扫视，他便发现了山壁上有一点火红的晶体露了出来，无敌笑了——果然有东西！但愿这东西不会太差劲！在原来的世界里，水晶和钻石同属晶体，但它们的价格可是天渊之别！

　　无敌右手用力，没几下就把那晶体旁边的石头挖掉，那晶体的全貌终于显露出来。

　　晶体大约是一根直径五厘米，长达十厘米的棱状晶体，色作赤红。无敌愕然——红宝石？！不太像啊！原来世界里那红宝石虽然也是红色，但哪里有这根棱状晶体的红色来的鲜艳，仿佛一团火焰在手中燃烧一般，这晶体……竟然在发光？！

　　无敌把玩片刻，随手把那赤红色晶体收进了怀中，接着又在刚刚挖出晶体的石壁上挖掘起来。

　　果不出无敌所料，那棱状晶体的周围又连续挖出了好几颗较小的赤红晶体，但最大的也只有棱状晶体的五分之一。

　　无敌不以为意地全数收了起来，他准备把这些赤红晶体拿回去再慢慢研究。

　　发现了赤红晶体后，无敌就再也没在火山口里发现什么特殊点的东西，所以不到半小时他就完成了剩余的探查工作，便出了火山口寻图猛去了。

　　图猛有些疑惑地看着无敌手中的赤红晶体，半晌后突然眼睛一亮，猛地叫起来：“奥金在上！这玩意儿不会是火魔晶吧？！那么大一块？！”

　　无敌在脑子里找了找，找到了关于火魔晶的资料，不禁眼睛也亮了起来：“你是说，这就是魔法师的随身至宝，魔晶？！”

　　图猛激动地有些结巴了：“是……是！但……我从来没见过这么大一块的火晶！这不可能啊！按照这个体积，起码得圣阶的魔兽才凝结得出这样大小的魔晶吧！难道……大人，你刚刚杀了头圣阶的魔兽？！呃……当我没问过！”

　　图猛突然想起，刚才他根本就没听到什么响动，要说无敌能杀掉圣阶魔兽他还相信，但是要做到悄然无声地在短短半个小时里就杀掉一头圣阶魔兽，那简直是天方夜谭。

　　就算无敌肯闷头苦斗，那圣阶魔兽也不会保持沉默吧！随便发个圣阶魔法，或者是肉搏型的圣阶魔兽弄个地动山摇那简直是易如反掌，所以和圣阶魔兽的战斗根本不可能如此安静。

　　无敌摇摇头：“不是！只是我在火山口的山壁上挖出来的，应该是自然形成，不是圣阶魔兽的魔晶。”

　　图猛愕然：“难道是我看错了？！可这明明就是火魔晶啊！哎，可惜我们奥金人无法感应魔法元素，要是有个魔法师在这里，他就能凭借对魔法元素的感应来判断它是否是火魔晶了。”

　　无敌听了心里一动：“你说魔法师能感应到这东西里是否有魔法元素？”图猛点头答是。得到了肯定答复的无敌立刻把注意力集中到了手中的赤红晶体上，片刻后不由地轻轻一笑：“应该没错！这里面有很浓厚的灵气……呃，很浓厚的魔法元素！我能感知到它！”

　　图猛无语……无敌给他的惊讶实在太多，他已经渐渐开始免疫了，只是木然地问道：“大人您能感知魔法元素？！”

　　无敌点头。

　　只有他自己才明白，他感知的不是什么魔法元素，而是灵气！这种充满了整个奥斯陆的浓密灵气在他刚刚来到时就发现了，不过却没和魔法元素联系到一起，但此刻经过感知，他发现手中的那块赤红晶体里晶体同样充满了灵气，而且比起空气中的灵气，那晶体里的灵气凝固地仿如实质，并充满了灼热跳动的感觉。

　　对此，无敌心中不禁浮起一个念头：看来，自己感受到的那种灵气似乎和奥斯陆所说的魔法元素有很大的牵扯啊！

　　不过龙国古语有云：百流朝海，万流归宗！世间万物总是遵循一种冥冥中的规则在运行着，自己的武功，应该也和魔法斗气有所联系，只是还不太了解魔法和斗气原理的自己暂时不能发现这种联系而已，但以后自己肯定会注意到这一点。

　　师法天地，未尝不是让自己修为更上一层楼的办法！

　　图猛艰难地咽下一口口水，试探地对无敌问道：“大人，……这火魔晶我们卖么？”

　　无敌淡淡地看了图猛一眼：“卖了干嘛？”

　　图猛才想说卖了金币就去买粮食，但突然想起无敌似乎并不打算再从人类国度买粮食过来，一下倒不知说什么好了。

　　无敌把玩着手中的晶体，悠然道：“如果这东西真的是火魔晶，按照你曾经对我提过的资料，它对魔法师有很大的作用！”

　　图猛心里暗暗嘀咕一句：不是很大作用，是有非常大的作用！这么大一块火魔晶，对于火系大魔法师来说，它的效用几乎可以等同于一把圣阶法杖！

　　“那我们卖了它，也未尝不可！不过……得卖个好价钱！”无敌轻轻地说到。

　　图猛怔怔地看着无敌，突然发现此刻无敌眼中突然流露出一种极其可怕地光芒来，如果非要用个词来形容，他会选择“狡诈”这个词！

　　不！

　　或许应该用“非常狡诈”这个词来形容才对！


第四十四章 地热、温泉——至宝！

　　世界上永远是失望比惊喜多。

　　因此，在无敌和图猛达到距曙光城东南处二十多公里的维苏威山后经行了一番仔细地搜索后，两人都没有找到什么特别的东西。勘察矿脉也不是无敌的强项，所以跑了维苏威山后，无敌的收获也就是简易地图上多出了维苏威山和它周边的地形。

　　这让习惯了惊喜的图猛有些不适应，看着一脸平淡的无敌他忍不住问道：“大人，我们就这样回去了？”

　　无敌摇头：“不！这里是没什么特别的！”说这话时，他不禁抬头看了一眼维苏威山的一角，那里有一个缺口，缺口上卡着一块无比巨大的山石，看起来很奇异很壮观。

　　“不过回去之前，我还想去洗个温泉浴！”无敌小小地和图猛开了个玩笑。

　　维苏威山的岩浆已经基本处于停滞状态，喷出的有毒气体极少，所以这里周围还能见到一些树木。而且就在它旁边就有一连串的温泉，数量多达七个，是冬季里赤龙山温泉区外最大的一个奥金族聚集的温泉区。其中距离维苏威山最近的一口最大，温度也最高，是风雪冻原内仅有的三口可煮熟鸟蛋的高温温泉之一，随后这口温泉蜿蜒而下，从高处流向低处，次第形成了后面的六口温泉。

　　这六口温泉的温度也依次降低，泉水也从滚烫渐渐变成了温暖，到最后一口温泉，其水温恰好适合温泉浴。其妙处真可谓是风雪冻原上的一大奇景！

　　但让无敌有些遗憾的是——奥金族都不太喜爱温泉浴，他们更爱用积雪在身上搓揉，以锻炼身体对严寒的抵抗力。

　　无人可以共享温泉之乐啊！

　　无敌心中一声轻叹，在原来的世界里，他就很喜欢洗温泉，那种浑身浸透在滚滚热流中的感觉棒极了！所以，无论如何，无敌还是决定去一趟维苏威的连环七温泉。

　　带着图猛，无敌也懒得从低到高沿路走进七温泉，向图猛问清楚了路便径直从侧面的山岭翻了过去。

　　只听无敌一声悠长地清啸后，一路来都坚持自己行走的图猛被无敌一把拎住了腰带，提在了手中，五百来磅的巨汉在无敌手中却仿如无物，图猛就感觉迎面扑来地雪风割得自己脸都生疼，四周白花花的雪地也变成了一片模糊，然后身体朝下急速落去，片刻后浑身一暖，就发现自己已经停在了七温泉的源头处，耳边传来一阵轰隆隆仿佛雷鸣般地巨响。

　　七温泉的源头附近，并没有太多奥金族人聚集，只是在几百米之外有奥金族人聚集。

　　无敌一看那源头的温泉不禁笑了起来，难怪附近没人停留。按照图格鲁的说法，这里应该很难挤下人了，可此刻一股粗约十米的水珠，正以惊天动地的气势从地面的一个巨大洞口轰然喷起，直上近百米的高空！然后才化作四散地水花落了下来，周围数百米方圆全是一片热雾蒙蒙。这些水雾的温度达到了惊人的六十多度，难怪没人停留在这里，因为这样高温度的水蒸气寻常人根本受不了。

　　就算是奥金族这种体格强壮生命力顽强的特殊种族，也无法承受住这种温度的水蒸气，毕竟外面可是一片冰天雪地。

　　一个人要是突然从六七十度的湿热环境里进入一个十多二十度的干冷环境，一天只要来回个几次，想不病都难！

　　这种温差过大的地方，钢铁都经不起冷热之间造成的缩涨，何况是活生生的人！！

　　又是一种极其少见的地热资源！

　　无敌已经在感叹了！奥金族看似贫瘠的土地上竟然会默默地埋藏着如此众多的地热能源，这简直就是不可思议！

　　如果是在人类国度，这样的地方恐怕早就被想出利用的方法了吧？！至少无敌知道他原来的世界里，地热田和熔岩池就是极其罕见的天然能源，只不过对于如何利用这种能源，无敌并没有太过关心而已。——一个整天打打杀杀的人，能够有时间去学习使用环保资源么？更何况是地热在环保能源中都属于相当冷门的能源！因为拥有这种能源的地方，实在太少了！

　　奥金族，典型的坐拥宝山而不自知啊！

　　图猛见无敌盯着那喷泉不开口，以为他是被这种少见的奇景吸引了，边上前说到：“大人，这是七温泉里最古怪的喷泉，而且间隔很准时，每天喷发十二次，数千年来尚未曾错过！”

　　竟然还是一口定时精确的间隔喷发温泉！无敌对奥金族的这个居住地越来越感兴趣了。

　　难道奥金族的祖先奥金战神还真的在保佑着他的子孙？！只是这些子孙不知道他们的祖先留给了他们巨大的财富而已！

　　就在无敌和图猛二人刚刚进入喷发温泉时，他们的踪迹已经被远处的奥金族人发现了。虽然不清楚这两个人是什么时候进到温泉里的，可温泉里那种高温可是会要人命的！所以一个奥金巨汉缓缓地跑了过来。

　　无敌若有所感地侧头看去，便把尚在百米外的来人看了个清楚，随口问道：“守护这温泉的狂战士是谁？”

　　图猛一边看向来人，一边张口答道：“是我的子侄，库亚！喏，跑过来的那个就是他！”

　　无敌一听便连连摇头：“看看，都饿成什么样了？！一个奥金族的最强战士，竟然连斧头都拿不稳，跑路的速度连个普通人类士兵都比不上！这样的战士，还怎么守护家园？！”

　　图猛无语……

　　奥金族就是这样一代代活下来的，至于守护家园……只能说幸亏风雪冻原上的冬天极度不适合人类生存，所以人类国度的军队从来没在冬天进攻过风雪冻原。


第四十五章 吃饱了好干事？

　　无敌也只是感到些许无奈。

　　奥金族窘迫的现状他早已认识清楚，不过此刻见到的这个名叫库亚的狂战士还是让他颇为心酸。

　　最先跟随图猛的那十一个狂战士虽然衣着比较粗陋，武器也只有一把巨斧，但至少那些人的身体还维持在正常状态。而此刻跑来的库亚，身材高大足有二米一，骨骼粗壮，显然是一个极好的战士，可他的体重绝对不超过四百磅。

　　比起图猛的那个狂战士小队里平均体重五百磅的标准，这个库亚的体重实在太轻。

　　而且，无敌知道这是为什么！

　　因为缺少食物！

　　库亚那轻飘飘的身体和迟钝的步伐都证明了一件事——奥金族现在严重缺粮！

　　连库亚这种狂战士也得不到足够的口粮，导致身体极度瘦削，如果不是此刻温泉边的温度还算适宜，换到外面雪地里恐怕他走不出几步就会倒下。

　　不一会，库亚终于跑到了近处，扫过无敌的脸后看到了他身后站立着的图猛，不禁一喜，浑身顿时松懈了下来：“原来是图猛大人！见到您，库亚真是太高兴了！”

　　说着双腿一曲，就拜倒在地。

　　图猛一步上前，扶住了库亚，就觉手中一沉，原来库亚奔来已是勉力而为，此刻见到了他浑身力气一泄，一拜之下竟然无力起身了。

　　图猛鼻中一酸，无语地扶起了库亚，将他的手臂牢牢地拉在手中，不让他再倒下，这才说到：“这位是无敌大人！”

　　库亚勉强曲了曲腿，算是行过礼了，图猛的手让他无法把膝盖落到地上，否则他还是会再次拜下的。因为在奥金族中，能在名字后加上“大人”二字的，不是祖庙的奥金侍者就是族中德高望重，并为奥金族作出过大贡献的人。

　　狂战士虽然地位上比普通奥金族人高，但那也只是体现在个人悍勇和食物配给上，因此对于奥金战神的侍者和那些为奥金族竭力奉献的族人们，狂战士们还是会抱以相当大的尊敬！

　　无敌摆摆手，示意库亚不用行礼，开口低声问道：“你几天没吃东西了？！虚弱成这样还怎么保护你的族人？！”

　　库亚急忙摇头：“无敌大人，不是这样的！是……”

　　“是什么？！”无敌看着库亚有些无奈的神情，开口问道。

　　库亚犹豫片刻，才在图猛的眼神示意下说出了实情。

　　原来库亚的食物配给依旧是比较充足的，至少不会饿成现在这半死的模样，但温泉里密密麻麻全是奥金族人，这些普通族人得到的食物相当少。

　　库亚虽然自己的那份足够，但是看着四周众多奥金族人特别是几个尚在年幼的奥金孩童，眼巴巴地望着他多出的那一点儿食物，他却又很难受！

　　所以，进入温泉到现在，库亚的吃掉的食物只是和普通奥金族人等量，多出的部分被他分给了几个奥金小孩。

　　但狂战士本身作为一种肉体力量极强的战士，大量的食物消耗是支持他们这种力量的基础，他们消耗的食物要比普通奥金族人多上三分之一甚至二分之一！

　　今年的冬天已经过去了一个多月了，库亚就持续了一个多月的饥饿，这才造成了如今这般虚弱的模样。

　　听了库亚的话，图猛在一旁只是低低地叹息了一声，对此他也无话可说，都是缺粮惹得祸。

　　无敌看着眼前这个瘦削地和骷髅差不多的狂战士，上前拍了拍他的肩膀道：“从今天起，你必须独自吃完自己的配额！不用担心粮食，今年的粮食远比去年多！给你多出来的粮食，是让你保持体力随时准备战斗！否则你看这温泉里的人们，还有几个人能握紧武器？！真要遇见了危险，你一个人也救不了！”

　　库亚惊喜地听着无敌话，随后又有些不好意思地问道：“无敌大人，真的有粮食么？”他面对着无敌，眼睛却在朝图猛瞅——不是什么人都有图猛在奥金族里那种威信的！更何况库亚原本并不认识无敌！

　　图猛点点头：“嗯！过两天粮食就会送来了！这几天你可得吃饱了，以后有得你忙的！”库亚大喜，原本疲乏无力的身体仿佛一下回复了活力，立刻就朝温泉外跑去——他要把这个消息告诉大家！他相信这个消息是真的，因为，这是奥金的睿智者图猛大人亲口证实了的消息！

　　图猛言者无心，无敌却在一旁听得明白，不禁好笑：这些家伙！一有了粮食就想开仗！难怪人类一直想方设法饿着奥金族！这粮食还没到手呢，图猛着家伙已经着拉人了！这狂战士能忙什么？无非就是砍人呗！

　　不过无敌也不反对图猛的这种想法。

　　在邀请了图猛一同泡温泉不果后，无敌在喷发温泉周围的温泉池里找个合适的地方，舒服地躺了下来，把除了头部之外的身体都浸没在了滚烫的温泉里，独自思考了起来。

　　图猛自己则走出了喷发温泉，去安抚那些因库亚的话而起了骚动的奥金族人们！

　　和人类国度的仗估计今年是打不起来的，现在风雪冻原上的温度已接近零下三十度了，人类国度的绝大多数军队根本就进不来。这种天气一般的人类军队走不到两天就会集体歇菜，自然不可能突破数百公里的茫茫冻原来攻击曙光城。

　　但明年……可就不一定了！

　　夏天的风雪冻原虽然温度依旧比较低，但陆路却是可以让军队通行了！

　　而且，到曙光城可不是只有陆地这一条路！真正的危险来自于海上！来自圣日曼帝国那庞大的海军舰队！

　　只要真正发觉了奥金族的大动静，圣日曼帝国极可能会放弃原本的顾虑，直接把舰队开进曙光城外的晨风湾，兵临曙光城之下！


第四十六章 再见赤阳功！？

　　那时，有了海军舰队支援的人类国度的大军就会铺天盖地的涌来。

　　各种精巧的战争武器也会随着船只到来，被人类用来攻击曙光城上，这种可怕的攻击显然不是如今的奥金族能抵挡的。

　　无敌却有信心。

　　一年！只要给无敌和奥金族一年整修的时间，让他可以从容布置好计划，那以后人类国度的军队就再也不能威胁到奥金族了！

　　可这一年中，奥金族不能就这样待着，在无敌的预料之中的战争起码有好几场。

　　不打就没有出路，所以无论如何这几场战争都是必须进行的！只不过，这几场仗如何打，打到什么程度却就值得细究了！打得太厉害，就会引起众多人类国度的注意，到时候奥金族成为众矢之的就太不划算。

　　但又必须把这几个国家打疼了，让他们短时间内不会再对奥金族伸手，从而留给奥金族足够的发展时间。

　　这种作战方式，无疑是在走钢丝，需要的是不温不火保持平衡，打轻打重都会造成既定目的的失败！这样，整个计划就要求无敌小心再小心，仔细再仔细。

　　不过无敌也并不太担心，毕竟他的最强底牌还不打算使用。——那东西扔出来，整个大陆不马上打个底朝天才怪。

　　迷雾森林——罗恩要塞——黄金之路——三藩城——珍珠港！

　　这一条线路就是奥金族重新崛起的大舞台！只要开始了，整个大陆的北方的大半势力就会展开新一轮的洗牌行动！实力弱者，将会被淘汰出局！

　　无敌的这一次思考，持续了足足半天！直到天空变得一片漆黑，他才从自己的思绪中清醒过来。

　　转头一看，图猛正一脸平静地站在一旁，不过满脸挂着的淋漓水珠也不知是汗水还是温泉的水雾，看上去颇有些滑稽！无敌笑了：“怎么？还是不愿洗温泉吗？”

　　图猛听得讪笑道：“大人说笑了！我下去，还不得烫层皮下来！这温泉可是鸟蛋都能煮熟啊！我可受不了。”

　　无敌哈哈一笑：“那是你无福消受了！唔……，等图灵回来，倒可以让她来泡泡！呵呵，洗温泉对皮肤有好处！”图猛哑然，奥金族可没谁在乎皮肤不好这种鸡毛蒜皮的事儿。

　　无敌却在心里多加了一句：也就图灵有修习赤阳功的条件，这温泉简直就是为她快速晋阶而设的！

　　图猛片刻后才脸色一正道：“刚刚收到消息！我们的粮食运到了！领头的是艾米丽，现在她正在曙光城里等候大人！”

　　无敌缓缓地“唔”了一声，从温泉里站起身来：“真是个好消息！呵呵！她果然没让我失望！”

　　“据库奇说，他们在绕过三藩城外围时，意外地和一伙神秘人发生了冲突，他们杀了对方四个人！都是高阶！图灵受伤不轻！”图猛说出了一个不算太好的消息。

　　无敌眼睛一咪，沉思片刻：“问题不大！回去我再问问库奇！走吧！我们得快点儿赶回去！”

　　回去的路上两人一路无话，无敌再次把图猛提在了手中，这次图猛没有抗拒，因为他更关心粮食和库奇所说的那场意外的战斗！

　　艾米丽见到无敌时，立刻一脸惊喜起身跑了过来。

　　她刚刚正坐在床边的小木凳，床上躺着一个人——是图灵！无敌只是一眼变认出了图灵，但此刻的图灵的模样却很糟糕！

　　对着扑来的艾米丽摆摆手，无敌默然地坐在了艾米丽刚才坐的木凳上，拉过了图灵的手，右手搭了上去。

　　才一挨上图灵的手，无敌就感觉一种炙热地气息从指尖传来，心中一惊。

　　赤阳功？！难道这个世界里也有修习这种功法的人？！

　　想到此处，无敌有些难以置信，嘴里却叫到：“出来！你还想躲到什么时候？！”

　　随着喝声，库奇哭丧着脸从门外摸了进来，一声不吭地跪到了无敌的身前。无敌脸色冰冷：“滚起来！站一边儿去等着！”

　　库奇浑身一颤，连忙站了起来。作为最初跟随了无敌一个多月的狂战士，他深知无敌是个极其要求令行禁止的头领！他说话从不重复第二次，但命令一下就得立刻执行！当然，无敌同时也是一个极好相处的人，只要完成了训练，不违背他的那些规定，那狂战士们做什么，他都没意见。

　　无敌不去理会一旁拿眼角瞅他的库奇，浑身突然散发出淡淡地金光来，把正在看着他的库奇吓了一跳！

　　图灵的伤势有些麻烦，所以无敌也不得不用出了五成修为来为她疗伤。但内气只是一入图灵体内，无敌就大大地松了一口气——图灵总算是没有大碍！她身体里那种炙热的气息虽然很像赤阳功，但却杂驳不纯，威力很有限，加上图灵自身的锻炼一直未曾停止，所以这股类似赤阳功的气息并没有对她的身体造成不可挽回的伤害。

　　在无敌五成至刚至正的内气面前，那股炙热的气息就如沸汤滚残雪一般被消灭掉了，而图灵虽然受了些伤，却得了天大的幸运。那炙热气息锤炼了她的内腑及经脉，无敌后来那纯正温和的佛门神功再次将她全身过了一遍，不光修复了炙热气息带来的损伤还变相地为她伐毛洗髓，此刻的图灵除了中气稍弱外，其它方面反而远超受伤前。

　　而在无敌内气一收之后，图灵也清醒了过来。

　　一见到无敌，她就想起身行礼，这是那一个多月训练带来的条件反射，可狂战士们却不会觉得有丝毫勉强，因为无敌确实是一个极好的老师。

　　同时，他还是一个武技通神的绝顶强者！

　　无敌用掌压住图灵的肩头，口中淡淡地说到：“你必须休息！其它事，我会找库奇问！执行命令！”

　　图灵条件反射地答道：“是！大人！”这才回过神来。

　　但此刻，无敌已经起身走出了房门，只留给了她一个强悍地背影。


第四十七章 四十大盗？！

　　“艾米丽！你把事情给我从头到尾全部说清楚！”图猛的住所内，三个人一坐二立，正在交谈。

　　寒冷的空气中，无敌漠然地声音响起，让艾米丽不由打了个寒颤，拉紧了身上的衣服。

　　无敌看见了，不禁皱了皱眉头，风雪冻原上冬天的恐怖低温，艾米丽这样普通的人类小女孩会很难熬，招手叫过她站在身旁坐下，然后随手一掌拍在她后心，一股内气就渡了过去。

　　艾米丽顿时感觉浑身一暖，一股温暖平和地气流从背后流进了身体里，瞬间流转全身，原本僵硬麻木的身体立刻和泡在热水桶里一般舒服。

　　艾米丽心中一热，偷偷抬眼瞅瞅无敌，突然间觉得无敌的那张冰块脸也不是那么吓人，这才开口道：“事情的具体情况是这样的……”

　　原来，艾米丽和阿尔托两人在比勒菲尔的购粮行动相当顺利，虽然原本赫德商会的经营范围是魔兽材料和稀缺的调味品以及烈酒，但阿尔托凭借着数年来积累的关系和经验，还是成功地弄到了粮食。

　　而且在无敌的嘱咐下，这些粮食都不是赫德商会直接入手，而是找了代理人在好几个拍卖会里购得的。十三万磅的粮食分作了几组三五万磅的小买卖，实在难以引起人的注意，这种数万磅的小买卖每笔总价值不过几万金币，在比勒菲尔这个巴亚北方最繁华的商业大都市里，这种买卖简直就是乡下人的小本生意，根本不入那些大商人的眼。

　　况且求购这种粮食的人，一般还就是些农场主。

　　糙米这种粗劣的粮食，除了拿来喂猪，就只有没有人权的奴隶能吃了！所以在大多数商人眼里，买糙米的这种人也就是个种田的泥腿子地主。一个地主，无论你养一头猪还是一千头猪，那你还是个地主，没有贵族爵位的地主永远是不受人关注的。

　　艾米丽只是花了几天时间来求购粮食，其中绝大部分时间是用来做扫尾工作，避免人追查到这笔粮食的最终买家。然后就是找车队运输到圣日曼帝国，最后才从圣日曼帝国的勒阿弗尔出海，最后达到了珍珠港南面五十里处卸下了粮食。

　　同样，整个海运过程中，随行的艾米丽依旧没有出现，甚至连要巡视商队安全的库奇也做了些化妆，改变了容貌。至于为什么商队的老板身边会有野蛮人那也是很容易解释的事——人类国度里，喜欢聘用高大彪悍的野蛮人来做贴身护卫以及充门面的富豪绝对不少，区区一个野蛮人很难引起别人的注意，况且整个奥斯陆的人类国度里，足足有几万奥金族人在从事着各种危险的工作，野蛮人护卫虽然少见但绝不稀奇。

　　图灵被艾米丽来了个大改造。

　　在无敌的命令下，图灵无法抗拒艾米丽让她蓄发和穿上普通人类衣服的要求，艾米丽说这是为了让她在人类国度中不太显眼，方便任务的执行。但衣服图灵只肯穿武士服，而头发由于时日尚短，现在也只是长出了一头浅金色的短发。

　　不过像换穿裙子这种极影响战斗的命令，图灵自然不会接受。

　　艾米丽的改造是成功的，至今为止人类国度里和库奇和图灵解除过的人们，尚无一人见过这两个狂战士的真面目，那以后谁也不会把恢复本来身份了的他们，和赫德商会以及大量运抵风雪冻原的粮食三者之间联系起来。

　　这一切都是无敌事先就考虑好的。

　　在人类国度中拥有一个商会作为掩护，这是奥金族几千年来也不曾有过的幸运之事。而且赫德商会之前和奥金族并没有任何联系，所以只要现在做好一切防范工作，那以后也很难有人把它和奥金族联系起来。

　　如果不是为了度过奥金族重新崛起前这个最寒冷的冬天，无敌也不会让赫德商会贸然进行这次运粮行动，可惜无论是为了保留奥金族的元气，还是取得图猛和奥金族众族人的信任，他都必须完成这次极其危险运粮行动。

　　作为已在奥斯陆上称霸几千年的人类国度，它们国家运作起来的巨大能量不是奥金族这个极度衰弱的民族能抗衡的，即便奥金族的战士是奥斯陆上最强的战士之一，可一旦人类国度发现了奥金族的巨大危险，那他们完全可能抛弃彼此间的恩怨，集中力量以泰山压顶之势，一击就彻底地毁灭奥金族。

　　毕竟，奥斯陆上只有五十万不到的奥金族，而人类则拥有极其恐怖的人口基数——整个大陆上，人类总人口几近二十亿！

　　在魔法和斗气横行的奥斯陆，人口众多就代表了人才和兵员的素质。奥金族再强又怎么样？撑死了也就五十万人，而人类只要百里挑一就能够凑出两百万的精锐战士！

　　所以暂时无法力敌，那就只能把奥金族深深地隐藏起来，保存住赫德商会这个宝贵的资源。

　　可即便是无敌算得再仔细，也不可能料到这次发生的意外事件，更让无敌惊讶的是，这事竟然发生在黄金之路上！

　　要知道，无敌之所以花了那么多心思剿灭了黄金之路的强盗团，就是为了彻底掌控这条路。在无敌以后的计划中，这条路的用处极大，属于必不可少的战略要地，可毛病偏偏出在了这里。

　　就在粮队走到三藩城西北五十公里处，一拨不速之客拦住了他们。

　　来者自报名号，居然是四十大盗！！

　　艾米丽当时就觉得不可思议！四十大盗属于那种传说中的势力，别的强盗团有很明确的目的性，比如钱或者宝物！可四十大盗不是！他们每次出手都没有规律，除了所抢劫的商队的货物一般都很值钱。

　　但艾米丽这次的货物只有糙米，四十大盗怎么可能会看上这种只能喂猪的东西？！


第四十八章 暴袭！逆袭！

　　开始艾米丽还以为对方是谎报了名头。

　　因为对方只有八人，并不是传说中的四十人。可商队的护卫才和对方交手片刻，艾米丽就发现事情不对劲，对方的八个人竟然个个都是中高阶职业！这一特征却和四十大盗极其一致！

　　而且八人之间进退得法，虽只有八人，却把四五十个商队护卫打得鬼哭狼嚎，一会儿就撂倒了一片。

　　但艾米丽此刻却并不慌张，她还有两个实力几近黄金阶的狂战士呢！按照以十抵一的算法，两个狂战士足以对付二十个高阶职业了。

　　果然，库奇这个十一狂战士里最灵巧的，同时也被无敌训练地最狡诈地狂战士出手了！而且出手极其阴毒狠辣，一个照面间就把对方击杀了三人。

　　原来，被无敌训练成了类似联邦特种侦察兵的库奇耳目极其灵敏，论潜伏和伏击绝对是十一狂战士中的最强者。这个拥有着远超其它狂战士敏捷的库奇在与八人碰面前已经发现了来人，便迅速地对图灵发出了消息，接着在八人的来路上隐藏了起来。

　　这八人骑马站定时候，绝对没想到，库奇刚好就埋在离他们不足五米的沙砾里。谁让奥斯陆上，还从未出现野蛮人刺客这个职业！特别是这个刺客的隐藏方法还结合了未知世界里的迷彩伪装术和龟息功。趴在沙砾里的库奇根本就和一堆沙石毫无区别，连体温和呼吸都暂时消失了。

　　所以，当八个四十大盗的成员正大发神威，把商队的普通护卫打得落花流水时，突然从沙砾里暴起而至的库奇根本就没遇见丝毫的抵抗，连续左右三斧，就把其中的盗贼、魔法师和牧师砍成了六片！

　　这三个人正是八人中最难缠的角色。

　　盗贼动作敏捷无比，刚才就是他独自一人利用敏捷狠辣地的攻击把几个护卫中的中阶武士死死缠住，不让他们有机会分身去抵挡其余几人。魔法师就不用说了，手中迅速出现的火球和风刃，虽都是些攻击力不高的魔法，但在混战中谁的脸上突然炸开个火球或者身上突然一疼才发现是被风刃开了个口子，这种意外地打击会让人有瞬间的呆滞，然后就会被四十大盗的几个武士砍倒。

　　最后是那个牧师，没有攻击力他的却在几分钟时间内连续发出了七次神术，从力量术、敏捷术、石肤术到治疗术，简直就是个小型神殿（奥斯陆上的几种神殿可以在一天之内自动赐予其内的神术者几个基本的神术，具体数目和效力随信仰的神的不同和神殿规模，而有些许区别）。和拥有这样一个牧师的队伍战斗，起码要把这个队伍的战斗力增加一倍才行。

　　所以，这三个最光彩照人的家伙也最先遭了殃。

　　盗贼反应最快，库奇刚从地中跃起，他就警觉地转过了身体。奈何他却是库奇的第一攻击目标，手刺才举起一半，库奇的斧头就以最大速度掠过了他的肩膀，把他由肩至腰斜斜劈成了两段。

　　然后是魔法师，身上的魔力护盾只是发出了噼啪的一声就连同身体一起被库奇刚划完了个大圈，拉回来的巨斧拦腰斩开。

　　这是奥金狂战士最常用也最狠毒的招数——回锋斩！它借用第一次斩击的力量，再用上腰里和臂力，旋转发出第二斧。这一斧的攻击力足足比第一斧高出三成，而且大多数会攻击对方的腰部。因此这位高阶魔法师原本很牢固的魔力护盾在巨斧之下，变成了一碰就碎的鸡蛋壳，身体也被腰斩！

　　最后库奇攻击的是牧师。

　　因为三个职业里，牧师的反应最慢，也没有太多直接攻击的神术，只要无人保护他就是个最废渣的职业！所以尽管库奇的巨斧砍向牧师时，周围的两个武士已经发现了库奇，并以最快的速度扑了过来，却还是没能拦住他。两人眼睁睁地看着队伍中最重要的牧师仿佛一根立得正直的木桩，毫无反应就被库奇劈倒在地。

　　此刻，四十大盗剩余的五人才看清了库奇的样子。

　　连劈三人后血淋淋地巨斧，强壮魁梧的身材，裸露光滑的头颅，以及一双闪耀着寒光的眼睛！

　　五人齐齐一声惊呼：“狂战士？！”

　　他们原本散开的队形呼啦一下缩到了一起！——人类中，没人敢单挑狂战士，除非是黄金阶的职业者，否则绝难是狂战士的对手！

　　“怎么会有狂战士？！”

　　“一定要有人回去报告头领！情况有变！”

　　“只能这样了……”

　　聚在一团的五人中急促而低声地交谈了几句，对面的库奇已经狞笑着扬起了巨斧：“去死！”

　　“荣耀即吾命！杀！”眨眼间形势大变。

　　一声大喝处，五人中唯一的一名骑士猛然杀出，手中的骑士枪一挺，他没有迎击库奇的巨斧，反而直朝艾米丽的坐车冲去。

　　库奇大惊！

　　艾米丽是谁？！已经随行了这个小女孩半个多月的库奇自然十分清楚，她是奥金族的救星，她是主持此次粮食收购的关键人物！所以，库奇宁可丧命，也绝不允许艾米丽出事！

　　于是在库奇脚下猛然用力，飞身跃起，巨斧直追朝马车狂冲而去的骑士！

　　但那骑士早存拼命之心，刚才用出的就是骑士的最后绝技“骑士的荣耀”！这种绝技使用后，骑士本身的实力会在瞬间跃升一阶，但后果就是轻则身体崩溃成为残废，重则当场死亡！是骑士不到最后关头绝不会使用的亡命招数！

　　因此，库奇的速度虽快，却一时间追不上那拼了命的骑士，只能眼睁睁地看着那粗如鹅卵的骑士枪朝艾米丽的马车刺去。他的枪头上已经闪耀起一层赤红色的光芒，那是已经跃升至黄金阶的骑士逼发出来的外放型斗气，威力直可洞穿钢铁如薄纸，极为可怕！


第四十九章 暴露

　　而就在库奇掉转方向追向骑士时，四十大盗剩下的四人却突然骑上马掉头就跑，原来骑士根本就是一只被放出的死亡棋子，他的作用就是拖住库奇这个狂战士，让其它人能够逃脱！他们的计划果然成功了，此刻的库奇根本没工夫理会他们。

　　库奇看着那骑士枪，眼睛都快瞪裂了。

　　任凭他是狂战士中最速度最快之人，可他终究比不上抢先一步，蓄意伤人的玩命骑士。但焦急的库奇忘记了，马车里并不只是艾米丽一个人！

　　“杀！”一声暴喝，图灵二米高的身躯猛地冲破了马车壁，一抹绝世惊艳地斧光迎上了那散发着赤红色斗气的骑士枪。

　　铛！！

　　一声可怕的金铁之声响彻当场，骑士来势凶猛地一枪被图灵一斧斜斜劈了开去，连人带马扑了几个踉跄一头倒了下去。而图灵浑身一震，高大地身躯应声而起，被骑士枪上传来的巨大力量击得直飞出了十多米，才一头撞到一架马车的糙米袋上停了下来。

　　落地后，图灵勉强挺直了身躯。

　　狂战士绝不屈服，哪怕死也要站直了，何况她此刻只是受伤！可浑身一阵滚烫，口中一甜一口鲜血就喷了出来。

　　库奇大喜！

　　他责怪自己怎么会忘记了图灵！那可是奥金族中最强悍的女战士啊！但随即图灵吐出一大口鲜血让他大怒！手中巨斧一甩，轰地一声就把那倒在地上生死不知的骑士连人带马砸成了肉饼，让他终于死得不能再死，这才扑到了图灵面前！

　　“图灵！你怎么样？！”库奇大叫到。

　　图灵勉力睁开眼，颤声道：“我没事！快去找艾米丽！从现在起，一切行动……都听她指挥！”

　　库奇见得图灵受伤虽重，却还神智清醒，只能勉强压下心中的担心，连忙起身去找艾米丽。

　　艾米丽见到他过来，劈头就问：“图灵姐姐没事吧？！”库奇答道：“没大碍！她让我问你，我们现在怎么办？！”

　　艾米丽识得轻重，知道现在不是哭的时候，沉思片刻便开口道：“让车夫们加把劲，加速朝风雪冻原的方向走！库奇你带路，走离我们最近的奥金族村子里去。现在我们没有人，如果他们再把四十大盗其它的人招来，我们抵挡不住！图灵你把她放到马车上来，我来照顾她！”说完之后，有想了想，眼中闪过一丝阴冷的光芒，把头俯进库奇的耳边低声加了一句：“那些车夫一个都不能让他们走！谁敢逃跑，你就杀了他！”

　　库奇狠狠地点头，回去捡回了巨斧就驱赶起车夫来。

　　后来的事，随着艾米丽一行遇见了图猛派去的奥金族运粮队变得简单，直到他们赶到了黄金之路百里之外，四十大盗的人也没有再出现。在三百名奥金族战士的护送下，艾米丽顺利到达曙光城。

　　无敌听完，低头沉思起来，良久猛地抬起头来对着艾米丽问道：“你们在哪里和奥金族战士回合？距离黄金之路多远？发生战斗后，走到百里外用了多少时间？”

　　艾米丽回忆了下答道：“离发生战斗的地方相距大概有二十里的地方，我们遇见了图迦带领的奥金战士。至于走了多长时间……大约有五个小时！”

　　无敌心里一盘算，心中叫糟！

　　片刻后他说到：“我马上送你回比勒菲尔！！回去让你哥哥立即停止购买粮食，销毁一切相关线索，然后恢复你们往日的买卖！另外……保密为上，切忌手软！不然你和你哥马上就会有大麻烦！”

　　艾米丽有些愕然：“粮食不运了？我哥那里第二批粮食应该已经收的差不多了！”

　　无敌冷然：“粮食不要了！全部放弃，知道你们兄妹身份的全部灭口！哼！这次你和你哥能留条命就不错了，还想什么粮食！”

　　艾米丽惊疑不定地看着无敌：“这么严重？！”

　　无敌双眼流出冷冷的光芒：“四十大盗！？嘿！走狗而已！你还真以为他们是强盗？！他们靠山无非就是巴亚、圣日曼、奥图联盟这三国之一罢了，甚至可能其中两个都是他们的靠山！但是，不论谁是他们的靠山，我们运粮的事肯定已经泄露出去了，所以千万别抱着侥幸心理！你即将面对的，是一个国家甚至两个国家的追查！除了保命，你们还能做什么？！”

　　艾米丽脸色有些发白，她虽然不知道无敌是如何确定四十大盗是某国爪牙的，但她还是相信无敌的判断！

　　这可关系到她和她哥哥的性命，无敌这样做，无非是为了保住他们兄妹俩！即使无敌保住他们性命的原因，或许只是不愿损失一笔投资而已，但艾米丽还是莫名地感动！

　　至少……这个主人对自己还不太坏！

　　无敌找来了一条厚重地兽皮，把艾米丽小小地身躯严严实实地裹了起来背在身后，然后再次全力发动了轻功，直朝罗恩要塞奔去！

　　一身金光流溢处，无敌地身影在漆黑的夜空中拉出一条长长的金色轨迹，如同一颗金色流星划过了茫茫冻原。

　　只用了三天，无敌就带着艾米丽穿过风雪冻原，从罗恩要塞边的崇山峻岭中掠过，抵达了迷雾小镇。

　　被无敌一身金光震得满眼小星星的艾米丽，直到进了迷雾小镇还不时地回头望着他消失的方向，这个小女孩第一次全心全意地信服了无敌。

　　一个圣阶奥金族？简直就是奇闻！

　　作为在奥斯陆生长了十多年的她，骨子里都浸透了这个大陆上崇拜强者的念头，无敌原来或许只是一个有心机的奥金族头领，现在却还得加上一个圣阶头衔！环视整个奥斯陆，能够拥有这样条件的人可不多！

　　那些人的追随者也无不是奥斯陆上大名鼎鼎的强者！而她，年仅十四岁的普通小女孩却能成为追随一个拥有一方霸主实力的强势人物，这实在是太幸运了！


第五十章 扮猪吃老虎

　　送走艾米丽，无敌没有返回曙光城，径直转向东方，沿着黄金之路奔去。

　　在距离三藩城还有百里时，他再次转向，朝东北方奔去，但却放慢了前进的速度，运行轻功的修为也降到了三成，浑身的金光顿时悉数收敛，只留下一条黑影在夜空中飞速地奔驰着。

　　不多久，他就来到了库奇他们和四十大盗战斗的地点附近，侧耳倾听片刻，无敌冷笑了起来。

　　他原来的世界里有句龙国古成语叫守株待兔！想不到这个奥斯陆上的人，竟然也喜欢玩这招！刚才运气于耳倾听之下，无敌就发现不远处有好几人正埋伏在地下，隐隐地截断了由珍珠港朝向风雪冻原的路。

　　什么人会这样做？无敌心里自然清楚。

　　除了被库奇他们杀了四人的四十大盗，其它人想必没兴趣在这时节埋伏在这荒郊野外！

　　狗就是狗！再厉害也只能听话吃屎！无敌心中嘲弄地想到。

　　四十大盗这群疯狗再厉害，还不是得听他们背后那靠山的话，大冬天的回这里埋伏，无非是期望能再次撞上运粮队而已。这种方法说不上蠢，因为他们线索不多，也没本事冲进风雪冻原找那群奥金族战士的麻烦，只能期望自己这方还会再次运粮从这里通过。

　　可惜，他们等来的不是运粮队！而是来杀人的无敌！

　　无敌冷笑着，猛地深吸一口气，就听得浑身骨节噼啪地一阵爆响，身体竟然渐渐地缩小，片刻后高达二米二的无敌就变成一个身高一米九的壮汉。

　　再套上一个来时已备好的黑色盗贼面罩，加上一席黑衣，无敌顿时变成了一个盗贼的装扮——虽然一米九的盗贼在人类国度中实在很少见。

　　况且，奥斯陆上，可不是带上盗贼面罩就能充盗贼的。

　　像无敌此刻身躯依旧魁梧（一米九的身高在人类中依旧属于极高大的），缓步走近时，一副不紧不慢地作派，仿佛他是来这里散步的！

　　无敌的行为，引起了那群埋伏着的人们的紧张，看样子就知道这个人不是寻常人，举动大异常人，很可能和他们的目标有关系。

　　无敌这样却也不是大意！

　　因为，他之所以这样光明正大地走进这一群人的埋伏圈，是他根本没打算让这群人活着回去！所有人，一个不留全部杀掉！

　　黄金之路上不允许出现除三百猛兽外的第二个强盗团！

　　特别是四十大盗这种伪装成强盗团的某个势力的爪牙，更是无敌一定要清除的目标！

　　四周埋伏的人数有二十三人，应该是四十大盗的大半成员了！另外还有十多人不在附近，却不知打的是什么主意！但无论这些家伙使出什么手段来，无敌都有信心将他们全数击杀于此！

　　无敌终于踏进了埋伏圈的中心，周围离他最近的人有五个，形成了一个圆圈，隐隐封住了他全部的逃离路线。

　　该动手了！无敌心中念道，说到伏击，他比这些家伙可专业多了。

　　砰！砰！砰！

　　一串爆响处，三个黑影猛然从地上跃起，朝无敌猛扑过来。

　　无敌面上乍现惊色，原本迅捷地动作不知道为何突然迟钝了起来，勉力扭动身躯，让开了两人的攻击，然后一声大喝挥拳直直地砸向最后一人的脑袋。

　　那人身体一偏，让开了无敌那速度并不算太快的一拳，心中不禁一声冷笑：原来是个中看不中用的垃圾货色！应该不是目标！

　　就在无敌和三人交错而过后，两条黑影悄然无声地靠近了无敌，这才是五人组的真正杀手锏！两个高阶刺客合击下，连黄金阶的职业者也很可能会中招！

　　刺客，本来就是以弱击强的职业！

　　但是他们的攻击极具突然性和爆发性，在瞬间以最强的一击，攻击对方最弱的地方。因此刺客职业是奥斯陆上少数可以越阶击杀对手的职业！

　　两个高阶刺客齐齐使用了潜行，这是他们的习惯！

　　真正的刺客，是绝对不会和对手正面硬拼的，他们追求的就是一击必杀！无论对手强弱与否都是如此！

　　不能不说奥斯陆上，刺客果然是种极具威胁性的职业，他们的潜行技能更是诡异无比！

　　就连无敌，也只是在两刺客发起攻击前听到了两人手刺的破空之声，而一向灵敏的内气感知，竟对两个潜行过来的刺客没有丝毫反应。

　　但，这也足够了！

　　平生杀戮战斗无数的无敌才一听见了破风之声，就立刻明了了两刺客的攻击方向。

　　身体猛然凌空一旋，一道淡白色的弧形光华脱手而出，直扫身后的伏击五人组！

　　“破军斗气！！！？快散开！”五人中有个刺客突然叫了起来，人立刻飞身朝侧面跃去。

　　无敌冷笑，此刻他的身体已经再次旋转两周，两道淡白色的弧形斗气再次出手，直扫各自朝两边跃去的五人。

　　“黄金阶顶峰！？！混蛋！快叫人！”那个刺客身躯诡异地一扭，身影一花已落到了十多米外的地上，再次大叫出声。

　　可惜已经太晚了。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两道弧形斗气悄然掠过了三个人的身体，三人齐齐发出惨叫声，掉在地上时已经变成了六截尸体！

　　“想杀我？！我要你们的命！”就在此时，无敌突然心中一动，张口叫道。

　　“你是什么人？！为什么杀我们的人？”那个逃过一劫的刺客有些愤怒地开口道，他此刻心中全是愤怒和懊悔！这家伙原来根本就是在装孬！刚刚出手时还拙劣地仿佛一个中阶庸手，谁知眨眼间他就连发三道斗气，一举杀了自己这方三个人！

　　能连续外发出三道斗气还面不改色的家伙，肯定是黄金阶的顶峰实力！刚刚迈进黄金阶的人最多能连续外发两次斗气就很吃力了，哪儿还有精神和自己闲扯！


第五十一章 围剿？还是被剿？！

　　想到此处，那刺客不由在心中发狠。

　　现在自己拖住这家伙，等自己埋伏在周围的同伴都赶过来，一定要把这个家伙砍成碎片去喂魔狼！

　　无敌内气一提，嗓音突然间变得沙哑无比，大声叫道：“混蛋！明明是你们在这里伏击我！你们这群无耻的家伙，一定是我仇人派来追杀我的！去死！”

　　此刻的无敌，完全像是一个被突然袭击了的人类武士大发雷霆的模样！

　　那刺客听得心中一愣，不由地疑惑到：难道是我们伏击错人了？！但随即又想起刚刚被杀掉的三个同伴，顿时把这疑惑抛到一旁，决意先杀了这个该死的武士再说！

　　突然，远处传来了一阵急促地马蹄声。

　　刺客心中一喜，是他的同伴到了！

　　无敌朝马蹄声处一望，心中冷笑，正愁这些家伙不来呢！除了必须留着回去报信的一个人，其它的他打算统统杀掉！

　　马蹄声来得很急，只是片刻工夫便奔到了近处，那刺客一声大喊：“大家小心！这家伙是个黄金阶顶峰的武士！”

　　赶来的十多人顿时应声分散开来，其中的三个人立马下地，各自掏出了一根棍状物体，嘴里也念起了低沉的话语。

　　无敌双眼一凝。

　　魔法师！！！

　　无敌突然一声长啸，扭身急速旋转起来，片刻间整个人就变成了一团黑色的影子。

　　刚才那刺客突然脸色大变，猛地朝后急退，口中狂叫道：“小心！这个家伙使用的是破军斗气！”话才出口，场中异变已生。

　　只是一眨眼的时间，无敌化身的那团黑影处猛然爆发出无数道白色弧形斗气，连漆黑的夜空也被这些数量惊人的弧形斗气照得一亮。无敌发出的这些弧形斗气连成一串，一窝蜂地朝那几个正在念咒的魔法师扑去。

　　三个魔法师脸色大变！

　　他们之所以敢站定施法，那是他们前面有几个武士的掩护，不然一个黄金阶顶峰的武士对他们的威胁是极大的，因为黄金阶已经可以自由地发出外放型斗气，一个不小心，他们就会被攻击到。不过在几个武士保护下，黄金阶的外放型斗气对他们的威胁不大。

　　但是，这有一个前提！

　　奥斯陆上，黄金阶武士能外放的斗气数量是极其有限的，每人斗气的量都是固定的，用掉了就得花时间慢慢恢复过来。大多数的黄金阶武士最多也只能连续外放三次斗气，再多的话就会把自己体内的斗气一起抽空！到那时，没有斗气支撑的武士只能任人宰割！

　　所以他们的心中已经了有成见，黄金阶也不可能用三五道斗气就击溃武士们的防御，他们的安全自然不用担心。

　　可无敌不是黄金阶的武士！

　　从本质上来说，他甚至不算奥斯陆上的武士！他是个来自另一世界的盖世武者！

　　他体内运行的也不是斗气，而是从未在奥斯陆上出现过的绝世奇功！

　　不是因为无敌此刻使用了五成修为来维持缩骨功，以保持住现在的体型，那他的内力甚至足以支持他在瞬间爆发出上百道的弧形斗气。破军斗气本身是人类剑圣弗莱德的看家本领，它的最大特性不是斗气的破坏性，而是适合大规模战斗。

　　在人数众多的战斗中，一道弧形斗气完全可以同时攻击几名到几十名的敌人士兵，所以才被命名为破军斗气。——而剑圣弗莱德正是凯撒帝国的北方军军团长！

　　不过破军斗气这种扇形斗气在点上的攻击力虽然不是最强，可它毕竟是斗气！它的本质依旧是远超钢铁锋刃的破坏力！

　　在超过二十道弧形斗气前，四十大盗护在魔法师前几个武士纷纷选择了闪开，他们每人最多能抵抗两道弧形斗气，可是剩余的那十多道弧形斗气又由谁来解决呢？

　　硬挡着不让开，那就只能和后面的三个魔法师一起被弧形斗气砍成肉块！

　　轰轰轰！！

　　一阵爆响后，三个魔法师站立的地方已经变成了一个大坑，四十大盗的人都被惊呆了！

　　一口气外放超过二十道的斗气？！这还是人么？！难道他们面前站着的这个人……是圣阶？！

　　当“圣阶”二字在四十大盗的脑中轰然响起时，他们退意顿生！

　　四十大盗再强，那也只是对于一般人来说是如此，但对上整个奥斯陆上的巅峰职业者——圣阶，那唯一的选择依旧只能是逃命！

　　奥斯陆上不是没有成功越阶击败对手的先例，但前提是只越一阶！高阶击败圣阶，那是闻所未闻，因为圣阶根本已经进入了另一个层次，只要圣阶人物存心想逃，那即便是两个同阶的对手也很难将圣阶留住。

　　魔法师圣阶，代表了可以瞬发所有低阶魔法和少数中阶魔法。而可以瞬发的中阶魔法中刚好有一个瞬间转移，可以将魔法师在瞬间随机移动到周围二十里外。

　　武士圣阶，代表了圣阶斗气的形成。无论是攻击力和防御力都足以抵挡黄金阶魔法和斗气的大部分威力。如果一个黄金阶武士能打败十个高阶武士，那一个圣阶能在适当的情况下击杀几十甚至上百的黄金阶武士。

　　这就是圣阶！

　　整个奥斯陆上还不足五百人的圣阶！所有职业者梦寐以求的阶位，一入圣阶即化龙！足以和巨龙抗衡的至强圣阶！

　　“列阵！他用的不是圣阶斗气！他还不是圣阶！给我上！耗死他！”突然一声大喝响起，四十大盗猛地醒悟过来。

　　对啊！这人的斗气依旧是破军斗气固有的白色，那他还不是圣阶！

　　不是圣阶，却已外放了二十多道斗气，他还能有多少斗气？！差点被这疯子唬住了！

　　四十大盗松了一口气，无敌心中却也笑了起来。


第五十二章 四十大盗……团灭！

　　只要这些家伙不四散而逃，那无敌还能省下很多工夫！

　　至少速度快得惊人的轻功就不用使出来吓唬他们了！不过，那喊话的家伙倒也很聪明啊，虽然这次他聪明反被聪明误，硬生生地把这群家伙送进了鬼门关！

　　无敌朝喊话那人看去，却只是见到一个黑衣黑马的骑士。

　　之所以知道那人是骑士，是因为那人的手中握着一把长长的骑士枪！无敌也不多言，手一挥又是一道斗气挥出，但这次他挥出的不再是破军斗气，只是很一般的剑形斗气直朝那人胸口射去。

　　那人见斗气飞来，也不慌张，只是挺枪一刺，枪尖隐隐闪过一抹赤红色的光芒。

　　啪！

　　无敌发去的那道斗气和枪尖撞个正着，只是一声轻响便被骑士枪击散，没有对那骑士造成任何影响。

　　那骑士寒声喝道：“上！他已经发不出破军斗气了！”

　　四十大盗的反应很快，顿时三十多人从四面发起了攻击，各种武器上闪耀着各色斗气的光芒，以铺天盖地的气势朝无敌压来。

　　无敌心中冷笑，傻子才和你们硬拼呢！

　　身体一旋，四十大盗就觉眼前一花，刚刚还立在那里的无敌突然消失了。

　　瞬间的沉默后，一个刺客忽然大叫起来：“该死！他用的是匿踪术！大家小心！这家伙是个盗贼！”

　　一言既出，四十大盗里的很多人都有吐血的欲望！

　　盗贼？！一个身高一米九，一口气能发出二十多道斗气的盗贼？！这是创世神开的玩笑么？！

　　一个斗气量惊人的巨型盗贼？！这简直比圣阶还可怕啊！！

　　谁受得了这样的盗贼！他只要悄悄潜伏到你身边，然后一道斗气发出来，接着再跑开，等到匿踪术恢复再潜回来暴起杀人。如此循环往复，别说四十大盗全是些中高阶职业了，就是他们所有成员全是黄金阶也经不起这样的折腾啊！

　　更让四十大盗吐血的是，他们原本是有克制盗贼的方法的，如果他们的魔法师还在的话！

　　魔法师只要使用一个中级魔法真实之眼，那真实之眼的范围内盗贼的匿踪术就会失效！难怪刚才这个家伙不惜斗气地把他们的三个魔法师轰成了肉渣，原来他竟然早就算好了这一点！

　　无敌为什么会匿踪术？

　　这是个问题，但其实很简单，是他从盗贼巴特处勒索来的。不过由于盗贼的匿踪术并不稀奇，而且巴特也以为无敌弄去只是为了防范盗贼，他不觉得无敌会去学习匿踪术，他也不认为无敌能学会匿踪术。

　　在这个奥斯陆上，如果谁人告诉你，一个身高二米二的野蛮人能学会匿踪术，那恐怕所有人都会当它是个笑话！盗贼之所以是盗贼，就是因为职业要求他们必须具备敏捷性和隐蔽性，一个身高二米二的巨汉和一个身高一米六的小个子谁更容易隐藏？谁的速度更快？答案是显而易见的！

　　但无敌却学会了。

　　匿踪术对于原本就精通埋伏和隐蔽技术的无敌来说，只是加上了些奥斯陆的特殊方法而已，而且他的速度绝对比巴特高出数倍！一经分析他就把匿踪术掌握了个八九不离十，因此，奥斯陆史上第一个巨型盗贼出现了。

　　无敌悄然地潜近了那个显然是头领身份的骑士。

　　其它的成员都是些废材，他现在只想把这个骑士擒下，然后好好从他身上熬出些好货色来，比如——四十大盗的幕后主使者到底是谁？！

　　看见近在咫尺的骑士，无敌轻轻一笑，伸手缓缓朝他的脖子抓去，而骑士双眼还在四下扫视，却不知自己已经大祸临头。

　　匿踪术比起刺客的潜行来要差不少，比如说现在，无敌一旦出手速度太快，匿踪术就会自动消失。

　　无敌不打算费那么大的力气，所以他伸手的速度只是在匿踪术允许的速度内。

　　但意外发生了。

　　就在无敌的手差一点儿就够上骑士的脖子时，就听见“嗡”地一声轻响，一道乳白色的光罩凭空展开，罩住了那骑士。无敌一惊，手猛地加速抓向了骑士的后颈。

　　啪！

　　那乳白色光罩被无敌的手击得一阵晃动，却终究没有破开来。

　　骑士的视线迅速地转了过来，就见无敌那巨大的手正在自己颈项不远处，那乳白色的光罩晃动越发剧烈，眼见就快破开来。

　　骑士顿时大惊，猛地在怀中掏出了一卷东西，口中喝道：“瞬移！”

　　话才出口，骑士整个人瞬间消失在原地，留下一脸阴沉的无敌。

　　该死！无敌心中狠狠骂了句。

　　这个家伙竟然随身带着瞬移卷轴！此刻早不知飞哪儿去了！煮熟的鸭子竟然会飞？！枉费他一开始就全力轰杀了那三个魔法师，他就是怕这几个魔法师见势不妙就瞬移逃跑，可还是没想到这个头领有这么多的保命手段！

　　不是骑士有瞬移卷轴，不是骑士身上那突然出现的莫名光罩挡住了他片刻，这个家伙绝对跑不掉！

　　心中不爽的无敌猛地转过头，一脸狞笑地看着四周的四十大盗：“嘿嘿！既然送信的人已经跑路了，那你们就去死吧！”

　　然后，四十大盗眼前出现了惊人的一幕——伴随着一阵噼啪地骨节爆响声，这个大汉突然身躯暴涨成了个二米二的巨人！

　　奥斯陆上什么人能长到二米二的身高？！

　　奥金族！

　　但是，奥金族什么时候能随意缩小或扩大自己的身体了？！这不可能！！

　　不过，这也是他们最后的一刻了！

　　杀性骤发的无敌解放了维持体型的五成修为，完整的十成修为驱动下，巨大地身躯化为了一道金色地光芒在空中诡异地扭曲穿梭，短短地瞬间就已从四十大盗身边掠过。无敌魁梧的身形出现在四十大盗的后方，头也不回地朝北方奔去。

　　身后，四十大盗静立片刻后，数十道血柱朝天喷起，身躯一个接一个地倒下，三十多个头颅仿佛皮球般骨碌碌滚了一地……


第五十三章 再见巴特！

　　比勒菲尔，一座外观规模都普通寻常的大宅内。

　　大厅里的阿尔托有些惊讶地看着风尘仆仆地艾米丽，连忙招呼仆人下去打水来给艾米丽梳洗，却被艾米丽叫住，然后遣走了所有的仆人。

　　阿尔托看着妹妹有些古怪的行为，不由心中一跳：难道出了什么问题？！

　　艾米丽确定了附近无人后，才将无敌对她所说的种种情况对阿尔托讲来。

　　阿尔托听得片刻，就觉浑身大汗，一阵风过迅速变得通体透凉，面色先红后白，最后黑如锅底。听完艾米丽的话，半晌才开口道：“妹妹！我们是不是收手算了？！和这个人合作实在太危险了！”

　　艾米丽听得双眼一瞪：“不冒险哪儿会有机会！哥哥！你别忘了，就凭你这点儿钱，送上很多大贵族的门人家都不要你！现在有个圣阶的靠山顶着，你还怕个什么劲儿？！只要这次的事处理好了，以后自然不会有这么大的风险！哼，再说了，以后就算是我们想冒险，恐怕他还不肯呢！人家可比你脑袋瓜灵光，哪儿像你，瞻前顾后缩头缩尾，十足个没用的废物样！记得，赫德家族的未来，就看我们的了！”

　　阿尔托被艾米丽的话刺激到了，发黑的脸再次红润了起来。

　　利润总是和风险并存的！阿尔托做了这么多年生意，这个简单的道理自然明白！要发大财，当然就要冒很大的风险，像他和妹妹现在做的事一样。

　　一旦被人发现，他们俩将死无葬身之地。可转过来一想，这个世界上那么多大商人和大贵族，如果他们不冒这风险，又怎么能跻身这上流社会呢？！无钱无势贫穷落魄地活上一百年，也不如手握大把金钱掌握无数人的饭碗地那日子十年啊！

　　想到这里，阿尔托的眼睛里顿时流露出凶残阴狠地光芒来：“那，今晚我就把事情搞定！我不会让别人有机会破坏我们赫德家族未来的希望！”

　　艾米丽满脸赞赏之色，连连点头。

　　“嘻嘻！两位是不是还忘记了带上我呢？！”就在这时，一个尖细地声音在两人头顶响起，两兄妹大惊，连忙抬头看去。

　　一条黑影轻飘飘地从屋顶上的大梁上落了下来，着地出点尘不惊。

　　艾米丽一见来人，不禁松了口气。

　　“原来是你这个贼眉鼠眼的家伙！你都听到了？”艾米丽没好气地说到。

　　“嘿嘿，你们俩也太不小心了，以后还是修间密室吧！这样的事情怎么能在大厅里谈，随便闯进个小贼也能把你们收拾了！嗯，说到这，你们是不是应该谢谢伟大的盗贼，巴特先生对你们的提醒呢！或许给我两百个金币就够了！”来人原来正是盗贼巴特。

　　艾米丽骂道：“去去去！你想金币想疯了！？两百个金币？够在佣兵工会发布十次通缉你的任务了！”

　　巴特呃地一声，显然被艾米丽的话噎得很惨，以他现在的职业等级的确只值二十金币一次的低级通缉令！

　　讪讪地笑着，巴特不再试图和艾米丽做口舌之争，他一向自豪的伶俐口齿在艾米丽这个天生聪颖的小女孩面前总是吃亏！一来艾米丽太小，他斗赢了也会被艾米丽笑作斤斤计较的龌龊小贼，斗输了自然是艾米丽的一顿冷嘲热讽。

　　可谁让艾米丽有钱！

　　短短的数十天，艾米丽已经让巴特的腰包里多出了好几百个金币，而巴特相信今天晚上这个数目还会大大地上涨一截！况且盗贼巴特坚信，艾米丽以后会更有钱，特别是当艾米丽和他噩梦中出现的那个恐怖野蛮人的集合，就更让他兴奋无比。

　　不要做他们的敌人！否则会睡不着觉；他要做他们的朋友，那样会有很多巨大的收获在等着自己！

　　“今天晚上的行动要不要我出手？！嘿嘿，你们要相信高阶盗贼巴特的实力啊！”巴特一脸阴笑地看着艾米丽，至于阿尔托……等会儿再理会他好了，反正赫德商会的真正主持者是艾米丽！

　　艾米丽瞪了巴特一眼：“少在哪儿吹了你！今天晚上的行动可出不得纰漏，你能保证手脚干净吗？！”

　　巴特听得笑了起来：“艾米丽小姐，或许前段时间我的隐藏让你错误的估计了我的实力，不过我可以负责的告诉您，站在您面前的我，是一个真材实料货真价实的高阶盗贼，伟大的巴特先生！”

　　艾米丽狐疑地瞅了瞅巴特：“就你？那天你可是被人捏在手中，跟一头猀猡兽没半点儿区别！”

　　巴特闻言，脸一僵干笑道：“嘿嘿，艾米丽小姐说笑了！那可是黄金阶的人物，我能比么！”说罢却在心里加上了一句：最多半年，我就能赶上那家伙！到时候……

　　正想到这里，脑海里突然浮现出一个血红的勾状疤痕，一个铮亮的充满杀气光头，一双深邃地仿佛无底深渊的黑色眼瞳！

　　巴特的美梦一下醒了，背上猛地出了一身冷汗——黑眼恶魔！太可怕了！！

　　艾米丽低头沉吟片刻才说到：“巴特，这事儿可以让你去办！但是，记得一定给我办干净了！不然……我死了，你也别想好过！”

　　一听这话，巴特脑里那双尚未消散的黑色眼瞳一下闪过一抹酷寒无比的杀气，他背后的冷汗一下就下来了，连忙堆起笑脸对着艾米丽打着包票道：“放心！我绝对把这事儿做得干干净净！不会让任何人有机会查到任何东西！不过……艾米丽小姐，这个大半夜的我要爬上爬下，还要费很多手脚，您看您是不是……嗯？！”

　　艾米丽听得粲然一笑：“你这死要钱的老贼头！我知道了！做好了，我不会亏待你！我相信我家大人也不会亏待你的！”


第五十四章 古怪的巨汉盗贼？

　　巴特听得“我家大人”四个字，心里顿时一寒，忙不迭地点头应是。

　　“一口价一万金币！从今天算起，每过一月我给你一千，只要过了十个月还没人查到我们，那你就可以拿到全部的钱了！”艾米丽笑眯眯地说出了价码。

　　巴特愕然……半晌，才苦笑着答道：“艾米丽小姐，我算服了你了！给我名单！我这就去办！”

　　当巴特拿着名单，消失在夜空中时，阿尔托有些担心地看着盗贼离去的方向，问道：“妹妹，这个家伙可靠么！？这事情可不能出一点儿差错啊！”

　　艾米丽摇摇头：“其实我也不太信任这个巴特，不过……我相信金币对他的吸引力远比什么都强。”

　　阿尔托听得心惊胆战：“那要是谁出价通缉我们，价格比我们给他的高，他还不把我们卖了？！”

　　艾米丽笑吟吟地给自己倒了杯冷掉的茶水，轻轻地抿了一口，才不紧不慢地说到：“有钱赚，那也得有命花才行啊！相信盗贼先生是不会不明白这个道理的！”

　　阿尔托疑惑片刻，想了想艾米丽和巴特刚才的对话，才恍然：“对啊，有那人在，这个家伙即使想出卖我们，也得担心会不会杯那人报复！”

　　艾米丽看着阿尔托，一脸无奈地叹道：“哥哥，你现在才想到吗？！这就是投靠那人带来的好处！不然你以为这个老贼头会因为一万金币就不出卖我们么，哼！真要那样，这个家伙肯定会收了我们一万金币再把我们卖了！不过，我也不傻。他现在想要出卖我们，至少也得好几个月后了，那时候……他未必还敢有这个胆子！”

　　阿尔托听得连连点头，心中也盘算起到底可以利用那人再捞些什么好处。

　　艾米丽看着显然又在计算某件事的利润的哥哥不禁摇摇头：“哥哥，那名单真的没漏掉什么人么？”阿尔托啊了一声，抬起头来片刻才回神：“嗯，没有了！我从头到尾把那些可能查到我们这里的人都写上，现在就看那个老贼头的本事了。”

　　艾米丽一声轻叹，不再多言。

　　杀人多了自然会有些无奈之感，不过……反正不是让她亲自动手，倒也没太大的心理负担，毕竟那些人不死，过几天可能就是自己两兄妹死了。

　　三藩城某处密室内，同样在进行着一次密谈。

　　“大人，我们失败了！我那些手下……恐怕已经全部阵亡！”一个金发年轻男子单膝跪地，脑袋深埋地对着面前不远处的一个中年男人说到。

　　中年男人看上去大约三十四岁，柔顺披散而下的一头褐发，白皙地皮肤和华丽的服饰都表明了他是一个养尊处优的人，一张英俊地脸庞上留着两撇小胡子，充满了成熟男性的魅力。这样的一个人，放到贵族宴会上去，应该有很多贵妇会被他迷住，事实上也的确如此！

　　此刻他的视线落在自己右手尾指的戒指上，那是一颗稀有的透明宝石戒指，仔细看去里面却隐隐流动着一片神秘的符文。

　　左手轻轻地摩挲着那戒指，半晌后他才终于开口问道：“谁干的？”

　　金发青年恭声答道：“大人，可能是个身高约一米九的黄金阶顶峰的盗贼！”

　　中年人哦了一声，有些惊讶地抬起眼来，看着那金发青年：“一米九的盗贼？！还是个黄金阶顶峰？”

　　金发青年答道：“是的，大人！不过……我不太确定！这人很诡异，我到现在也没想到有符合这些条件的高手！”

　　“有意思！继续！”中年人终于显露出了好奇地表情。

　　什么四十大盗的他根本不在乎，死了就算了，再招一批人就行了，不过自己的这个手下可不是庸手，而且见识也很广，却连对手是什么人都无法确定，这倒很稀奇！

　　“这个人身穿黑衣，头戴黑色盗贼面罩，而且还使用过盗贼的匿踪术，也正是因为这样我才认为他可能是个盗贼。但是，这人使用的是剑圣弗莱德的破军斗气，而且……他在刚刚和我们交手时，一口气连发了二十多道破军斗气，杀掉了我手下的三个魔法师。”金发青年答道，脸上全是郁闷之色，显然是到现在还想不通！

　　中年人眼中厉芒一闪：“什么！连发二十多道破军斗气！？”听到此处，以中年的城府也不禁惊讶了。

　　连发二十多道斗气，还是斗气量消耗极大的破军斗气，这世上有这样的高手么？！而且还是黄金阶，这怎么可能！斗气量和阶位是成正比的，阶位越高所拥有的斗气量就越多，一个黄金阶撑死了也就发出三五道斗气罢了。

　　黄金阶盗贼一口气发二十多道斗气？！那就是把吃奶的劲都用上也发不出来啊！

　　金发青年见中年人的模样，知道他在怀疑什么，连忙说到：“确实是二十多道！当时就把三个魔法师轰得粉碎，还把地面上击出了一个大坑，绝对不是幻术！而且，这个人的破军斗气还是白色的，不是圣阶斗气所特有的金黄色！”

　　中年人越听越古怪，终于忍不住开口喝到：“够了！我会派人去调查的！看你干的这些事啊！不就是追查一下给奥金族运粮的粮队么，竟然还弄出个这样神秘古怪的盗贼来！哼！黄金阶盗贼！？厉害又怎么样，只要敢再来，就绝对别想再跑掉！”

　　金发青年立刻把头低了下来，他知道这次老板肯定会发火的，损失了几十个中高阶的手下并不算什么了不得的事情，可手下死光了却连对手是谁都没摸清楚，这就显得自己太无能。

　　如果不是老板在自己身上的投入很大，可怕明天自己的尸体就会浮在珍珠港外的海面上。


第五十五章 计划？不如变化！

　　但金发青年更郁闷的是——自己又能怎么样？！

　　一想到那个诡异无比的巨汉盗贼，金发青年就感觉浑身起了一层鸡皮疙瘩！这人实在太诡异，很多地方自己现在想来根本解释不通，难怪老板大动肝火！

　　看来最近自己只能小心点儿了，再惹得老板生气，恐怕自己以后活着比死都还难受！

　　中年人骂了两句就收敛了火气。

　　他清楚自己这个手下的能力，他也没胆子来骗自己，可莫名其妙地冒出个诡异的盗贼让他心情很不爽。而且这个人还可能与奥金族运粮的事有牵连，这就更让他警觉。

　　他可不是金发青年，他能坐在如今的这个位子上，监视奥金族的动向也是他的重大职责之一，要在这方面出了大纰漏，上面的那群家伙追查下来，死得最惨的肯定是他。

　　自己只能加派人手，暗中查探这次运粮事件的主使人了！

　　在没查清这件事之前，绝对不能让上面的那些疯狗知道这件事。想到这里，他沉声吩咐道：“这件事你就不用管了！我会派人继续追查的。另外，这件事绝对不能泄露出去，否则……”

　　金发青年连忙应声道：“是！大人！我明白了！”

　　“自己再去挑一批人出来，这次多挑几个。哼！免得过几天你又来告诉我，手下全死光了！下去吧！”中年人冷冷地吩咐到。

　　金发青年浑身冒出冷汗，只能低低地答道：“是！”便快速地退了出去。

　　中年人看着那金发青年退了出去，才长长地吐了口气：“该死的家伙！这年冬天难道就不能报告我点好事么！”

　　他最近过得很不顺心。

　　先是黄金之路上众多强盗团一一被人消灭，然后就是这些强盗团在某些人的组织下重新形成一个强大的强盗团，而且一改往日懒散随意的作风，连续勒索了好几个大型商队的过路费。

　　没错！这些家伙不好好干强盗这份有前途的职业，居然摆开一副开山立国的架势，抢劫不干却收保护费，还保证这些商队能顺顺利利地达到三藩城！最可恶的是，有些小商队竟然主动联络他们，希望上缴保护费来换取一路平安！

　　这都是什么跟什么啊！

　　这样下去，这些家伙干脆别当强盗，当佣兵团算了！

　　可被他们这么一闹，以前自己可以指使四十大盗去做的事就不能再做了。现在黄金之路上只有四十大盗和这个神秘强盗团的存在，一旦有什么商队被劫，那明眼人还不一看就知道是谁干的。

　　这到底是谁在和自己过不去？！难道他在眼红自己这个位子么？！

　　中年人一时间陷入了无边的猜测之中。

　　至于这一切的真正主使人，他却暂时是猜不到了，他做梦也想不到，主使这些事的人已经远在千里之外的曙光城。

　　“什么？后面的粮食没有了？！怎么会这样？！”图猛惊地大叫起来。

　　艾米丽第一次运来的粮食有十二万磅，超出了无敌预定的第一批十万磅了一些，因为艾米丽很尽心，为求在无敌面前的第一次表现好点，在一切条件都允许的情况下，尽量多运了两万磅粮食过来。

　　无敌算了算，无声地叹息。

　　三十多万奥金族人，这批十二万磅的粮食加上原本准备的存粮，也撑不了多久！开春前，奥金族肯定会面临大范围的缺粮问题，时间大概会有二十天。

　　当然如果没有这十万磅粮食，那这个缺粮时间就会变成一个月，总体上来说，奥金族今年的情况要好上很多。

　　计划总不如变化快啊！再周密的计划也可能出现问题，不过具体怎么补救就看策划者的能力了。

　　无敌沉吟片刻：“没事！最多把后面的计划提前好了！”

　　图猛双眼一瞪：“开战？！”

　　无敌不禁莞尔一笑：“哪儿那么快！你不是刚刚才闹粮食不够用么，你还想开战？！”

　　图猛话一出口，就明白自己说错了，讪讪地道：“呵呵！习惯！这两天都在想这事儿了。”有了粮食的图猛，自然对开战很有兴趣，但今天无敌告诉他预期中的粮食没有了，开战当然不是个好选择。

　　一定要吃饱，那样才有力气砍人！

　　这是一句奥金族流行的口头禅，反过来就是——吃不饱，就别想砍人了。

　　无敌看着图猛不好意思的模样，也不再取笑他，现在还是先关心粮食问题吧。

　　“那些人你都选好了么？”他问图猛到。

　　图猛答道：“差不多了，现在有二百出头的族人符合条件，离你要求的三百人还差一些，不过再过几天应该能凑够。”

　　无敌摇摇头：“二百就二百吧！没时间再去挑三拣四了！你把他们全部拉到赤龙山边去，记得，明天之前二百人必须全部到达。”

　　图猛点头：“没问题！我让他们今天就出发。”

　　“还有，把图灵带上，她也算一个！”无敌继续说到，“嗯，粮食里的种子有多少？！”

　　“大约一万磅，全部是些快熟的粮食的种子，不过对温度要求比较高，风雪冻原上好像没什么地方能种这些粮食啊，除非……温泉附近？！”图猛有些明白了。

　　“对，总得试试，不行再说！还有，我给你的那份东西你抄好了吗？”无敌说。

　　图猛摇头：“抄倒是抄好了，不过……那东西里说的是什么意思？很多东西我都看不懂啊！而且……这族里一千个人里也没一两个识字的，给了他们也没用啊！”

　　“都是小问题！每个村子叫三个脑袋最灵光的人过来，我亲自教导他们，然后回去让他们手把手地教，反正学不死人！不学肯定死！”对此无敌也只能希翼这种蠢办法能起效，谁让奥金族都快退化到原始人了。

　　还是那句老话——没有人才诞生的土壤啊！

　　“还有其它事没？”图猛问道。

　　无敌摆摆手：“暂时就这些了，现在，保命要紧！不快点开春前就会饿死人！”

　　图猛默然……


第五十六章 赤炎功？！入门！

　　一天后，赤龙山旁，一群奥金族人聚集到了一起。

　　无敌看着眼前的人群，大致数了数道：“又多出了四十来人？”

　　图猛应道：“是，昨天又选了三十五个出来，加上图灵现在一共二百四十八人。”

　　无敌摇摇头：“多一个算一个！希望能成功！先让十个人跟我们进去，其它的让他们先在这里扎营！”

　　接下来，在图猛和图灵的吩咐下，二百四十八个奥金族人中走出了十个最强壮的汉子，跟着无敌三人进入了赤龙山，每人身上还背了个巨大的皮囊，也不知装的是什么。

　　剩余的人老老实实地开始搭棚子，不然今晚可就要露宿在冻原上了，那还不得冷死人。

　　赤龙山里的熔岩池依旧和上次无敌来时一样，慢慢地翻涌着，那火热通亮的岩浆让跟来的十人和图灵都看得有些目瞪口呆，他们什么时候见过这样奇幻瑰丽的景观。

　　那一大块熔岩池，落在十个奥金汉子眼里仿佛一块硕大的红宝石，不是那灼热的空气和滚烫岩石在提醒着他们，他们还真没觉得那一片殷红的池子有多危险。

　　图猛看着那团红艳艳地熔岩，心中突然有些失落，再看看身旁那十个族人，心底难以克制地浮现一抹羡慕之情，可无敌昨天那句话却让他颇为意冷。

　　奥金族，以后都是年轻人的天下了啊！

　　无敌看着那十个奥金汉子，开口道：“现在开始，听我的吩咐！我说什么，你们做什么！记得了么？”

　　奥金汉子齐齐应声道：“知道了，大人！”他们来时就得到过吩咐，一定要听从这位无敌大人的话，绝不可以有丝毫违背。他们都是曾经上过战场的奥金族战士，对于纪律这一点比普通奥金族人要好得多，淳朴的头脑让他们对无敌的话绝对遵从，因为旁边还有图猛大人在看着呢。

　　无敌看着这十个奥金汉子，心中淡淡一叹：也不知他们中有几人能活下来！不过，这样的过程是难免的，没有牺牲者，很难有成功。

　　抛开心中的些许失落，无敌叫来了两个汉子。

　　他让他们脱去了身上的衣物，只留贴身小裤，然后带着两人走上了一块凸出的岩石。

　　那岩石凸出岸边足足有好几米，走上去，仿佛周身都被烈火包围了一般。也就是奥金族的汉子毅力坚强才能勉力坚持站在上面，换作普通人类恐怕已经晕厥过去了。

　　无敌看了看身后的两个奥金汉子，心中一声赞叹，果然是天生的战士！

　　他们的皮肤上已经出现了清晰可见的水疱，可他们却一声不吭，反而眼中充满了崇敬和狂热。无敌看在眼里，不由想到——看来有宗教信仰也是一件很不错的事啊！此刻就是自己命令他们跳进熔岩池，怕这两个奥金族人也会毫不犹豫地执行吧！前提是冠以为奥金大神献身的名义。

　　不过，既然这些战士都很不错，那也没必要让他们再受这种无谓的灼伤之苦。

　　无敌伸出两手，分别搭在了两个奥金汉子的后心，然后让他们坐下。那被近在咫尺的炽热岩浆熏得色作暗红的岩石，也没能让这两人皱一下眉头，两人呼的一声就坐了下去。

　　可出乎两人意料之外的事发生了。

　　他们的身体接触到那岩石后，竟然没有感觉丝毫的灼烧之痛，反而有种暖暖地感觉传来。接着他们就感觉到仿佛一只小老鼠般地东西在体内缓缓地穿行着，两人不约而同地张大了嘴。

　　“安静！保持姿势别动！现在更我说的做！”无敌紧接着说出了一大段话来，跟随他的话，两人感觉身体内的那只小老鼠也在不停地前进着，两人顿时着了迷！

　　……

　　无敌双管齐下，借用赤龙山熔岩池的特殊地理环境，终于成功地把两个奥金族人强行带进了赤炎功第一层境界！

　　赤炎功，是一门比较偏门的内功修炼方法。

　　修炼小成后每次攻击都会带有炙热气息，专门伤人肺腑；修炼大成后，攻击中的炙热气息可收放自如，并可随攻击形成一种外发的赤红色气劲，其性如烈火霸道绝伦，被它击毙的人常常会变得如同高温炙烤过的焦炭！

　　它是无敌在原来那世界里的无意所得，但比起无敌自身修炼的至刚至正的绝顶神功，这门功法虽然霸道至极，却失之偏颇，难上大雅之堂，因此他并未曾修炼过。

　　不过现在奥金族已经是赶鸭子上架，情况紧迫，再加上赤龙山熔岩池这样一个现成的极品赤炎功修炼地，使得这门原本都快遗忘了的赤炎功终于又被无敌想了起来。

　　赤炎功修习剑走偏锋，所以易学难精。只要体质不差，勤练不辍，练到略有小成也就三五年之事，可要练到大成，赤炎气劲收放自如的地步，那非得费几十年的苦工不可。

　　但无敌却不关心这个。

　　他要一群精通赤炎功的奥金族人干嘛！？他要的只是他们学会赤炎功的入门功法就够了，至于大不大成对于这些奥金族人来说只能看他们自己的机缘，成之亦幸，不成也无伤大雅，反正奥金族原来也不靠赤炎功混饭吃。

　　成功地将第一批的两个奥金族人带进了赤炎功的入门功法修炼后，无敌有些欣喜。

　　他为求速成，并没有使用正常修炼里那多种规避修炼风险的方法，这样一般会对修炼者带来很大的痛苦。

　　因为人的经脉和内腑是比较脆弱的，赤炎功入门的那火热气息在体内穿梭，肯定会让修炼者未经锤炼的身体极其难受。可出乎意料的是，奥金族的身体却是一片坦途！

　　赤炎功的炙热气息仿如一条小溪进入了一条大河道一般，根本没遇见太多阻碍就和那两个奥金族人的身体合二为一，从而根本没有对两个奥金族人造成太大的痛苦。


第五十七章 西北之处有真鲸！

　　无敌略一思考才明白。

　　奥斯陆和他原来的那个世界不同，这个世界里充满了灵气，奥金族又是从小在酷寒袭人的风雪冻原长大，论身体早就被环境磨练地坚强无比。

　　奥金族修习起赤炎功来，最初的那些许炙热气息对身体的冲击，在强悍无比的体质前根本就不足挂齿。

　　两个奥金汉子在熔岩池边的巨石上整整坐了一小时，才从运行赤炎功带来的那种奇妙感觉中苏醒过来。此刻，他们待在原本炙热无比的熔岩池边却没有了丝毫的难受，暗红色的岩石也没能对他们的身体造成任何损伤，反而有一种极其温暖气息在浑身流动。

　　赤炎功入门已成！

　　无敌让两人退到一边稍远处的池边去待着，挥手找来了第二对奥金族人……

　　半天之后，十个奥金族人竟然全部成功达到了赤炎功入门的阶段，这让无敌颇为惊叹了一番——原来那个世界里，赤炎功就是由于入门对体质的要求问题，很多人都不愿选择这种霸道的功法来修炼，毕竟顶不过入门的一关，身体不能融合那炙热气息，身体就很可能在炙热气息下受到伤害，从而影响以后的修炼！

　　无敌再次从头到尾地把十人检查了一边，发现最先入门成功的那两人的赤炎功竟然有了一点点的增加。

　　这可极其难得了！

　　他们入门不到半天，功法就有进步，想来是身边的这座熔岩池的功劳！这座熔岩池简直就是奥金族的幸运之地啊！

　　接下来二百多人一共花去了无敌六天时间，因为到后面无敌引导这些奥金族人赤炎功入门的速度越来越快，熟能生巧。而且这些奥金族人的体质极好，无敌完全不用担心他们能否承受赤炎功入门的那微弱气劲的问题，直接引导完就了事，让他们自行完成了足够了。

　　现在的形势，用原来世界里的某位领袖的话来说就是——形势是一片大好，不是小好，而是大好，并且还会越来越好！

　　随着二百四十八个奥金族人全数赤炎功入门成功，无敌终于可以开始他的下一步计划——前往风雪冻原西北海岸。

　　风雪冻原的西北海岸是一处极少有人前往的地界。

　　那里不像紧挨着澄蓝之海的东北海岸般温暖，自然也就没有曙光城这样的奥金族聚集地。除了人数稀少的几个小部落在那里艰难求生以外，连奥金族的其它人都很少往那里走动。

　　因为西北海岸上面紧靠着这个世界最寒冷的大洋北冰洋，每年冬季漂浮过来的冰山甚至能在海岸附近连绵成壮观的冰山群，所以那里的温度极低。

　　再加上毫无遮挡的海岸，海面上吹来的海风和冰刀都差不多。

　　但人迹罕至带来的好处就是原始的环境，和为数众多的冰洋魔兽群。那里的魔兽数量极多，不过大多数是生活在海面以下，魔兽比起人类的生存能力强悍太多，以至于冻原西北海岸这个人类眼中风雪地狱却是魔兽的乐土，魔兽密集的程度不比迷雾森林差。

　　而且由于海洋的特殊性，人类已知的各种超大型魔兽中的绝大部分在这里都能找到，甚至一些极其稀有的品种也偶尔会出现在西北海岸。

　　这就是一座会移动的金库。

　　无敌是这样看西北海岸的，前提是如果那零下四十度的恐怖天气不算在内的话。

　　在这种天气之下，几乎任何职业都会受到极大的影响，而海洋魔兽超大体型的背后则是悠长的生命以及长时间积累出来的恐怖魔力。就拿其中一种比较常见的冻气类魔兽黑背真鲸来说，成年的黑背真鲸就有超过二十米长的身躯，重达二十万磅至四十万磅的体重，可这种黑背真鲸的成长极其缓慢，由幼生期到成年足足需要一百二十年，已知活的最长的黑背真鲸是三百岁，比普通黑背真鲸要庞大一倍以上。

　　按照魔兽成长的规律来算，黑背真鲸这种巨大的体型给它带来的，是超过高阶魔兽十倍的魔力值，以及相当于黄金阶大魔法师的冻气魔法！那条三百岁的黑背真鲸在记录中，已经是等同圣阶的存在。

　　在陆上，除了迷雾森林，奥斯陆还很少有圣阶魔兽的踪迹。

　　这一切，都是渺无人烟的冰洋和冻原造成的。

　　无敌的目的正是这种体型超级巨大的魔兽。按照他在原来世界里的常识，这种生活在寒冷环境里的生物一般都有极厚的脂肪，如果再算上巨大的体型，这些魔兽只要猎杀上一头，就足够奥金族几百人食用很久了。

　　风雪冻原又是个天然的大冰柜，每年最高温度都不超过二十度，西北方甚至最高温度不到十五度，只要化冰前弄上些大冰窖，以后就算猎杀很多魔兽也可以有足够的地方存放，这些魔兽的尸体也不会腐烂。

　　一头黑背真鲸就重达几十万磅，这比他从人类国度运粮食轻松多了。而且魔兽脂肪显然能提供比糙米多得多的热量，虽然味道不一定好，但绝对能填饱肚子。

　　糙米是人类国度里喂猀猡兽的饲料，奥金族人都拿它当日常食物，没理由嫌弃魔兽肉和脂肪不好吃吧？况且人快饿死时什么都敢吃的！

　　零下四十度的严寒在普通人类看来几乎是生命禁区，可对于刚刚修习赤炎功入了门的人，这种极度的寒冷却是淬炼自身赤炎气的绝佳环境。没有这种外在的低温帮助，一不小心体内被引出的真火就会把自己烧成半瘫——也就是传说中的走火入魔。

　　赤炎功成，正好把这群需要压制体内赤炎气引发的真火的奥金族人带去打下手。

　　那些放在西北海岸的魔兽群无敌倒是不惧，也相信他完全能够猎杀掉几头大型的海中魔兽，可一头魔兽就是几十万磅，他一个人却是无论如何运不回来的。


第五十八章 开荤！

　　而且走了这趟，以后无敌也不想去了，毕竟这次只是救急。

　　原来世界里的龙国俗话道：救急不救穷！与其每次为奥金族人捕杀大型海中魔兽，还不如教会他们让他们自己去努力。

　　听说那种黑背真鲸数量很多，至少奥金族几年之内也杀不完，还有其它体型更大或者数量更多的魔兽那里也有，轮着杀，每年杀个几头就有上百万磅的魔兽肉和高热量的脂肪，足够奥金族活命了。

　　这种猎杀事业完全可以当作一门长久的粮食储备来执行。

　　反正这里不像原来的世界，那些魔兽简直是杀都杀不完，到现在奥斯陆上还处处丛林遍地魔兽呢！除了奥斯陆中央那个最强大的人类帝国——凯撒帝国成功地清剿了境内大部分的魔兽意外，就连巴亚中央的军事强国也因为紧挨迷雾森林，魔兽杀不胜杀，还差点发生过魔兽破城的事！

　　虽然人类才是这个大陆的真正主人，可拥有强悍的肉体和本命魔法的魔兽却依靠各种地形成功地保留着自己在奥斯陆上的一席之地，和人类分享了这个庞大的奥斯陆。

　　所以就算海中的大型魔兽生长比较缓慢，但它们庞大的数量和体型还是能支撑起奥金族的适量捕杀的。无敌这样打算倒不是为了环境保护，只是每年都有得海魔兽的肉吃，显然比一次性杀光了，以后都没得吃来得划算。

　　无敌带走奥金族二百多人时，一次性从熔岩池中抓出了大量的熔岩，也就是那种天生钢材的熔岩，然后等量分了下去，让他们带着这块熔岩上路了。来时无敌让他们带上的那个皮囊此刻终于派上了用场，一人背上一大块，一百多磅的熔岩对于奥金族人来上显然很轻巧，背在背上也不阻碍行动。

　　一群奥金族人对背熔岩的这个命令显然摸不着头脑，但还是执行了无敌的命令。

　　因为体内那种暖暖地气流实在太神奇，原本寒冷无比的冻原寒冬在这种气流运行之下，变成了夏季般的凉爽，有些好奇心强点儿的族人甚至偷偷拿起冰雪放自己身上，也只是感觉到一股淡淡地凉意，那种刺骨的冰寒却不见踪影。

　　显然，自己不再害怕寒冷了，这一切都是因为体内的那道温暖的气流的作用，而带给他们这种神奇的气流的，就是无敌！

　　对于每年冬天都活在寒冷和饥饿恐威胁下的奥金族人，自己获得不畏酷寒的能力无疑是天大的幸事，足以和神迹相媲美！

　　所以，无敌现在就是他们心目中的神！

　　二百多人一路往西北行来，除了粮食略有紧张之外，其它尚好，不过粮食的问题也在启行后的第五天就被无敌解决了。因为两头不知是不是饿疯了的冻原冰熊竟然跑来袭击他们的营地，结果无敌一见之下大为惊喜，直接上前一头一掌拍在冰熊脑袋上，两头可怜的冰熊的脑浆就变成了浆糊，颓然倒下。

　　冻原冰熊是少数几种奥金族人不去捕杀的魔兽，因为这种冰熊很难缠。

　　身兼冰土两系的本命魔法，让它能在杀死奥金族人时还可以利用土系魔法隐进冻土层中逃跑，还能利用冰系魔法制造冰面或者冰刃来阻碍追击它的人。

　　对于这种杀不着又危险性极高的魔兽，奥金族人虽然饥饿却也不想去招惹。

　　可惜这两头冰熊遇见了无敌，只是一照面，无敌就飞身而上，以至于两头冰熊连一个冰土两系的魔法都没放出来，就被震脑而亡，死得可谓憋屈之极。

　　冻原上，冰熊天敌全无，所幸繁殖力不高，是以虽经常可见但不会成群结队，在一头冰熊前，一般奥金族人五六个一起还是能够自保而退。

　　冰熊一般也不选择奥金族人为攻击目标，但这次只能算是意外了。

　　厚厚地皮毛下，是巨量的脂肪。这两头冰熊平日里靠着强横的实力，从不缺吃，所以体内脂肪很多。

　　几大锅熊肉炖起来，让一众奥金族人都流起了口水。

　　别说是这样肥硕的冰熊肉了，就是干涩难嚼的雪风魔狼肉他们也数月未曾闻过味道。此际闻到这种充满了诱惑地油腥气，顿时眼珠子都在发绿光！这一点，连身为狂战士的图灵都不例外。

　　冰熊肉可是极品！如果再加上冰熊地脂肪熬制，那会让人把舌头都吃下去。往日图灵曾经在和图猛巡视冻原时巧猎了一只冰熊，十一个狂战士每人分到了一小块地冰熊肉，那味道让图灵至今难忘。

　　但当时图猛大人也只吃了一小块冰熊肉，就把剩余地部分保存起来，路过缺粮缺地实在厉害的村子，他就会留下一些。所以图猛和狂战士从那次之后就再也没吃到过这种美味至极的冰熊肉了。

　　无敌却架开了大锅，一口气弄了大半头熊下去，而且往日他们以为无用的几种内脏肠肚都被无敌指点着清理了出来，一起炖了进去。一头二千多磅的大冰熊，弄出来的肉汤足足每人能分到五磅的肉以及一大碗浮着厚厚肥油的肉汤。

　　这样丰盛的一餐，刚刚分出来时竟让一群奥金族人呆呆地看了半休也不敢动口吃下——他们觉得自己好像在做梦！

　　不过这顿丰盛的加餐，无敌却一口未尝，他既没什么必要，也确实对那肥油满锅的冰熊肉汤毫无兴趣，虽然图灵端来了一碗，可却在他的坚持之下，分给了其它奥金族人。

　　这让那群奥金族人很是惶恐了一阵子。

　　无敌大人都不吃，他们怎么敢吃？！后来图灵最先开口吃了起来，还对那些族人解释了一阵子，可那些奥金族人都一副不敢相信的模样。

　　最后还是无敌开口下了命令，这群奥金族人才疯狂地吃喝了起来。


第五十九章 扎营

　　图灵有些无奈地回到无敌身边：“大人，不是他们不相信您，只是原来图猛大人也这样做过！当时三天未曾进食的图猛大人还把粮食分给了几个奥金族的孩童，后来被图勒无意间说了出去，很快就传遍了整个奥金族，所以这些人都怕大人你也在这样做。”

　　无敌摇摇头，对于图猛的这种作法他虽然有些钦佩却不太赞同。

　　真正饿死了图猛，对奥金族绝对是个无可挽回的巨大损失！

　　图灵双眼中闪耀着崇拜地光芒继续道：“不是我跟随了大人一个多月的时间，我也很难相信这世界上真有人能好几天不吃不喝，只有大人这样的神战士才能有这样的能力吧！”

　　无敌笑笑。

　　他也懒得否认，反正再怎么否认也解释不清楚为何自己能几天不吃不喝不眠，就让图灵这样以为好了。

　　看着眼前比以往消瘦了些许的图灵，无敌心中突然一动：“嗯，你过来坐下！”

　　图灵连忙盘膝坐在了无敌身前，无敌伸手按上她的头顶，入手却是图灵已经长出来的短发，不由心中一笑：她这样看起来也不是太野蛮了吧！至少比往日那光头看起来柔和得多。

　　不过无敌随即抛开了这种莫名其妙的心思，按住了图灵的头顶，一股柔和地气劲就朝她体内探去。

　　图灵有些沉醉地闭上了双眼，这种感觉在上次无敌给她治伤时就感受过了，那温暖舒适的感觉很让她着迷。奥斯陆上除了牧师、僧侣、祭司、圣骑士几种神职职业者，可很少有人能为他人治伤呢！

　　在这寒冷的风雪冻原，还有什么比这温暖更迷人的？

　　图灵不亏是十多万奥金族女性中的最强者，天赋异禀，才短短十来天体内的赤炎气就有了小小地规模。这一来得益于她曾经被那种类似赤炎功的斗气伤过，另外就是无敌为她进行的那次内气疗伤。

　　所以，在现在零下三十多度的低温天气里，图灵体内的真火依然旺盛无比，比起其它奥金族人她的赤炎功要更霸道炙烈了几分。

　　无敌皱皱眉。

　　赤炎功专走霸道一脉，修行进度太快未必是好事。

　　比如此刻的图灵，她体内的真火就连外界如此的低温也隐隐有压制不住的感觉，再练上十天半月，她就会跨入赤炎功第一层，遇见真火爆发的麻烦。

　　无敌一时间也找不出什么办法，除非让图灵返回，然后利用赤炎功的底子转而修炼赤阳功，不然真火焚身是迟早的事。不过现在无敌没时间处理这事，只能先尽量减缓图灵赤炎功的进度，让她体内真火爆发的日子推后些。

　　无敌收回了手，看着图灵沉声说道：“那种斗气你暂时别练了，等回去后我另有安排。还有，如果感到体内斗气太热，就来找我，绝对不能耽误时间！”

　　图灵疑惑地看着无敌，嘴上丝毫不慢：“是，大人！”

　　无敌想了想，还是不太放心，再次吩咐到：“找几个人来，我要检查他们的情况。记得，要找那些感觉体内斗气开始发烫的人！”

　　就这样，当无敌一行人走到西北海岸时，体内真火初动的奥金族人连同图灵一起总共达到了二十四人的比例，让无敌再次对这些奥金族人的天赋体质感到惊讶，换到原来那世界里，一两年才感觉真火初动的人都算是很适合赤炎功修炼的了。

　　后来无敌想想，估计又是这个世界无所不在的充沛灵气造成的结果。

　　对于这二十三人，无敌都采取了和图灵同样的方法——拖！

　　只要能拖到回去后，那时无敌再来慢慢解决赤炎功真火焚身的问题！现在么，还是只能让他们暂停修习赤炎功，以免真火壮大的速度过快。

　　可即便是这样，这二十三人和图灵依旧是这批奥金族人中最适合修习赤炎功的人。

　　现在的他们有几人竟然直接就破开了冰面跳进了海里，有几人还在大叫舒服。想来也是，万年冰川融化而来的冰洋之水，对他们体内日渐膨胀的真火还是有一定压制作用的，也难怪他们会叫舒服。

　　比起来其它的奥金族人的赤炎功尚不足以支持他们在海里行动，只能作为后备队了。

　　或许是二百多人的队伍让这里少见人类的魔兽们都有些吃惊，所以他们达到了西北海岸已经半天，也只看见了一些普通的大型魔兽，比如几十条成群结队欢啸而过的冰极豚（这种魔兽大概每只二三米体长，重约七八百磅，一般都是集体行动，在海中速度极快），然后有几只风暴海牛在远远处就逃开了。

　　剩下的就是些火眼雪狐、冰蛛、寒鹭、雪雁这种弱小的魔兽，它们都是寄居与巨型海中魔兽旁的小魔兽，魔力不强，肉更是稀少。就比如那种雪雁，图灵一个人吃下十只都会感觉肚子空空，没有油水。而且它们极度胆小，稍有风吹草动就一阵奔逃，很难捕捉，所以这些魔兽奥金族人很少去猎杀。

　　一群人就在离海岸两千米的地方驻扎了下来，奥金族人开始搭建冰屋。

　　在风雪冻原上生活了几千年，冰屋这个东西还是被奥金族人弄出来了，原本是挡风，可发现冰屋里零下十多度的温度，远比外面零下三十度的温度来得温暖，冰屋也就成了西北海岸奥金族人的过冬住所。

　　陪同无敌他们来到西北海岸的还有两个离海岸最近的那个村子的奥金村民。

　　那小村只有七十多人，取名叫冰雪村，这里一年的四分之三都是风雪漫天，所以就因此得名。村子的生活很贫困，可饿死人的事倒不多，只是每隔几年就会有一两人死在猎杀魔兽的狩猎中，人数几十年了也依旧未曾突破百人大关。


第六十章 猎兽兄弟

　　这两人一个叫塔克，一个叫塔鲁，他们是两兄弟，同时也是村里最好的魔兽猎手，对海岸的地势和魔兽也很熟悉，这才被村子里派来当了无敌的向导。

　　这两人最辉煌的战绩是只依靠两兄弟合力，就猎杀了一头属于高阶魔兽的风暴海牛，且两人都没有受伤，这件事也让两兄弟成为了村里里公认的最强猎手。

　　但这两个只有二十来岁的小伙子在听完无敌的询问后，心里也觉得有些古怪。

　　这位无敌大人问的全部是些黄金阶的巨型海魔兽，而这种阶位的魔兽塔克二人是从来不去打主意的，因为黄金阶的魔兽实在太危险，冰雪村实在死不起人了。

　　最近两年不是两人的异军突起，依靠着聪明的头脑猎杀了大量的中小型魔兽，恐怕村子的人数还会少上五六个。

　　听着无敌的询问，两人中比较小性格也比较活泼的塔鲁终于忍不住地插口问到：“大人，难道……您这次来是想猎杀这些魔兽的么？”

　　无敌看着这个体型比较瘦削，眼珠灵动的奥金小伙子，不由心中有些欣喜：“怎么？你也想杀两头？！”无敌这话可就是开玩笑了。

　　他刚才问的那几种巨型魔兽随便一头就超过十万磅，如果这塔克塔鲁两兄弟真得能猎杀这种吨位的魔兽，那冰雪村就不会存在什么缺粮问题了。

　　塔鲁听得急道：“不不不，大人！您一定要考虑清楚啊，刚才您问的那些魔兽，体型都是特别巨大的，随便一条都有黄金阶的实力。而且除了近乎圣阶实力的冰渊海龙是独自生活，其它的至少是三五成群，实在是太危险了啊！”

　　无敌笑着摇头：“塔鲁，实力不是这样计算的！你和你哥哥两人难道有黄金阶实力么？”

　　塔鲁一愣：“这个……没有！我和哥哥两人最多也就是高阶，离黄金阶还远着呢。”

　　“那你们怎么会猎杀到一头暴风海牛？要知道，暴风海牛虽然是只是高阶魔兽，可至少也是五只以上成群结队地活动的，难道你和你哥哥可以以二挡五，还能击杀其中一头海牛么？”无敌问道。

　　“那是我和哥哥想办法引开了其中的几头海牛，最后把一只单独的海牛弄到了提前设下的陷阱里，才杀掉了那只海牛。”塔鲁急急争辩到。

　　无敌轻笑不语。

　　塔克拍了他弟弟一掌，他的性格比塔鲁沉稳，岁数也大了好几岁，在一旁听着无敌与塔鲁的对话，就已经明白了无敌的意思。

　　“塔鲁住嘴！既然我们都知道设下陷阱，那大人还想不到这一点么！”塔克低声说到。

　　塔鲁愕然，半晌才一拍光溜溜的脑袋：“大人，请原谅塔鲁的冒犯……”

　　无敌手一摆：“原谅什么，你也不过是担心我对这些魔兽没准备而已，哪儿来的冒犯。”塔鲁赫然一笑，只是行了一礼就不说话了。

　　无敌满意地看着这两兄弟。

　　这两人一个沉稳一个灵活，偏偏脑袋都还是奥金族人中少有的好使，难怪才成年不久就成为了冰雪村中最厉害的猎手。

　　如果以后自己要把捕猎魔兽当成一个长久的持续性的粮食来源，那这两兄弟倒是可以在开初之时成为捕猎行动的主持者，以后对捕猎魔兽这工作熟练的人多了，那时再把两兄弟召来做其它事情。

　　不然，任这两个少有的聪明人在冰雪村呆着，那就太浪费了。

　　说到最后，无敌才听到一个消息。

　　原来这里是个浅海湾，那些巨型海中魔兽很少来这里，因为水浅，食物不丰富的同时，浅水也不利于它们的活动。而塔克两兄弟却是因为无敌一行人初来乍到，怕他们不知危险就惹来厉害魔兽，所以才带着他们到这个比较安全的海岸来。

　　无敌哭笑不得。

　　自己本来就是来猎杀这种巨型魔兽的，现在搞得巨型魔兽聚集的海岸却远离现在的营地起码有十多里远。对于这两兄弟无敌也算上心了，作为奥金族人，他们能细心地考虑到这些情况，实在很不错了。

　　无敌这才告诉他们，此次他们来的目的就是猎杀巨型海中魔兽！而且打算猎杀多点，以解决今年奥金族过冬缺粮的问题。当两兄弟听到无敌预期的目标是五百万磅重的海魔兽的肉和脂肪时，两兄弟当场就吓得差点跪到地上去了。醒过神来，两兄弟异口同声地反对，因为这种行动太疯狂了，难道无敌大人以为那些超过二十万磅一头的恐怖海魔兽是好惹的么？

　　一口气猎杀十多二十条，这简直就是个不可能完成的任务！

　　但他们两人话还没说完，就被无敌接下来的话再次惊呆了——这次狩猎行动将会是无敌亲自出手，而那二百多个奥金战士不过是叫来搬运魔兽尸体的。

　　对于无敌的这种近乎疯狂的计划，两兄弟都不知说什么好了。

　　劝无敌不要进行这个狩猎行动，那不是很多奥金族人就会缺粮了。可不劝无敌，难道两人就这样看着这位大人去送死么？！

　　但在无敌的催促下，两人终于还是出发了。

　　冰雪村里海岸只有一天的距离，这距离既能让村民出发后能很快到达海岸，也避免了一些偶尔上岸半天的魔兽不经意地闯到村子里去。

　　之前，对无敌的目的并不了解的塔克塔鲁还没有留心，可这十多里路行来两人都看出了这二百多族人的奇异之处来。

　　虽然奥金族对严寒的抵抗力较强，可也没有谁会无事就把冰雪往身上堆吧？而且堆上后那些冰雪很快就融化了，但在西北海岸零下四十度的温度下应该瞬间结冰的融化雪水，却毫无阻碍地直接流过了那些拿雪抹身的族人的身体，直到离开身体后才瞬间变成了冰渣。

　　而且这些族人一脸红光的样子，根本没有被酷寒影响的模样。

　　在西北海岸，这种现象简直不可思议！


第六十一章 掌毙冰虫

　　十多里地的路程并不远，赶到后时间才是下午。

　　但西北海岸的下午天已经隐隐沉了下来，一片片乌黑的云朵压在天空中，感觉让人有些透不过气来。些许海风也吹拂过来，塔克看着天说到：“今天晚上有要刮起冰风暴了，我们要在傍晚前回去，否则冰风暴一起那就是神也抵挡不住的可怕天气。”

　　无敌瞅了瞅天色：“嗯，你们注意着！今天用不了多少时间。”

　　说罢眼睛就落到了远处冰面上的一群群魔兽身上。

　　在二三里外的冰面上，传来了阵阵轰然巨响，一只只独角从厚厚的冰面下穿了出来，接着一大块冰面就四分五裂，一个个巨大的呈方形的脑袋露出了冰面，噗噗声响起，数十道水柱冲天而起，喷到了十多丈的高空中，显得很是壮观。

　　“那是雷霆独角鲸！很稀有的雷冰双属性魔兽，很危险！”塔鲁忍不住还是在话后面多加了危险二字，他真怕无敌就这样冲上前。

　　那可是二十多头雷霆独角鲸啊！联手之下，光是它们的雷系魔法就能秒杀黄金阶。

　　无敌有些遗憾地放弃了这群独角鲸。

　　他也没想到这群独角鲸居然有雷系魔法，在水里，谁敢和一群这种雷冰系的高阶魔兽战斗呢？自己无所谓，可这些奥金族人估计没一个能顶得住电击，而战斗中电击带来的麻痹是致命的。

　　投眼稍远的地方，雷霆独角鲸的后方左侧有几个庞然大物正在移动，圆溜溜的肥长身体，色作雪白，蠕动着朝前，就如同一座活动的小山。

　　塔鲁顺着无敌的眼光看去，再次倒吸一口凉气，连忙介绍道：“极地冰虫！由于体内肉少油多，外皮坚韧无比，重击无效，巨斧难伤。而且一旦被激怒，就会用身体缠住敌人，身体的绞力奇大，可以活活勒死一条巨鲸。如果是我们被缠住了，勒不死也的闷死！”

　　说到这里塔鲁有些神色黯然，他的一个叔叔武技奇高，身体力大无穷，一次猎杀魔兽中被这冰虫缠住，冰虫勒不死他，却把他这叔叔拖进海中，活生生地闷死了。

　　无敌看着他的神色，只是问道：“有油？能吃么？”

　　塔鲁摇头：“这油不能吃，太肥腻了，吃了会拉肚子！不过可以拿来取暖和照明，一块巴掌大的冰虫油，就可以燃烧一天一夜，还会散发出一种淡淡地清香，人类那里冰虫油是和龙尾香并列的两种出产于海魔兽体内的珍稀香料。”

　　无敌突然笑了：莫非还是龙涎香不成？自己倒要弄点儿来试试，这种香料一向是极其贵重的奢侈品，虽然不是食物，可以后说不定会派上用场。

　　无敌对两兄弟随口吩咐了两句，身体嗖地一身就飞跃而去，直奔那几只极地冰虫。

　　两兄弟被无敌惊得一下愣了神，呆呆半晌才叫了起来，图灵闻声赶到。

　　听了两兄弟的话，图灵却不紧不慢，脸带笑容地说道：“嗯，或许今天晚上就能闻到冰虫油的香味了呢！”塔克两兄弟再次愕然，回头看看无敌，却发现无敌已经和几只冰虫斗到一团，轰隆隆地声音响彻海岸。虽看不太清无敌的身影，可就看冰虫来回翻滚的模样，就知无敌还没被冰虫困住。

　　两兄弟暗惊：在五六只冰虫的围攻下，竟然还能纠缠这么久，这位无敌大人也太厉害了点儿吧？

　　这五六只冰虫如果冲到冰雪村，恐怕只要几个来回就能把他们村给夷为平地，因为这种古怪魔兽的防御超强，身躯卷曲间会产生巨大的力量，极度缺乏锋利武器的奥金族最是头疼这种打不烂砸不扁的魔兽了。

　　而此刻的无敌也明白了，为何那两兄弟如此畏惧这种魔兽的原因。

　　他刚才在这几只冰虫身上连续击了十多掌，从最开始的几掌刚劲，到后面的几掌催心掌，竟然无一例外地没有效果。催心掌显然只是把几只冰虫打疼了，发起怒来就轰隆隆地朝他滚来。

　　无敌对上这种古怪的魔兽也有些施展不开手脚。

　　催心掌无效后，就意味着他无法利用这种劲气内传地方式震死这几只虫子，可要靠手来攻击……，别说他一只手了，就是他整个人都插进冰虫的身体里，也只是相当于这虫子的一层外皮而已。

　　而且这虫子的皮不光结实，还极具弹性，击在上面就觉得手中一滑一颤，劲力大多数都被卸开了。

　　这虫子简直就和橡皮做的一样，实在太难缠了！

　　无敌试探了片刻，也没意思再和这几条虫子纠缠下去，双手一合一搓间突然变得一片赤红，炙热无比。这才是无敌的绝技之一——火云掌！

　　赤炎功和这火云掌属于同一类型的功法，都已霸道炙热为特点，可威力却是一个天上一个地下。

　　如果说赤炎功大成能凭空燃木，那火云掌大成就能销金融铁，相差不可以道计！

　　所以无敌那赤红的手掌才一击中一头冰虫的脑袋，就听得砰地一声，那冰虫的脑袋就炸裂开来。无敌一愣，随即连拍几掌，火云掌下，刚才还显得无比坚韧的冰虫纷纷倒下，被火云掌击中的脑袋无一例外都如同是炸弹炸开了一般，出现了一个个大洞，一股股黄白色的油脂状物体正汩汩流出。

　　无敌讶异地看了看赤红的手掌，再看看冰虫脑袋上的大洞，一时间也不明白这是怎么弄出来的。

　　稍后，图灵却带着两兄弟跑了过来，无敌连忙手掌一晃，双掌立刻回复了寻常模样。

　　飞奔过来的图灵满脸欣喜：“大人果然只要一出手就没有魔兽能逃脱呢！”

　　两兄弟恍如梦游：自己眼中恐怖的极地冰虫，就这样死了？这无敌大人是怎么杀的它们？

　　他们两人的眼睛不由地在无敌身上上下打量，似乎想找出无敌是不是藏了什么神器在身，这样才能解释无敌能如此地快速击杀冰虫的缘由。


第六十二章 拦截（一）

　　当然，两兄弟没能找出任何东西。

　　无敌双手空空，浑身上下只有一件单薄简单的灰色布衣，这样还能藏东西除非是他有传说中的空间宝物，可无敌有么？貌似没有！

　　两兄弟此刻才确定了无敌真的空手击杀了六头强悍的极地冰虫，再对比刚才无敌的话，终于明白原来这位大人从来就没把这些高阶魔兽放在眼里。

　　举手投足间就击杀六头极其难缠的高阶魔兽，这实力怎么也是黄金阶顶峰啊！如何会害怕这些魔兽！

　　圣阶？他们不敢想像！

　　奥金族除了传说中的祖先奥金战神是位列真神之位外，并没有圣阶和以上级别的人物出现的先例。

　　无敌对图灵点点头：“嗯，找人过来把这几条虫子收拾了！”

　　塔克听了突然脸上一变，飞快地说到：“大人，我们得快点儿！冰虫油的香气会引来几种嗜食冰虫的可怕魔兽！那时就不好办了！”

　　图灵听了立刻开始招呼全体奥金族人过来搬虫子。

　　可那六只虫子只只都庞大地仿佛一座小山，虽然因为体内油多肉少重量偏轻，可六头合起来七八十万磅却不是短时间能搬完的。

　　无敌动动鼻子，发觉刚才从那冰虫脑子里流出的黄白色油脂已经开始凝固，然后一种异常地幽香悄然散发了出来。这种香气淡雅清丽，却悠然绵长，让人一闻之下忍不住就想再多吸几口气。

　　果然是天下稀罕的极品香料！

　　无敌在原来世界里闻过的很多种香料比起这种淡而悠长，香而不腻的冰虫油来也稍逊一筹！

　　就在众人刚刚搬开了两头冰虫尸体后，无敌脸色一动，突然开口到：“大家注意！有东西过来了！不要停下，继续搬！”

　　说罢，无敌往前纵跃而去，前进几百米后，一拳击下，一个水桶大小的窟窿顿时出现在厚达五米的冰面上，他纵身跳下，无声地潜入水中。

　　塔克塔鲁齐齐低声惊叫起来。

　　图灵连忙走过来问道：“怎么回事？你们叫什么叫？！还不快过来帮忙搬！”

　　塔克塔鲁看着不远处十多个眼睛已经看过来的奥金族人，不由地闭上了嘴，塔克拉过图灵小声地说到：“图灵大人，这里的魔兽水里的比路上的体型要庞大得多，刚才这些冰虫已经算是冰面上最大的几种魔兽之一了，可海面下来的绝对是最爱吃它们的魔兽。这几种魔兽最小的也比冰虫大好几倍，无敌大人贸然下水，恐怕很危险啊！那几种魔兽可都是黄金阶，而且它们在水里特别厉害。”

　　图灵听了淡淡地哦了一声：“没事，有其它事你们可以提醒我，至于无敌大人，你们就不用管了！大人自有打算，我们还是快点搬掉冰虫，免得引来的魔兽越来越多。”

　　塔克两兄弟愕然，这图灵大人这怎么一点儿也不关心无敌大人？！刚才见她对无敌大人挺崇拜的啊！

　　两兄弟没动静，却把图灵搞得有些发火：“喂！还不快帮忙！就算无敌大人再厉害，可老是在水底帮我们挡住那些魔兽也不是个办法啊，快点儿搬完，那些魔兽自然就会走了！”说罢转身就跑。

　　塔克两兄弟连忙追上图灵，跟着图灵开始搬动一只冰虫的尸体。

　　图灵力大无穷，最近修习的赤炎功更是威力非凡进度极快，虽然这十天来已经被无敌勒令停止修炼，可体内的热气不降反升，浑身的力气也变得越发地恐怖了。

　　在冰面上她一步前进，那冰虫的尸体也就跟着前进，塔克两兄弟都觉得自己好像没怎么用力，那头冰虫就开始缓缓移动。

　　可心中有话的塔克还是不甘心，挨着图灵边拉动虫尸边小声说到：“图灵大人，冰虫油引来的怪物，如果没吃到冰虫，它们是不会立刻走的！原来有一次争夺冰虫的魔兽大混战，最后几头没吃到冰虫的魔兽足足在海边来回游荡了半个月才离去。”

　　图灵听了头也没回地说到：“那我们就搬快点，免得到时候大人杀完了魔兽，我们这里还没搬完！那时堆太多魔兽尸体，我们可运不回去！”

　　塔克瞪眼……

　　这是什么跟什么呀？

　　搞了半天自己担心无敌大人危险，可图灵大人却担心自己这些人搬不完无敌大人猎杀的魔兽尸体？！

　　搬的还没杀的快，这是图灵大人的意思吧？！

　　塔克无语时，脚下突然传来一阵震动，好些正在拉动魔兽尸体的族人猝不及防下都跌倒在了冰面上。塔克常年行走在冰面，震动对他没有太大的影响，可他侧耳凝神一听，脸色大变，对着图灵飞快地说到：“这次真的糟了！冰虫油把冰渊海龙都引来了！”

　　“冰渊海龙？！”图灵猛地一惊，“龙族？”

　　塔克连忙摇头解释道：“不是龙族！只是体型长得比较像巨龙的一种巨大海蛇！”

　　图灵听得立刻松了口气：“不是龙族就行！”图灵这么担心冰渊海龙是龙族，是因为龙族的团结和报复心都极强，今天无敌杀了头巨龙，那明天引来十多条巨龙的复仇也不一定。

　　此刻听到只是一种海蛇，那就是杀了它，也不怕恐怖的巨龙集体上门复仇了——说实话，图灵还真没觉得巨龙有什么可怕，只要不是集体来找无敌的麻烦，而只是单身前来的话，她相信无敌绝对能把巨龙杀得落花流水。

　　塔克哭笑不得地看着图灵：“图灵大人，那冰渊海龙虽然只是条海蛇，可它的实力却是接近圣阶的啊！”

　　说到这里，图灵终于回头瞅了他一眼：“放心吧！别说海龙只是接近圣阶，就算它是圣阶，大人也能解决它！”

　　肯定能解决接近圣阶的冰渊海龙？！

　　那无敌大人……不就是真正的圣阶？！

　　塔克心中被图灵的这句话搅得一片混乱，再也想不起自己刚才想问什么来着了……


第六十三章 拦截（二）

　　而无敌此刻也确如图灵想象中的那样轻松，即使同时到来的是三头巨型海魔兽。

　　刚刚下水时候，无敌就见迎面水中几大团黑影正在飞速地接近中，目标直指冰虫尸体的方向。只是片刻的观察，无敌就发觉这几条赶来的海魔兽个个厉害非常。

　　因为跑到无敌这里前就有两头魔兽已经撕咬开了，隔了几百米，这两头海魔兽巨大的身体就已经把海底搅得微微晃动起来。

　　不过两者相争它人得利，另外一头魔兽就毫无阻碍地直朝无敌扑来。

　　这是一头体型扁平却张了一张巨大无比的大嘴的古怪魔兽，身后拖了一根长长地鞭子状的尾巴，尾巴最后端上还闪动着极强的碧蓝色荧光，仿佛一盏水中的明灯。这头海魔兽在海中游动的速度极快，扁平地身体悄然地划开了水流，如同一只巨大地蝙蝠，猛扑了过来。

　　无敌看着它的身形，猛地全身修为一提，浑身顿时散发出耀眼地金光来。

　　举手过顶，猛地朝那魔兽挥出，一道金色光芒脱手而出，破开了海水直朝那魔兽的脑袋劈去。

　　那魔兽却一见金芒就浑身一蜷，顿时巨大的扁平身躯突然变成了一个圆圆地筒状，就朝侧面滑去。无敌心中暗叹：好狡猾的魔兽！才一见自己的金色刀芒就立刻躲开，根本不接。听塔克曾经提到过，黄金阶的魔兽就开始出现比较高的智力了，但没想到这魔兽的智力却比他想象中的还要高出不少，一见那修罗刀的刀气就知厉害，躲得老远！

　　那巨大的扁平魔兽窜开几百米远后，才重新舒展开了身躯，也不再靠近无敌，反而定在那里半晌没有动弹。

　　另外两头魔兽却结束了纠缠撕扯，各自一分，从左右游了过来。看样子都受了不小的伤，无敌的眼能见到它们俩游过的海水里一股股暗色地水流，估计是这两头魔兽流出的血。

　　扁平的海魔兽知道厉害不上前来了，可这两头刚才纠缠打斗在一起的魔兽却不知道，所以看见一团金光，两头魔兽毫不避闪，直直地就冲了过来。

　　因为无敌身后就是最快最直的路，这条路通往它们最爱的食物极地冰虫。

　　无敌冷笑着，再次把手高举过头顶，抡圆了就是呼呼两下，两道修罗刀气再次激射而出。也不知这两头魔兽是不是刚才斗过一场受伤影响了敏捷度，还是没刚才那头扁平魔兽聪明，反正两头魔兽硬生生地迎上了这两道修罗刀气。

　　金色的刀芒一闪而隐，没入了它们的身体。

　　水中的世界是无声的，但水流是流动的，所以无敌没听到两头魔兽的吼声，倒是看见它们立刻疯狂地在海底窜动，比刚才明显了数倍的暗色大团大团地在海中蔓延开来。

　　毫无疑问，这两头魔兽受创极重。

　　无敌侧眼瞅了瞅那头最狡猾的扁平海魔兽，发现它依旧静静地待在刚才那方向，但比起刚才的距离又远出了一些不禁一笑：这家伙简直太聪明了！发现不对劲就又往后溜出了不远的距离。不是冰虫对它的吸引力太大，恐怕它已经掉头就跑了吧！

　　无敌也无意上前追杀这头扁平魔兽，他需要等上面的把冰虫收拾完再说。

　　而且刚刚杀伤的那两头魔兽显然个头不小，加起来又是一次大丰收。他先等等，等这两头魔兽蹦跶够了他再上前击杀，刚好能让上面的奥金族人继续工作，收拾这两头魔兽的尸体，不过他倒要想想，怎么把这两头巨大的魔兽弄上冰面去。

　　他是人，不是神。

　　即便有海水的浮力，但这两头明显单独一头都超过了五十万磅的巨大魔兽依旧不是它能拖得动的。

　　那两头魔兽在水里上下窜动了一会儿，终于熬过了最初的疼痛，却也奄奄一息了，刚才那阵窜动让它们流出了大量的血，虽然强悍的体质让它们尚不至于毙命，可要说它们还能生龙活虎那就太过分了，毕竟是生物，大量地失血肯定会带来虚弱。

　　无敌双掌轻轻地在水中一划，整个人就如箭飞射了出去。

　　他浑身的金光闪耀，在水里就像个电灯泡般显眼，在他左边的那头长得仿如一头巨鳄的魔兽显然要聪明得多，看见金光飞射，连忙朝后就跑，看样子竟然是打算落荒而逃，就此逃之夭夭了。

　　而另外一头长得和鲨鱼差不多的魔兽却呆笨了许多，看见无敌化身的金光冲来还傻傻地一口咬了过去，瞬间就把那金光吞进了嘴里。

　　记得小时候无敌看孙猴子砸铁扇公主的时候曾经觉得满有意思的，此刻自己的情形却也差不多。

　　无敌看看四周巨大的牙齿，摇头叹息：何苦呢？！何必呢？！

　　一拳砸去，就是几根牙齿崩断，几拳过去，这条巨鱼顿时变成了没牙的可怜虫，疼得直在水里打滚。无敌一手插进身旁巨鱼的腮帮处，一边打量手中捏着的一枚巨型鱼牙，无敌笑了。

　　拿起手中的长约两米的鱼牙就朝鱼嘴的天堂上一戳，这巨鱼顿时觉得一阵剧痛出来，飞快地就朝上游。无敌见有用，举起又是一戳，巨鱼再次上升。

　　无敌好笑地思量到：难道自己就这样把这鱼戳到冰面上去？！这也太扯了！

　　可就在巨鱼疯狂上窜时，一阵可怕的声音传来，无敌顿时被那声音吸引住了。

　　那是超声波！

　　无敌的耳朵当然听不见这种声音，可他对自己的身体却很清楚，脑袋那种隐隐的疼痛显然是一种恐怖的超声波的作用，只是……这个世界里居然有人能运用超声波做武器？！

　　这就太稀奇了！

　　在原来世界里的同盟国也尚未开发出实用化的超声波武器，在这个科技几乎不存在的奥斯陆上竟然已经有人在使用了？！


第六十四章 美人鱼？

　　想到这里，无敌也没兴致再收拾巨鱼魔兽，直接一拳击破了它的嘴就冲了出来，对着超声波传来的方向看去。

　　一条黑乎乎地影子从远处极深处的海底升了起来，渐渐朝这个方向游来，那动作不紧不慢，似乎随意在海底游动着的魔兽一般。可随着那条黑影的靠近，无敌发现那只极其狡猾的扁平魔兽竟掉头飞速逃去。

　　身后那巨鱼魔兽就没这么幸运了，无敌刚才的一番折磨已经让它只能有气无力地往后退着，但看来是跑不远了。

　　那黑影的速度似慢实快，不过片刻就游到了无敌身前不远处，静静地悬浮在海中，这让无敌得以仔细地观察它。

　　这是一条蛇！

　　无敌只是一眼就确定了，虽然它体型过百米，刚才那三只海魔兽如果算是个三岁小孩的体型，那这条巨大的海蛇就是一个巨人。

　　也只有奥斯陆这种环境才能生出这样巨大的动物吧！无敌想到，视线却落到了海蛇的头部，不由一愣。

　　那个……不是角？！

　　刚才巨大海蛇游动中无敌没有看见，此刻悬浮海中它的头朝下低着，作出了一个俯视无敌的动作，这才让无敌看见它头上有东西！

　　一个人影？！

　　这海蛇居然是被人驯化了的？无敌心中颇为讶异地想到。

　　正在思考中，突然那人影动了，它立起身来，一阵诡异地歌声突然回荡在海中！那歌声仿佛是一阵女子的轻声呢喃，又仿佛是思春少女的细细喘息，又或者是女性情动处的低声呻吟，充满了古怪莫名地诱惑力。

　　无敌顿时眉头一皱！

　　水中传播的歌声？！有古怪！

　　那海蛇也缓缓动了，它移动的速度很缓慢，只是轻轻地飘向无敌的身前。无敌没有动，如果要近身肉搏那他不畏惧任何魔兽！

　　那海蛇并没有攻击的动作，但无敌随即明白了这是为什么，因为他耳边的那种诡异歌声越发地响亮起来。

　　侧耳再倾听片刻，无敌笑了。

　　他突然觉得，这个世界越来越好玩儿了，竟然有与天魔姹女大法类似的玩意！！

　　那歌声虽大，但无敌丝毫不为之所动，抬眼看着那个海蛇头上的身影，一片幽深地深蓝海水下，只有些许光线从头顶的一处破冰口落了下来，刚好不巧地照在了那海蛇头顶的人影身上，一点点闪烁地荧光随着人影的动作变幻着，让那人影也有些虚幻起来。

　　但无敌的眼终于清楚地看见了那人影。

　　一双闪动着绿莹莹光芒的眼眸，深色地秀发在水中看不太清楚原本的色泽，但那长发卷曲地如同波浪，长长地如同海中细嫩的海草在水中轻轻地舞动荡漾。洁白如玉地肌肤在一片片晃动的海流中，变幻着光与暗的斑驳，忽而幽暗如玉石，忽而闪耀如魔晶。高高隆起的胸部毫无遮拦地暴露在水中，轻轻地晃动。纤细地可称为水蛇腰下，紧要处却接上了一条长满细密红色鱼鳞的鱼尾？！

　　美人鱼？！

　　无敌突然有爆笑的冲动。

　　虽然这个世界已经给了他太多的惊喜（或者应该说是惊讶）之处，可当一条类似美人鱼的东西出现时，他还是忍不住有大笑的冲动。

　　搞什么搞呢！

　　这是这个世界所谓的那些神开的玩笑么？不然怎么会让原来世界里的纯真善良的代表——美人鱼小姐来做恶人？！而且还是闭着嘴弄出种天魔姹女大法的异界版。

　　这让无敌如何不觉得好笑——小时候，他可是读过美人鱼公主的那篇课文呢。

　　那美人鱼似乎感觉到了无敌的笑意，顿时发起怒来！

　　原本的呢喃靡靡的歌声突然一停，满脸厉色，猛地对着无敌张开了嘴，顿时无敌感觉到自己产生轻微地晕眩感。

　　超声波？！

　　原来是这样来的！！

　　无敌双眼闪过喜悦地光芒，天生的超声波武器，应该很有趣吧！一定要抓来研究研究！

　　就见无敌浑身金光突然消失，无敌突然变成了海中一小块不起眼地黑影，双脚轻轻一动，身体划出一个大大的圆弧线，从左侧朝那蛇头上的美人鱼扑去。

　　无敌在水中的身影扭曲变幻着，和那幽暗黑蓝的海水背景融为一体，看上去就如同海中一小块不起眼的阴影，寻常海魔兽绝难发现他的踪迹。

　　但那条巨大地海蛇突然动了。

　　它头朝左侧转动，巨嘴一张，一个漩涡就出现在它的喉部。

　　轰！

　　一股粗若水缸的巨大水柱扭曲着从海蛇嘴里冲出，朝无敌的身体轰来。那水柱中闪动着一片片细碎地晶莹，正在飞速地旋转中，无敌看得分明，那水柱里的晶莹之物全是一道道锐利无比的冰刃。

　　原来又是只冰系的魔兽！

　　无敌腿轻轻地划动海水，身体突然加速，让过了明显不好接的冰水龙卷。

　　那海蛇巨大的双眼中闪过一抹嘲弄之色，它在冰洋中雄踞食物链的顶端，除了自身接近圣阶的恐怖实力外，还有各种天赋的特殊能力，而深居无底冰洋深渊之中，黑暗中寻找猎物的本领自然不差。

　　无敌虽然收敛功力，散去金光，可无敌那身体发出的热量中它的感知中依旧一样清晰。

　　无敌立中海水中，有些郁闷地瞅着这条明显嚣张过甚的巨大海蛇：居然被只魔兽嘲笑了，还真是有意思！

　　巨蛇不知，无敌在原本的世界中是何等人物，而且很多人都曾经看不起他，但无一例外他们都被无敌收拾了。到达这个世界后，无敌还是第一次被挑起了战意，而挑起他战意的家伙从来就没好下场！

　　无敌终于放弃了玩闹似的战斗方式，缓缓提起了全部的修为，浑身发出了金色的光芒，但片刻后这种灿烂地金光也黯淡了下来，最后金光完全消散，一个浑身仿如赤金铸造的无敌出现在海蛇和美人鱼面前。


第六十五章 天人！

　　无敌裸露在外的肌肤全部转作了一种深沉地暗金色，闪耀着金属的光芒，一股气势冲天而起，仿佛在宣告着自己的无上神力。

　　海蛇恐惧了！

　　因为从无敌提起全部修为后，它就感觉一种巨大地力量在这个人身上聚集。

　　这种力量无比强大。

　　强大得立即在周围形成了一个范围巨大的力场，原本充斥于空间中丰富的冰水元素竟然迅速地被这个力场排斥了出去。

　　这个可怕的力场带给了它隐约地熟悉感。

　　在这种熟悉感的提示下，巨蛇记忆中尘封的一段记忆片刻后终于浮现了出来。

　　那是它年幼时，在海底偶遇的一场海魔兽中最强者的战斗！一方是海洋中最可怕的圣阶魔兽潮汐领主，而另一方则是一头来历不明的巨龙。最后，那场战斗以潮汐领主的败落死亡而告终，而作为它的对手的那头神秘兼体型怪异的巨龙当时就散发着这种可怕的力场。

　　而如果不是那头神秘巨龙根本不屑翻找潮汐领主的尸体就悄然而且，让它捡便宜似的得到了战死潮汐领主的那颗顶级冰风系魔晶，恐怕它至今还只是一条寻常的冰霜海蛇。

　　头顶上的美人鱼感受到了它的恐惧，连忙伸出手在它的头顶上抚摸起来。

　　可这并没能带给它任何的安慰，它在恐惧。

　　幼年记忆中被这种力场驱散掉了所有魔法元素的可怕感觉让它浑身颤抖，而那败落身亡的潮汐领主更是在提醒着它即将到来的悲惨结局。

　　想到这里，海蛇终于忍不住了。

　　它猛地扭转身躯，使出了浑身的力气，飞快地朝下方游去。它不要面对这个恐怖的敌人，它还没活够！它要逃离这个鬼地方！

　　这巨大的海蛇不是人类，所以对于这种可怕的排斥魔法元素的力场它只是见过，却还不知它的真正来历。

　　如果有任何一个人类职业者感受到了这种力场，那他们会毫不犹豫地惊呼出一个名称——禁魔领域！

　　这是传说中神阶高手的标志性能力，所有神阶以下职业者的噩梦！这个世界上几百年未曾出现的神阶领域，终于在这一刻重见天日！

　　海蛇不知道它的名字，可它知道拥有这种领域的事物是多么的危险，哪怕头顶上那可爱的同伴发出焦急地询问声，它也顾不上回答了。逃过了这一劫有的是时间慢慢对同伴解释，但逃不过这一劫那万事休提！

　　无敌轻轻地呼出了一口气。

　　他也未曾料到，在奥斯陆这块奇异的大陆上全力释放自己的修为竟然会造成这种影响。想起原来他师傅告诉他的话，此刻实力全现的他恐怕已经惊动了这个世界上所有的最强者，前提是这个世界存在有和他同等级的强者。

　　天人感应！

　　或称天人合一，是原本世界里龙国古武学修到至高境界的一种现象，具体表现为可以以自身之力引动天地灵气，力量初步脱离了身体的束缚，开始以体内的力量沟通天地间的力量并加以使用。

　　无敌并未曾料到自己已经达到了这种境界，否则他不会选择使出全力。

　　就在无敌惊讶于自己的境界时，一股同样性质地庞大气息出现在了南方，无敌不禁摇头：果然，这个奥斯陆也不全是菜啊！至少现在已经有一个同样达到天人感应境界的超级高手在回应他。

　　可未曾想，又有两股气势同时升起，一股来自遥远地东方，另一股来自更遥远地东南方。

　　无敌停止了摇头，仰天一叹：竟然还有两个！！

　　虽然天人感应的境界算不得前无古人，但一般这种人物也应该是百年难遇，但此刻三股庞大恐怖地气息清晰无误地告诉无敌：他并不是这个世界上唯一的强者！

　　无敌惊讶过后却有些欣喜。

　　或许这样也不错，这三者以后可以去会会，至于是敌是友无敌却并不太担心，到了天人感应的境界的人估计也没什么人能挡得住了，哪怕同等级的超级高手，最多也就是击败对手。

　　除非能逼住对手，让他不能逃离，否则……很难做到将其击杀。

　　这也是无敌在原来的世界里和同盟国的军队激战了七天七夜才被包围住的原因，个体实力相差太远的战斗，作为实力最强的那人可以选择大部分的开战时间和地点，也因此可以从容布置然后逃离。

　　无敌收敛了气息，那三股气息也跟着偃旗息鼓。

　　大家彼此的距离都很远，就是离无敌最近的一股，也在南方几千里之外，刚才的气息只是彼此的示意，向对方宣告自己的存在。想来如果不是无敌未曾料到自己的修为如此精进，怕也不会随意露出气息来，自然也不会引来三位最强者近乎在同一时刻，升起气息的示威之举。

　　这样的举动也就好比划分地盘的魔兽一般，除了威慑并无实际作用，真要赶来，就算是神阶高手也的得花上十多天的时间。

　　就在无敌和那三个强者相互以气息比拼了一把时，那冰渊海龙早已逃得远远的。

　　停留在自己的老巢无底冰渊之上，冰渊海龙才和头顶上的美人鱼朋友交流起来。

　　美人鱼满脸地讶异和不满之色，直埋怨海龙的临阵退缩之举，可得到的却是海龙惊恐地回应，而且这条巨大的海蛇显然已经被吓破了胆子，不停地催促美人鱼快点离开它，它要回到自己的老巢无底冰渊去躲躲风头。

　　美人鱼不由地生起气来，但她拿冰渊海龙也没有办法，她和它也只是单纯的朋友关系，论实力她远不如冰渊海龙，只不过有几种特异能力，才让海龙把她当作了朋友。

　　海龙的催促越来越急，无奈之下美人鱼甩甩尾巴，从海龙的头上游了起来。


第六十六章 歌魅海妖

　　海龙居住的无底冰渊是里海岸有几十里的一处极深的海沟，海沟壁上常年凝结着一种古怪的冰霜，即便是处于水中也不融化。

　　海龙就居住在冰渊下潜十里后的冰壁上的一个洞穴中，那里极度深寒，水压极大，除了海龙这类型的天生躯体强横无匹的魔兽，寻常魔兽根本无法在那里生活。

　　美人鱼不是身体强横的魔兽，所以她只能看着海龙摆摆身子就往下潜去。

　　忽然轰隆一声大响，美人鱼猝不及防下被猛烈震荡地水流带着远远地漂了开去，片刻后才从头晕脑胀中惊醒过来，转眼看去，一个暗金色的身影缓缓从天上落了下来，海水在他的面前仿佛是听话的小孩子，轰然分开，一条直通无底冰渊且没有点滴海水的康庄大道就此出现在美人鱼的眼前。

　　美人鱼呆住了！

　　分海之力？！这人竟然能凭一己之力分开数百丈的海水，这还是人可以做到的么？！

　　她突然很想逃！就和海龙一样逃得远远的。

　　但金人般的无敌从她身边悄然飘过时，投来淡淡地一眼，顿时把她逃跑的念头打了个粉碎。看着金人身前那不断朝冰渊中延伸而去的坦途，她绝望了！

　　这人意念至处，大海也要为之开裂！这情形，怕是神人降世也不过如此！

　　她就是躲回冰渊的海蛇也绝不可能逃过这人的追踪，那她还能往哪儿躲呢？无底冰渊已经是这片海域里最危险的地方了，她自己居住的地方不过是个浅海湾。

　　这个人只要愿意，随时可以把她家附近的一片海域全部变成陆地，她……根本无处可逃！！

　　一时间，美人鱼万念俱灰，就此呆呆地漂浮在冰渊上，久久不见动弹。

　　冰渊海龙看着渐渐接近的巢穴，不禁心中舒了口气：到家了！那个可怕的人想来也追不到这里来吧？！他可不是魔兽呢！

　　谁知念头起处，头上的水流传来一阵动荡，海蛇猛地抬头一望，身体立刻僵在了原处。

　　龙神啊！

　　那个恐怖的家伙竟然还不放过自己，他……已经追来了！

　　海龙绝望地眼神看着从头顶渐渐飘落的无敌，心中一点反抗的念头也提不起来，那熟悉的力场再次笼罩了它的身体，它已经丧失了亡命一搏的勇气。

　　无敌落到海蛇的头颅前，看着这个缩成一团显得可怜无比的家伙，心中突然觉得没了意思。

　　太差了！实在太差了！

　　这海蛇竟然连和自己一搏的勇气都没有，空有一身高强的实力却无比废物。

　　无敌当然不知道，这条海蛇之所以如此畏惧他，只是因为幼年时被一条同样拥有神阶禁魔领域的神秘巨龙给吓破了胆子，连圣阶的潮汐领主也毙命于那巨龙之下，那眼前这个拥有同样力场的人也让它提不起丝毫地勇气。

　　看着可怜巴巴满眼乞怜之意的海蛇，无敌摇摇头，勾勾手指，然后朝上一指，便率先朝冰渊上浮去。

　　海蛇看着那暗金色的人影渐渐消失在黑暗的水幕中，眼中闪过了游移不定的光芒，可最后还是脑子根深蒂固的恐惧感占了上风，乖乖地沿着无敌身影消逝的方向游了上去。

　　随意地在一块浮冰上坐下，无敌看着自己刚刚抓到的两个俘虏，突然觉得此次西北海岸之行的收获还是巨大的。

　　对于那条所谓的冰渊海龙他的兴趣不大，虽然这只大家伙已经是个准圣阶的魔兽，换到人类帝国中它就是一头的价值无法估算的魔宠，可他又不打算把这个家伙卖到人类国度里去，也没打算宰了它炖蛇肉羹，因此这个大家伙就显得没什么用处。

　　不过它这样大的体型，应该还有把子力气，无敌随口吩咐它下海去把那条被自己击成重伤而沉入海底的巨鱼魔兽给弄上来。

　　原本想这魔兽不一定能听懂巴亚语，如果它不懂，那无敌不介意狠狠地教育一下这个废物（暂时的）。

　　谁知他才开口，海蛇果然完全不懂他话中的意思，可旁边的美人鱼却把手伸到海蛇的脑袋上片刻，那海蛇竟然连连点头，那张原本凶恶无比的蛇脸上还强行挤出了类似谄媚的表情，就一头扎进了海里。

　　无敌就知道它懂了！

　　但无敌发现了更让他感兴趣的事情——面前这条类似美人鱼的生物！

　　水中唱歌能让人清晰地听见却不用嘴；嘴里发不出正常的声音，可却能放出极强的超声波作为攻击武器；现在又多了一个特殊地能力——能和魔兽沟通！

　　从无敌的感知中，他知道这条美人鱼本身的实力极低，最多也就是刚好踏进黄金阶魔兽实力的门槛，但她拥有的众多特殊能力，让无敌如获至宝。

　　准圣阶的冰渊海龙算什么？！和这条美人鱼比起来就是条渣！

　　无敌能一口气杀掉好几条冰渊海龙，可却没办法拥有这条美人鱼的任何一种能力，这叫他如何不重视这条意外所得的美人鱼。

　　无敌双眼放出的咄咄精光把可怜的美人鱼吓得猛地低下了头，丝毫不敢动弹，她还以为是刚才自己帮海蛇了解了这个神人话语的意思，招来了他的怒火。

　　但无敌什么都没做，只是突然开口问道：“你是什么魔兽？！”

　　那美人鱼愕然地抬起眼，直愣愣地盯住了无敌，眼里一片惊讶，仿佛无敌问出了一个很奇怪的问题。

　　看着这小美人鱼的申请，无敌不禁伸出左手，放到自己下巴上摩挲着，这是他的一个习惯，不过只有在自己人面前才会偶尔做出来，这代表这他在算计着什么。

　　还没等那小美人鱼回过神来，不远处的图灵已经飞快地奔了过来。照旧一脸崇敬与兴奋表情的她这次还没开口就突然尖叫了起来。

　　没错，是尖叫！

　　无敌从来没听过地狂战士图灵的尖叫。

　　“天呐！歌魅海妖！！！”


第六十七章 魔兽契约？还是魔法契约？

　　歌魅海妖？！无敌疑惑地看着显然神态有些失常的图灵，低喝一声：“唵！”

　　喝声一出，图灵顿时感觉耳际间响起炸雷一般，整个人立刻恢复了正常。

　　看着神色依旧平静的无敌，她羞愧地低下了头，嗫嗫道：“对不起，大人！我应该保持冷静的。”她心头也不由地狠狠骂自己愚蠢，有无敌大人在，歌魅海妖算什么！自己却一副大惊小怪的模样，甚至还失态地尖叫起来，简直浪费了无敌大人给自己的一月特训。

　　无敌也不想多讲，摆摆手：“好了。下次别再犯这种错！说吧，这个歌魅海妖为什么让你这么吃惊！”

　　图灵定定神，才缓缓道来。

　　原来，奥金族和歌魅海妖是一对天生的冤家。

　　性格彪悍崇尚武力的奥金族对于大多数的事物都不没有畏惧之心，唯独对歌魅海妖这类型的种族很忌惮。

　　狂战士或许对于奥斯陆上的其它种族来说是极其恐怖的战士，可对于歌魅海妖却毫无抵抗之力，海妖轻轻一首迷魅之歌就会让狂战士自动狂化，而且狂化的狂战士还会被迷魅之歌产生的幻境迷惑，深陷其中而无法看见真实的世界，最后力竭而死。

　　所以，对于以战死为荣的奥金族，能让他们死得特别憋屈还毫无价值的歌魅海妖无疑是他们最恐惧的种族之一。

　　和歌魅海妖同样招狂战士又恨又忌的，就是魔法师中的精神系魔法师，他们同样精通精神攻击，能让奥金族狂战士产生强烈地幻觉，最后在幻觉中发狂，虚耗体力而死！

　　但歌魅海妖还有一种厉害之处就在于，她们的迷魅之歌是天赋异能，发动起来根本不耗费魔力，只要体力足够她们甚至能唱上一天一夜。比起来精神系魔法师就没这么厉害了，至少他们的魔力很有限，发不出几个精神系魔法就会无以为继。

　　至于歌魅海妖的超声波和沟通魔兽的能力，图灵却不甚了解，想来是奥金族中都只畏惧歌魅海妖的迷魅之歌，对于歌魅海妖的这两种稀罕的异能就未曾发现。

　　看着图灵讲述时不停地拿眼瞅着海水里露出了上半身的歌魅海妖，无敌不禁摇头：经年累月的畏惧下，既便是图灵也难免对歌魅海妖过度敏感。

　　但看着歌魅海妖那裸露在空气中傲人奇峰，随着海水轻轻地波荡起伏着，炫出一片耀眼地雪白，无敌也觉得不妥。虽然歌魅海妖不畏寒冷，但他还是让图灵找来了一卷兽皮，让海妖把自己裹了起来。

　　“你可以上岸么？”无敌终于还是问了一句，印象中那个无法上岸的小美人鱼公主的记忆太深刻了。

　　歌魅海妖犹豫了片刻，才点点头道：“可……可以，但每过三天就需要回到海里湿润身体，否则我的皮肤会裂开。”

　　无敌莞尔一笑：“你的巴亚语说的还是不错的嘛！”

　　海妖看着这个神人脸上那淡淡地笑容，心中突然松了一口气，畏惧惊恐的心也平静了不少：“回大人，我曾经救过几个落海的巴亚人，从他们那里我学会了巴亚语。”

　　无敌有些惊讶，好奇地问道：“你也救人？”

　　歌魅海妖有些不好意思：“不是专门去救的，只是那时候还小，对人类很好奇。”

　　无敌点点头：“那你算不算魔兽？可以签订魔宠契约么？”

　　歌魅海妖脸色一变，有些失落地答道：“我不是魔兽，无法和大人签订魔宠契约。唯一能和大人订立的，只有魔法契约。”

　　无敌哦了一声，若有所思地看着眼前的面色突然变得有些颓废的海妖。

　　魔宠契约和魔法契约同属契约类，但这两种契约有着巨大的区别，这种巨大的区别，正是海妖愿意签订魔宠契约却不太想签订魔法契约的原因。

　　魔宠契约，各种族间与魔兽签订的一种主从契约。但魔宠死亡会对主人造成巨大的影响，因为魔宠契约一旦签订双方就可以彼此心灵相通，魔宠死亡那对于主人就如同被斩掉了身体的一部分，痛苦无比。奥斯陆上，曾经多次发生过因魔兽死亡而引发主人降阶的事情，所以虽然魔宠契约是一种主从契约，但大多数的魔兽还是愿意接受这种契约的。

　　而魔法契约却是一种可以强制签订的主从契约，从者死亡，对于主人不会造成任何影响，但从者必须遵从契约，因为契约上的条件都是针对从者设定的。

　　不过魔法契约中，按照订立情况又分为主动和被动两种。

　　其中主动魔法契约可以签订平等、仆从以及奴隶契约，被动魔法契约则只能签订仆从契约。这也就是说，如果在从者非自愿情况下，魔法契约只能签订为仆从等级，从者对主人的命令可以在一定程度上进行抗拒。

　　魔法契约一般用在被捕猎来的精灵、妖精身上，因为这两个种族天生高傲，极少愿意主动和其它种族签订魔法契约，但它们的天生清秀绝伦的容貌和体型又让其它种族（其中主要是人类）对它们充满了欲望，所以最早只是主动性的魔法契约，被魔法师们改造成了强制性魔法契约。

　　歌魅海妖担心的也正是这一点。

　　如果她是魔兽，那和无敌签订魔宠契约后，除了让她失去一些自由以外，也能得到无敌这个她眼中神人的庇护。可如果是魔法契约，那强制契约下，她就只能任由无敌的命令驱使，沦为一个可怜的工具，不光会丧失自由，还会丧失自己的尊严和主人的爱护。

　　所以她只能眼巴巴地看着无敌，心中一片茫然，既心有不甘，也无力抗拒即将到来的命运。

　　谁知，过了片刻，无敌的声音传入她耳中却让她愕然而喜。

　　“嗯，原来你不是魔兽！那就算了！”无敌挥挥手道。

　　“下去催催那条懒蛇，叫它给我快点！”


第六十八章 我叫艾菲儿！

　　歌魅海妖欣喜地点点头，身体一扭，大大的赤红鱼尾打得水面啪的一声溅出朵浪花，翻身就朝水下潜去。

　　看着海妖渐渐地沉下去，无敌才开口对图灵吩咐道：“嗯，去找东西弄个能随身携带的大水囊来，要求结实，不漏水。大小能装下两个这海妖就行。”

　　图灵讶然，但她没有发问，径自去弄了。

　　无敌侧头想想，才喃喃道：“这么稀奇的玩意儿，我弄回曙光城不算过分吧？！倒是那条蛇……”

　　才想到这里，面前的海水涌动，跟着一个巨大的蛇头冒了起来，对着无敌就是连连点头，蛇头上站着歌魅海妖，也是一脸的笑容。

　　“弄上来了？！”无敌问道。

　　“是的，大人。瑞琪把那虎牙鱼的尸体卷在尾巴上，是不是就放到这里？”海妖恭敬地答道。

　　无敌没回答，反倒瞅了那巨蛇一眼：“瑞琪？它是条母蛇？！”

　　海妖赫然：“嗯，所以它脾气比较好，也能和我做朋友。”

　　无敌微笑起来：“名字是你给它取的？”海妖点头。

　　“那你没给自己取个名字么？”听到这话，海妖有些扭捏，犹豫了一下才回答道：“大人，我叫艾菲儿！”

　　无敌哑然失笑。

　　艾菲儿，巴亚国大公的女儿好像就叫这名儿吧？！

　　海妖好像也明白无敌在笑什么，有些不安地甩了甩赤红地大尾巴：“大人，我也是听那几个巴亚人提起过这名字，觉得满好听的，就……”

　　无敌摆摆手：“嗯，名字不错！听说那大公的女儿是巴亚国的第一美女！这名字也算配得上你了！”

　　海妖眨着两只汪汪大地眼睛，又惊又喜地看着无敌：“大……大人……过奖了！”

　　无敌淡淡一笑。

　　以后这名叫艾菲儿的海妖就是自己的宠物了，和巴亚第一美女同名也算不得什么，而且据无敌看来海妖艾菲儿也确实当得极品美女一说，前提是她那条鱼尾得换成一双人类的腿。

　　“让瑞琪把那鱼给我弄上来。”无敌吩咐到，转身走向了不远处还在忙碌的人群。

　　塔克和塔鲁老老实实地把那冰虫油切成整齐地条块，然后用冰虫皮把它们全部包裹了起来，其它奥金族人也有样学样，慢慢地把几只冰虫都收拾了干净。

　　因为一群人中，只有塔克塔鲁两兄弟最熟悉极地冰虫这种魔兽，所以在图灵的指挥下，大家都按着他们两的办法来收拾冰虫尸体。

　　塔克手上的动作飞快，心思却一点儿没落到手中贵比黄金的冰虫油上，只是一脸茫然地在想着什么。倒是塔鲁满脸震惊和兴奋，他还想和图灵攀谈，却被图灵喝斥了回来。

　　图灵走到塔克身边说到：“塔克，大人需要一个大水囊，我想我需要你的帮助。”

　　塔克一愣：“水囊？拿来干嘛的？”无敌要的如果是一般的水囊图灵自然不会来找塔克，所以他立刻追问到。

　　图灵想了想，还是小声地在塔克耳边把她的猜想说了出来：“我想，大人可能打算把那条歌魅海妖用水囊装回去。”

　　塔克一惊，本想追问为什么，但随即惊醒：无敌大人的事，自己问这么多干嘛！

　　缓缓放松了刚刚一紧地神经，塔克沉思片刻才一拍大腿：“对啊，这冰虫皮不就是最好的材料么？不漏水，而且极其结实，只要把它收口就行了。”

　　图灵听得一喜，低头一看那冰虫皮。

　　被取出了体内全部油脂和内脏的冰虫皮果然就是一个天然的大水囊，结实且体型巨大，还有极大的伸缩性。图灵笑着拍拍塔克的肩膀：“好小子，有你的！”

　　说着就拖着张冰虫皮就跑向了无敌。

　　塔克看着图灵的背影，再把视线越过了她，落到那个坐在水边的男人身上，心中再次惊叹起来。

　　举手之间连毙六条极地冰虫，只身下海击退来犯的可怕魔兽，最后连奥金族的天敌歌魅海妖和准圣阶的冰渊海龙也乖乖束手就擒，这位神秘的无敌大人到底还有什么做不到的事呢？！

　　图灵过去不久，又跑了回来：“塔克，大人让你过去。”

　　塔克连忙扔下了手中的活儿，飞快地赶了过去，来到无敌身后站定，低头问道：“大人，有什么吩咐？”

　　无敌也没转头：“塔克，我们要返回曙光城了，你和塔鲁也要一路回去。”

　　塔克浑身一震，抬眼看着无敌的背影，眼中全是惊喜之色：“是……是！塔克谢谢大人。”

　　无敌挥挥手：“从现在起，你做领队，立刻带队回村。休息一晚后，明天就动身前往曙光城。”

　　“是，大人！”塔克心中惊喜中带着疑惑，自己作领队那无敌大人和图灵大人又干嘛去？

　　无敌停了停，仿佛在考虑什么似的，片刻后缓缓说到：“记得给你们村子留下足够的食物，这次的魔兽肉很多，村子里多给点，你们要离开一段时间，饿死人就不好了。另外，一路小心，我和图灵会马上动身赶回曙光城，就不跟着你们了。”

　　塔克无语，默然点头。

　　无敌的语气虽然略显淡漠，可该想到的都想到了，对于这位神秘的大人，塔克算是彻底倾服。

　　不久后，图灵当着众奥金族人的面，转过头领权给了塔克，塔克带领众人对着无敌集体捶胸低首，无敌点头示意，左臂揽住图灵，背后拖着个巨大的冰虫皮水囊，就此消失在众奥金族人的眼前。

　　塔克片刻后抬头，望着面前空空如也的冰面，深深地吸了一口气，猛地吼出声来：“全体都有！出发！”

　　随着口令，众人齐齐用力，拉动着一堆堆如同小山的魔兽肉和油脂朝冰雪村行去，他们身后的一个冰洞里，悄悄地钻出一个巨大的蛇头，注视着他们的离去。

　　呜呜呜！朋友走了，那个可怕的人也走了，但朋友却告诉自己要随时留在这附近等待，等待那人回来的召唤。如果那人回来找不到它，恐怕会有很可怕的结局在等着它。

　　冰渊海龙瑞琪小姐想到这里，不禁阵阵苦恼：到底等，还是不等呢？！


第六十九章 海妖作宠物？！

　　艾菲儿在水里快活地游了一圈，又回到了岸边，两只大眼睛扑闪扑闪地盯着眼前那神人：“大人，这里好暖和！我很喜欢这里呢！”

　　无敌微笑着：“喜欢那就去多玩一会儿，我让图灵着这里看着。”

　　艾菲儿点点头，兴奋地又一个腾跃，噗通一声扎进了海里。无敌看着那条着水里来回晃动的赤红大尾巴，不禁摇头：“图灵，你在这里看着她，记得别让她和族里人发生误会。”

　　图灵应声答是，目送无敌离开。

　　无敌来到祖庙山下的图猛的居所，还未开口就见图猛正从屋里走了出来。

　　见到无敌，图猛不由一愣：“你回来了？！”

　　无敌点点头：“提前完成任务，不放心你这边，所以先赶回来了。”图猛喜上眉梢，大笑道：“果然还是你有办法！我都快急死了，这余粮不多，每天都是各个村里传来的缺粮消息，我就盼着你能早几天回来呢！”

　　无敌摆摆手：“魔兽肉还没那么快到，运这些东西的人还在后面，大概要十来天才能到曙光城，你还是先做好这几天的粮食安排吧。”

　　图猛皱皱眉，可也只能无奈地叹息了一声，无敌这么快就弄够了过冬的粮食，已经出乎他意料之外了，其它的只能看老天爷帮忙。

　　看着图猛有些寥落的表情，无敌不由得问道：“怎么？我给你的那份东西他们没练成么？”

　　图猛脸色沉重：“那份东西我发下去了，可懂的人实在……一个都没有！我这不正在愁呢！这识字的人实在太少了，第一关都没几人能过，更别提你那份东西深奥得紧，我都不知道该怎么教他们。”

　　无敌大为意外。

　　难道这龟息功真的不适合奥金族？不然怎么没人练会？

　　和赤炎功比起来，龟息功这门功法的难度已经算比较低的了，可就是这样也还是没人能练会啊！难道非要自己手把手地教出来才行么？！

　　无敌想了想，突然恍然，一把拉过图猛让他坐下，手按上了他的心口处，口中轻喝到：“静心！放松身体！”

　　手中的内气就朝图猛体内传去。

　　结果不到片刻工夫，无敌的内气就在图猛身体沿着龟息功的路线完整地行走了一圈，图猛突然鼻息停止体温也迅速地降了下来，无敌这才收回了手，有些自嘲地说道：“我竟然忘记了，奥金族人是无法修炼斗气的，从来不知天地灵气为何物的他们，如何又能自己控制体内的气息运转呢？！”

　　抬头看看天色，已近中午，还有很多事无敌需要和图猛商量，所以没时间留给图猛再沉迷于龟息功里了。

　　随手一掌拍向图猛，图猛顿时浑身轻轻一颤，眼睛猛地睁了开来：“好奇怪地感觉！这就是那份东西的效果么？！”

　　无敌点头：“是，它可以降低人对食物和其它东西的需求，练到最深处，足可龟息百年如过瞬间，让人保持在当初的状态。”

　　图猛惊讶无比：“这……这恐怕是只有神睡眠时，才会使用的神术吧？！”

　　无敌皱眉：“先不说这个。”他不喜欢什么事都扯到神的身上，他从来就没信过神。

　　图猛看着无敌有些不悦地模样，恍然：“啊，是我忘记了，不提这个！不提这个！对了，刚才正想和你说件事。”

　　“什么事？”无敌问道。

　　图猛面色有些阴沉：“最西边的一个村落传来消息，说那里有大量的比蒙聚集，他们怀疑比蒙准备南下。”

　　无敌眼睛一咪：“这群比蒙大冬天的还敢开战么？也不怕冷死他们？”

　　图猛摇头：“现在好像只有邻近我们和巴亚的狼族比蒙部队在边境集结，其它的几个强战种族还未曾发现行踪。”

　　“你想说的是，这是狼族比蒙的单独行动？”无敌明白图猛在想什么。

　　图猛脸色变幻，最后还是无奈地答道：“我不确定！但是狼族比蒙的数量至少有两千人了。”看了看无敌，图猛犹豫片刻，才开口到：“消息是两天前传来的，如果我们再派人赶过去，达到西边那村落恐怕已经是十来天后了，所以……”

　　无敌一摆手：“明白你的意思了，我等下就动身。”

　　图猛还想说点儿什么，但终于没能说出口，只是在心里叹息一声：一切听天由命吧！无敌不会见死不救的，但愿他能赶得及。

　　无敌看着图猛那愁眉苦脸的样子不由好笑，上前就给他胸口狠狠地锤了一拳：“看你这熊样，不就几千比蒙么，难道我们奥金族还怕他们！？打起精神来，事情还很多呢。”

　　图猛听得脸色一振：对啊！奥金族从来就不畏惧任何挑战，比蒙怕什么？不是也打打杀杀几千年了没，谁也没奈何谁，怕它个球！

　　无敌转身要走，突然想起一件事来，侧头盯着图猛道：“嗯，这次我从西北海岸带回来个宠物，你可以去海边看看，我让图灵守着她。你记得提醒曙光城的族人别去打扰我的宠物啊！到时候受伤就不好了！”

　　图猛听得一笑：“什么宠物那么厉害？不过你放心，我不会让它受伤的！”

　　无敌莞尔一笑：“我是怕她把你们伤到了！”

　　图猛大愕：“什么宠物？难道是……龙族？！”能伤到奥金族人的宠物，估计也就是些很凶悍的魔兽了，不过按照图猛的估计无敌收下的宠物肯定不寻常，所以才联想到了这个大陆上最强悍的魔宠——龙族。

　　无敌摇头：“是个歌魅海妖！”

　　图猛……

　　脸上猛地出现了三个大大地圆！

　　歌魅海妖？！

　　她是奥金族的天敌，一种比龙族还罕见的稀有种族，一曲迷魅之歌闻名奥斯陆数千年，同时还是这个大陆上最可怕的精神系天赋者！

　　此刻，无敌告诉他，他收了个歌魅海妖做宠物！这简直就如同蛇族比蒙收了只金眼雕做宠物样——完全不可思议！


第七十章 疲于奔命的陀螺

　　在曙光城连屁股都没坐热，无敌就再次踏上了前往西方村落的旅程，他也下定决心，以后一定要培养几个能干的手下出来，免得什么事都得自己出手。虽然他精力不类常人，可以数天不休不眠，但这样反复的奔波却也不太愿意。

　　而且这些工作只要有得力的手下，完全可以代自己前去处理，根本用不着这么烦人。

　　看图猛那苍老的样子，就是被这些繁杂琐碎的事务给累的。从这点上来说，图猛并不是一个合格的领导人，因为他虽然全心全意为奥金族的生存而奔波，但却巨细无遗全事皆管，反而没能把精力用到最重要的地方。

　　无敌可不是这种好心的愚人，他原来世界里的一堆手下就是为他处理这些琐碎事务的。如果不是他后来不理会手下的劝阻，执意去干了件惊天大事，完全激怒了同盟国政府，最后派出了大军围剿他，那单凭同盟国调查局那些废物，估计再过几十年也还会被无敌的那些手下玩儿的团团转，根本不可能逮住他。

　　象现在，如果图猛这样的人能多出四五个，那每人只要负责单一的一种事务就可以了，每个人的精力都可以全部放到单一事务上，那处理起这些事务的效率肯定会高很多。

　　但无敌此刻除了图猛，却没什么人手可用。

　　无论是预定的贴身秘书图灵，还是大将之才的图勒，和可堪族内组织策划的塔克塔鲁两兄弟，以及负责人类国度商业和情报的艾米丽和阿尔托，这几人现在都还无法完全挑起大梁，独立处理事务。

　　莫名其妙的杂事一大堆，可怜无敌这个现在的奥金族董事长，手下的那些总经理和部门经理都还没提拔起来，搞得自己跟个陀螺似的满冻原转悠，到处当救火队长。

　　这日子……，真是惨啊！

　　当无敌赶到最西边的魔兽村时，却有些庆幸地发现：战斗还并未开始！狼族比蒙依旧在继续集结兵力。

　　魔兽村距离罗恩要塞很近，大约只有八十里，刚好位于黄金之路的北面。村名来自村里的奥金族人经常去迷雾森林狩猎魔兽而得名，更好听的名字，这些奥金族们也想不出来了，干脆就拿衣食父母的魔兽做了村名。

　　由于这个村距离迷雾森林不到一百公里，绕过罗恩要塞的北面就可以进入迷雾森林狩猎，除了比较危险以外，却不会受到罗恩要塞军队的攻击，所以也算是黄金之路上商人们的一个采购点。

　　因为在魔兽村里，商人们可以以极低的价格收购到一些魔兽尸体，比起迷雾小镇和罗恩要塞来，这里唯一的遗憾就是货源不太多，只能碰运气，但碰一次运气那就可以多赚一笔，所以大商人看不上眼魔兽村的小生意，却有很多小商人乐意顺路走上一趟。

　　魔兽村再往西边，那就是比蒙帝国的地盘了。

　　这个奥斯陆上鼎鼎大名的兽人帝国，人类最畏惧的敌人，却和奥金族是一对难兄难弟的邻居。

　　他们每次进入奥斯陆的人类国度，也无一例外地会从罗恩要塞面对的昆德拉大峡谷中走出来。因为昆德拉大峡谷南面就是莽莽地迷雾森林，那里面有数之不尽的凶猛魔兽。北面则是奥金族的地盘，常年低温的风雪冻原上只有短短的一个月的时间冰雪融化，其它时候都在零度之下，这种恶劣的自然环境即使以比蒙兽人的强横身体也很难展开大部队作战。

　　所以奥斯陆上，最具智慧的人类只是立起了一座罗恩要塞，就把奥金族和比蒙帝国关在了人类国度之外。而且罗恩要塞后是足足数百里的大片茂密森林，如果不攻下罗恩要塞，那就只有选择砍伐数百里的森林才能通向人类国度。

　　这大片的森林虽然不如西边的迷雾森林那样充满了数量可怕的中高阶魔兽，却也是上百万中低阶魔兽的乐园。再加上茂密的丛林的掩护，十万人的军队进入其中，也会如投入大海中的小石子一般，波澜不惊地被这片森林吞噬。

　　巴亚公国为什么对于人类国度如此重要？！就是因为它牢牢守住了比蒙和奥金族进入大陆的必经之路。

　　而魔兽村在图猛的多年布置下，已经从往日普通的小村落变成一个前哨站，里面总计有狂战士二十人，普通战士三百人。如果这三百二十人是人类国度中的士兵，即使是精锐士兵，那实力依旧不值一提。

　　可二十个在奥斯陆上号称百人敌的狂战士，加上一个抵十个普通人类战士战斗力的奥金族精锐战士，只要使用得当，那足以匹敌一个人类的小型军团。

　　图猛的布置不能说不好，但奥金族的头脑聪颖的人实在不多，像现在魔兽村的战士头领图古就并不具备这一优点，选择他也是无奈的妥协，图猛心中合适统领魔兽村前哨站的人选其实是图勒，可图勒未经历练的脾气和见识都还达不到为将的要求，所以才被图猛带在身边巡游风雪冻原。

　　无敌走近魔兽村时，图古带着两个狂战士迎了上来。

　　图古注视着眼前这个名叫无敌的古怪奥金人。

　　一袭奥金族中很少有人穿着的短黑衣，没有任何多余的地方，显得很简练精干。黑衣笼罩下，二米二的身高即使在奥金族中也算个壮汉了，身上的肌肉虽不是很粗壮，但明显很结实，留着奥金族最传统的发型——光头，右侧额角上一个血红色的勾状疤痕。

　　看见那个血红色的勾状疤痕，图古才放下了警惕的目光，上前一步道：“魔兽村头领，图古及手下狂战士小队队长拜见无敌大人！”

　　无敌淡淡地看了他一眼：“不必多礼，进去再说！”


第七十一章 魔兽村的新统领

　　无敌走在众人前面，走进了魔兽村，魔兽村的大门也随着众人的进入而缓缓关闭。

　　村里已经没有往日前来收货的商人，一来是狼族比蒙的聚集早已惊动了消息灵通的商人们，此刻根本没人敢冒着被比蒙攻击的危险前来收货。二来是魔兽村已经关闭村子的大门好几天了，不光不接受从外赶来的人，连原本在魔兽村里收货的商人也被请了出去。

　　现在的魔兽村就是一个小型的堡垒，唯一的任务就是等待可能将会发生的战斗。

　　村子里的战士并没有因为无敌的到来产生太大的波动，除了几个狂战士在前面引路，其它的战士依旧做着各自的事情，对于无敌这个悄然出现的陌生奥金族人，他们并不太关心，哪怕无敌是头领图古亲自迎接回来的。

　　在一间略比其它宽大些许的屋子里，无敌坐了下来，看着面前站着的图古，脸色漠然。

　　这个图古显然又是个不信邪的桀骜战士，对于看不出太多武力（主要是无敌身上没什么伤疤）的无敌明显不信任，也不尊敬。即便是在得到了图猛来自曙光城的通告，这图古也颇有些想试试无敌斤两的意思。

　　不然，他不会如此不客气，连奥金族面见高位者时必须行的捶胸礼都省了。

　　无敌没工夫去理会显然又是个犟骨头的图古，他只需要拿出他大人的身份就行，图古再嚣张也不会直接对抗族中高位者的命令，否则就违背了奥金族听从命令这种根深蒂固的习惯。

　　“从现在起，所有人听我命令！图古，立刻报告狼族比蒙的情况！”无敌漠然地声音在屋中响起，虽不响亮却包含着不容抗拒的命令。

　　图古眼神闪烁片刻，抬眼紧紧地盯着无敌，答道：“回大人的话，狼族比蒙已经聚集了超过三千人，其中狼骑兵五百左右，其它都是普通狼族比蒙。据观察，它们暂时还没有进攻的意图！”

　　无敌点点头：“继续监视它们的动静，另外除负责警戒的人外，奥金战士全部集合，我有事情宣布。”

　　图古一愣，随即答道：“大人，狼族比蒙的部队就在外面，我想我们不能把战士们都集合起来，不然比蒙打过来怎么办？！”

　　无敌冷冷一笑：“这是命令！你只管执行！”

　　图古脸色猛地变得铁青，半晌才愤愤地说到：“是！大人！”说罢转身而去。

　　门外片刻后响起了图古大声地呼喝：“快！全体集合！！”

　　无敌冷笑，他刚才明明说了要留下警戒哨，可图古显然忘记了这点。这个图古果然不是一个合格的统领之才，做事也就是个莽夫的水准。

　　一阵杂乱地响动后，无敌缓缓走出了房门。

　　面前，一队队奥金战士站得整整齐齐，二十个身背重型武器的狂战士站在众战士前列，双眼直直地盯着前方，整个方阵已变得鸦雀无声。

　　无敌颇为意外，侧目盯了站在最前面的图古一眼。

　　这队奥金战士的纪律极好，显然经过长期严格训练的缘故，这让本有些轻视图古的无敌突然感觉：人，并不一定没用，只是有些人要站到合适的位置上，才可发挥出自己的潜能。

　　图古当统领不合格，却可以成为一个教官——至少他把这群奥金战士都训练的很不错。

　　无敌环视一圈，才沉声道：“我叫无敌，来自曙光城。从现在起，我就是魔兽村战士的最高头领，大家明白了没有？！”

　　话音落处，众战士一片沉默，但怀疑地眼神全投向了图古。

　　图古憋着气，沉默了片刻，还是前行一步，对着无敌捶胸低首，口中喝道：“是！无敌大人！”

　　众战士见状，齐齐喝道：“是！无敌大人。”

　　图古和无敌之间的首次交锋，终于以图古屈服而告终，毕竟曙光城图猛传来的命令中，明确了无敌的头领地位，作为一名奥金族的精锐战士，图古服从命令的信条还是压制了心中的个人情绪，正式地交出了魔兽村前哨站的指挥权。

　　无敌微微点头：“从现在起，密切注意狼族比蒙的动向，所有人分为三个班次，轮流换防！一队警戒，一队休息，最后一队留下听我命令。图古，十分钟内排好班次！”

　　图古点头应是，迅速地把战士们分了开来。

　　作为久经训练的魔兽村战士，反应的速度远比寻常奥金族人来得快，五分钟不到图古就完成了分配人手的工作，这当然也有原本魔兽村就是两队战士轮流换防，现在不过是多排出一队战士来，根本花不了多少时间。

　　当下负责警戒和休息的两队战士迅速地离开了空地，只留下图古和六个狂战士海妖一百个精锐奥金战士悄然地站在原地。

　　“所有人原地坐下休息！图古，你过来。”无敌开口道。

　　轰！一百零六个战士整齐地坐了下来，没有人任何人发出多余的声音。图古默然地走到无敌身前，就听无敌说到：“你坐下！”

　　图古坐下。

　　“放松！等下无论如何，不可挣扎抗拒。”无敌说着手已经抵上了图古的胸口，一股柔和地内气悄然地送入了图古的体内。

　　图古浑身一震，但立刻有平静了下来。

　　不是刚才无敌有吩咐，他恐怕已经跳起来了。

　　这个无敌大人的手怎么会发出一种暖洋洋地气流？！而且这股气流还在自己体内缓缓地流动，所过之处传来无比地舒畅感，那感觉……美妙极了！

　　比最寒冷的天气里喝下一大碗热肉汤还舒服——图古这样想到。

　　这个无敌大人果然不是寻常人！

　　就凭这神秘的热流，图古就有些相信图猛的命令果然有他的道理，或许自己听从无敌大人的命令，并不是一件丢脸的事！

　　正在想着，忽然暖暖地气流已经进入了图古的脑袋，图古只觉得脑袋一涨，一声轰然巨响后就什么也不知道了！


第七十二章 狂化！

　　作为奥斯陆上最具武力的奥金战士，其它种族中，唯有比蒙兽人中的几个强战种族的单体战力能与之媲美，而狼族比蒙则名列其中。

　　他们虽不是最厉害的比蒙战士，可依靠如狼一般地凶狠狡诈，团结合作，在大兵团作战时经常发挥出远超奥金战士的战斗力。如果在昆德拉大峡谷另一头聚集的，是匹格族比蒙战士，那即使数量增加十倍，也不会被奥金战士放在眼里。

　　可这次来的是狼族比蒙！足足有两个联队，总人数超过两千人的狼族比蒙大部队，这就不得不让奥金族战士也为之警惕了。

　　按照奥斯陆上公认的战力对比，两千狼族比蒙约等于一个人类精锐万人军团的战力，三百二十个奥金战士却只有相当于五千人类小型军团的战力，如此算来，双方的实力几乎是一倍之差。

　　就连驻军五万的罗恩要塞也关闭了大城门，只留下城门侧的小门出入，显然也对这两个联队的狼族比蒙军队极为忌惮。但他们还有罗恩要塞这个巴亚第一雄关可守，要塞内各种精制而杀伤力巨大的战争武器储备充足，只要严守罗恩要塞，他们足可高枕无忧。

　　而奥金族只有一个勉强能称为泥土城寨的魔兽村，所以，无敌来了！

　　只聚集起两千狼族战士的比蒙，不可能去打巴亚第一雄关，那唯一可能的目标就只有东进，虽然商路的末端有一坐防御更恐怖的三藩城，但除此之外，他们很难再有第三条路可走。

　　因此，处于昆德拉大峡谷东边的魔兽村极可能首当其冲，成为这支比蒙军队的第一个攻击目标。

　　在兵力不算充足的情况下，无敌把脑子动到了狂战士狂化变身的这一点上。

　　刚才还是魔兽村奥金战士头领，此刻却已卸任的图古自然也是一名优秀的狂战士，否则他也很难指挥这两个狂战士小队，实力在狂战士中属于中等，虽不算特别优秀，可还是足够无敌观察狂战士狂化的秘密了。

　　原来曾经被无敌特训过的十一狂战士小队，也被无敌观察过多次，可当时还有其它事务缠身，无敌没有贸然地开始研究，而且狂战士对于奥金族来说，也是种稀有资源，不到必要时刻无敌不打算牺牲任何一个狂战士。

　　据无敌的推测，狂战士的狂化和他们脑子里的某块区域有关。

　　那就等于是一把钥匙，只要插进去，门一打开，奥金族人就会自然进入狂化状态。而狂战士如此稀少的原因，当然和大多数奥金人找不到这把狂化的开门匙有关。

　　无敌原来给奥金族人输入内气，助其初步感应内气，开启其修炼的大门是试验性质的。人脑却是一个有丝毫差池就可能会造成严重后果的地方，即便无敌也很少有运气入脑的经验，所以他从来没把内气运行进过奥金族人的大脑。

　　当下的图古，则是他的第一个试验品。

　　谁知原本运行正常的内气，一到图古的颈部，就突然从他的脑中传来一股吸力，刹那间把无敌的那缕内气吸收进了脑内。

　　无敌刚刚才感到惊讶，一件更古怪的事发生了。

　　图古突然狂化了！

　　只见他双眼密布血丝，身体猛地膨大了一圈，肌肉上的血管仿佛无数巨大地蚯蚓高高隆起，鼻中呼出两道长长地白气。

　　“杀！”图古暴喝一声，猛地跃起，环视着四周。

　　这情况把一众坐在地上的奥金战士们惊住了：这无缘无故地，图古头领为什么会狂化？！

　　无敌轻轻一跃而起，静静地观察着眼前发狂的图古。狂战士的狂化果然很霸道，图古现在最多保留了一丝神智，勉强知道眼前的这些人都是自己的同族，所以没有立刻动手，但剩下就是无边的怒火和杀意！没有发泄的目标，这最后的一丝神智也必定会被淹没在无尽的怒火与杀意中。

　　果然图古狂化不到片刻，终于忍不住地动手了，而他攻击的第一个目标——是无敌！

　　或许是潜意识里对无敌的不服气，也或许是相比其它朝夕相处的奥金战士们无敌最为陌生，图古终于对无敌挥出了巨斧。

　　无敌侧身一闪，让过了当头劈下的巨斧，狂化后的图古反应速度大增，一斧不中立刻就着去势横向一拉，巨斧便追着无敌的身体划去。

　　无敌也不还手，只是展开了身法，如同一只飘飞地蝴蝶般穿梭在一道道凄厉地斧光之中，看得边上的一堆奥金战士目瞪口呆。

　　他们的战斗方式，向来只有抡起武器硬砸猛砍，什么时候见过这种光躲避不还手，每每游离在对方武器边缘，仿佛舞蹈一般的身法。而且这种身法的使用者，不是体型轻巧特长敏捷迅捷的盗贼，而是一个和他们差不多身高的奥金壮汉。

　　你能想像一头猛犸象突然在你面前跳舞，而且跳得还是花式舞步么？！

　　这些奥金战士此刻的感觉就是如此！

　　在亲眼看见无敌气定神闲地踏着悠然却诡异地步伐，漫步在图古挥出的漫天斧光里，还有无敌那突然间变得极为显眼的巨大体型，奥金战士们屏气凝息，眼睛都不敢眨一下，生怕错过了这诡异而又精彩绝伦的一幕。

　　无敌心中波澜不惊，无视图古挥舞的巨斧，只是注视着他身体的状况，渐渐的图古的身体已经显露出了疲态，动作也没有刚才那么敏捷迅猛。

　　无敌心中默默估算，大约只有十五分钟。

　　这就是狂战士狂化后，威力最强盛的时间段，到了这里往后狂战士的威力就会逐渐低落下来，直到最后因为体力耗尽而自动结束狂化。

　　如果是体力耗尽才解除狂化，那对狂战士的身体会有很大的损伤！无敌现在更需要一个活蹦乱跳的狂战士，而不是一个实力大损的图古！

　　所以，他出手了……


第七十三章 新战技——可控狂化！

　　无敌的右手在空气中轻轻地划过，柔和得放佛是在抚摸一朵刚刚绽开的稚嫩小花一般，但这只手却在众目睽睽之下，轻而易举地破开了图古寒光四射的斧光，在他胸前一拂而过。

　　手过处，刚才还如暴怒公牛的图古突然蔫气了般，停身站立，只有两个眼珠子茫然地转动，片刻后才清醒过来：“我刚才怎么了？！”就觉身体颇为疲惫，不禁有些诧异：“我怎么会觉得……有点累？！”

　　狐疑地眼神看着眼前的无敌，他隐隐猜到着和无敌刚才对他做的事有关，再看那边的一群奥金战士……集体石化中。

　　强制解除狂化？！

　　奥斯陆上从未出现，也从未听说过有任何方法能强制解除狂战士的狂化状态，除非是死，否则狂战士的狂化只能自己解除。

　　但刚才发生了什么？！

　　一百零六个奥金战士亲眼见到狂化的图古，在无敌轻轻一击之后，立刻就回复了正常状态。而神智清醒的图古虽然略显疲惫，但并未体力透支，这更令他们难以置信。

　　无敌微笑着，拍了拍图古：“你实力不错！不过，你打得赢几个狼族比蒙？！十个？还是一百个？”

　　在无敌一拍图古，渡进一道内气留在了他的体内。图古顿时感觉身体一松，疲惫感飞速地消逝，身体恢复了行动能力。

　　听见无敌的问话，他很自豪地答道：“如果狂化后，那对付二十个狼族比蒙也没问题！”

　　无敌听得哈哈大笑起来：“图古，难道你一天能狂化一百次么？对面可是超过两千的狼族比蒙，你以为光凭二十个狂战士就能抵挡他们的攻击么？！狂战士狂化后，必须至少五天才能进行第二次狂化，难道比蒙会让你休息五天后，等待你第二次狂化？！”

　　图古哑然……

　　狼族比蒙不是白痴，图古自然也不是，谁都知道不能给狂战士太多的机会。

　　每个奥金族狂战士踏上战场都不知道，自己是否能活下来见到第二天的太阳。

　　狂化结束并不意味着整个战斗结束，所以战斗中就结束了狂化的狂战士将陷入没有丝毫自保之力的困境，处于敌方阵营中的狂战士都会立刻被四周的敌人杀死。

　　通常狂战士出击不是大获全胜，就是全军覆没，天堂和地狱就在一线之间。

　　狂战士也很清楚自己的弱点，但困窘落后的环境让族中无人能解决这个问题，狂战士依旧只能作为敢死冲锋队来使用。

　　狂化的威力是很强，但这种短暂的强大后带来的是极度的虚弱，且中间过程不能控制，对于军队来说这样的兵种可谓鸡肋。既爱其威力无穷，却又因其的不可控性让它无法成为正规编制军队中的一员。

　　谁都知道，军队的战斗力更多的来源于严格的纪律和彼此协同作战，十个训练有素号令统一的战士完全能够通过集体作战，剿灭数倍于己方的散兵游勇。

　　无敌挥手，让一头茫然地图古退下，然后从普通的奥金战士中挑出一人，接着手指点在这个奥金战士的额头印堂处，一缕极其微弱的内气随指尖透进了他的脑中，消失不见。

　　“吼！”这个奥金战士浑身的肌肉猛然暴涨，双眼血红一片，果然狂化了！

　　这次，换作图古目瞪口呆了——人为控制奥金战士狂化？！

　　在一众奥金战士前，无敌连续表演了两次不可思议的奇迹，它们都可称为奥斯陆上的首次。这也代表了一件事——狂战士这个凶悍的战斗职业，从极少数最强悍的奥金族战士的专属，变成了奥金族历代后人都必修的一门血裔战技。

　　狂化，也从奥金族人自发性的觉醒，变成了经过训练并能加以控制的一种奥金族专属的高级战技。

　　无敌不待这个新晋的狂战士发威，指尖金芒一闪，一点金光脱指而出，在这个战士的印堂出一闪而没。

　　这个狂战士浑身一震，原本混乱狂暴充满血丝的眼睛恢复了清明，暴涨地身躯也缩小了一圈，嘴中呐呐道：“我……我这是怎么了？”

　　他此刻的体型比刚才完全狂化时，小了一圈，可比起普通状态依旧强壮了很多，就连他自己也感觉到了自己身体中充满了无穷地力量，但此刻，他的神智是清楚的，他疑惑地眼神从在场的战友身上一一掠过，最后落到了无敌身边的图古身上。

　　“图古大人，这是怎么回事？！我突然觉得……现在我的力气大了不少呢！”这个狂战士有些结结巴巴地说到。

　　图古咕噜一口，咽下了一口口水：“塔卡，你……你还认得我？！”

　　塔卡一脸惊讶：“图古大人，我怎么能不认识你呢！我可是你教出来的啊！”

　　图古哑然，转头无比惊疑地看着身旁的无敌：“大人……这是怎么回事？！”这句话，问出了所有在场的奥金战士的心声，他们也都在不停地问，这是为什么？！

　　无敌笑而不答，反而对着新晋的狂战士塔卡说道：“现在，结束狂化吧！唵！”

　　一声低喝后，塔卡身体再次缩减，完全回复了正常状态，可他却一脸地茫然。

　　他刚才只感觉到无敌的一声“唵”字低喝后，身体中那股淡淡地热流悄然而逝，原本感觉充满体内的力量也随之消失，仿佛刚才无比的力量只是一场梦。

　　无敌看着塔卡：“现在感觉怎么样？累不累？身体承受得住么？”

　　众战士中，只有图古的双眼中喜悦之色闪动，隐约间明白了无敌刚才所作的事情代表的重大意义。

　　可控制的狂化，狂化过程中神智保持清醒，狂化结束后对战士的身体影响不大。就凭这几点，奥金族的狂战士的居高不下的阵亡率就会极大地降低。

　　不过，无敌却知道，这种可控制的狂化并不是真得如此完美。


第七十四章 兵者，诡道？

　　可控制带来的后果，就如同那塔卡膨胀度减小的肌肉一般，狂战士的个体战斗力降低了。

　　也就是说，可控制狂化以牺牲威力换取了神智的清醒，以及脱力后遗症的减弱，但这却未尝不是一种幸运。对于本已足够强悍的奥金战士，狂战士意味着无比的威力，却也是一把双刃剑，大量杀伤敌人的同时也把自己置于了极度危险的境地。

　　降低了爆发的威力，换来狂战士的清醒，便可以随时中断狂化来减轻其严重的脱力后遗症。恢复神智的狂战士完全可以听从头领的指挥，成为一支无比可怕的军队，至于狂化威力的减弱，完全能以狂战士集体作战带来的战力提升来补偿！

　　奥金狂战士的总体实力，因此将不降反升！

　　而且一段时间内，这种可控制狂化的唯一使用者就只有无敌。无论是让普通奥金战士狂化的方法，还是让这种其实只是半狂化的奥金战士回复正常状态，都只有无敌一人掌握了方法。

　　距离奥金族中大规模普及这种半狂化还遥遥无期，但至少这种方向已经隐隐显现出来，只要给奥金族发展的时间，奥金族的未来不可限量。

　　无敌心中有数，解散了大部分的奥金战士，只留下了十个，现在他只需要了解这种半狂化能支持的最长时间！

　　图古被他打发去了村里墙上，观测对面峡谷中的动静，此刻已经不需要图古了，刚才无敌的作为已经让所有奥金战士对他产生了深不可测的畏惧与崇敬。

　　一个能自由控制奥金战士狂化和解除狂化的奥金人，唯一的可能这人就是奥金战神的化身，特意前来拯救他们这些极度困顿中的奥金后代的。

　　神！并没有遗弃他们！

　　神！就在他们身边！

　　狼族比蒙大营中心，一顶奢豪无比的大帐内，正在进行着一次会议。

　　“公主，我们的部队快到齐了，人类并没有察觉我们真正的意图！”一个拥有着火红狐尾的瘦削比蒙恭敬地低着头说到。

　　一双闪动着隐隐金光的眼睛看向了他：“嗯，很好！罗伯特，你说这次成功了父亲会不会高兴一点？！”金色地发鬃轻轻地晃动，语气中却带着极大忧郁和一丝希望。

　　那个叫罗伯特的比蒙沉默片刻，才低声答道：“公主，只要我们完成了这次的行动，那国王陛下肯定会很高兴！所有比蒙必将重新团结在黄金狮子旗下，再创比蒙帝国的辉煌一页！”这话越到后面越发地激昂起来，听得那黄金眸子的主人大大地松了口气。

　　“这也是无奈之举罢了！如果不是形势所迫，我也不会调动这最后的力量来赌一次运气，如果失败，我们将会面临更困难的境地，那时……”那位罗伯特口中的公主有些失落地说到。

　　“公主不必太担心！按照我们的计划，此次成功的可能性极高，人类是绝不会防范到的。”罗伯特连忙打断了那公主的话，以免她想得太多会更伤心。

　　“嗯，希望如此吧！不过……那个村子里的奥金族会不会对我们的计划产生影响？”公主问道这里，不禁用手轻轻地抚摸着手上的一颗戒指。

　　那是一颗透明宝石戒指，硕大透明的宝石中隐现无数地神秘符文，显得极为特别。

　　罗伯特走了几步，来到大帐边挂着的巨型地图处，仔细地看着，沉思了片刻，才开口道：“应该不会有大问题！毕竟奥金族也被人族逼得很惨，如果我们完成了这个计划，以他们那天生的木头脑袋恐怕不会明白其中的厉害关系，所以只要我们不先去攻击他们，这些奥金人应该没兴趣出来为人族玩命！”

　　公主无奈地叹息一声，不再开口了。

　　她不想告诉这个对自己和父亲都忠心耿耿的罗伯特，她那天生的灵觉有种不太好的预感，仿佛有什么地方正在发生着对她计划不利的作用，但这种感觉并无实际价值。

　　箭在弦上，不得不发！

　　万事俱备，浪费了无数人力物力的亡命一搏，不可能因为她一点莫名的感觉就全部取消！因为局势已经很糟糕，没有更多的时间可供她和父亲犹豫了！

　　昆德拉大峡谷中寒风烈烈，从亿万年来熟悉地通道中飞速地流逝而过，发出诡异地呼啸声，仿佛无数冤魂在其中嚎叫。

　　无敌站在大峡谷西侧出口处一块凸起的巨石上，抬眼朝下面的比蒙大营望去，入眼是一片黑麻麻地人头。只是大致扫视片刻，无敌心中就是一声轻叹：这些比蒙疯了么？！现在这营地里估计已经超过三千人了，大冬天的不好好在家睡觉，跑来罗恩要塞只为制造点儿紧张空气么！

　　他曾经学习过龙国古代的孙子兵法，其中有语曰：兵者，诡道也。故能而示之不能，用而示之不用，……，攻其无备，出其不意。

　　这次狼族比蒙的行动极其诡异，无敌看来，怎么也透着一股子极强的阴谋味道！这不能不让他担心，恐怕今年冬天，无论是人类国度还是比蒙帝国，甚至奥金族都将不得安宁了。

　　罗恩要塞，四战之地！

　　比蒙帝国、巴亚公国、奥金族、三藩城四方势力纠缠的中心点，如果一旦在这里发生了什么大型战争，那改变的将不是一国一族的命运，而是代表着整个奥斯陆上几大势力的重新分布。

　　奥金族在其中只是弱小的一方，想从中得到什么好处，那无疑很困难。如果这场战斗发生的时间是一年后，或许奥金族才会取得战斗的最大利益。

　　战争是政治的延续，而没有实力的国家和民族却无权空言政治。奥斯陆的争霸棋盘上，此刻的奥金族还只是一个受到人类遥控的棋子，本身没有真正的话语权。

　　但无敌相信，这一天……并不遥远了！


第七十五章 巴亚猛虎！

　　威尔缓缓端起身前小桌上的银制茶杯，轻轻地喝下了一小口，一股暖暖地散发着醇和浓香液体在口中流动片刻后，才恋恋不舍地被他咽了下去。

　　威尔满足地低声叹息，抬头看看窗外那灰黑低沉的天，心情却还不差！

　　作为一个担任了二十年联队队长，然后又升为副军团长任职十五年，到此刻刚刚接任巴亚北方第一军团军团长职位两年的军中老骨，威尔无疑属于那种沉稳中带有巴亚军人特有的高傲的传统军中老将。

　　他来到罗恩要塞这座巴亚第一雄关，唯一下过的命令就是：城防加固加固再加固，绝对不准随意出击！

　　对罗恩要塞的最高军事长官来说，他们不需要太多的勇武，只需要牢牢地守住它就行了。只要罗恩要塞在，那北方的比蒙和野蛮人都无法对背后的巴亚腹地造成任何影响。

　　所以原本在东南战线上有着巴亚猛虎之称的威尔。鲁道夫将军，在来到罗恩要塞两年后，养成了喝下午茶的习惯。

　　这一点在今天，即使昆德拉大峡谷对面正聚集着三千狼族比蒙，也不能改变！

　　威尔有些嘲讽地想到：这些狼族比蒙不是饿疯了吧？冬天跑到这里来，是想攻击罗恩要塞还是三藩城？或者干脆去冷得可以冻死巨龙的风雪冻原上，抢劫比他们还穷的冻原野蛮人？！

　　他不在意这些比蒙玩的是什么花样，但这些花样在坚固的罗恩要塞前绝对只是白费力气。只要让军队固守要塞，那一切花招自然不攻自破！那些比蒙不过是在进行一场无聊的闹剧而已。

　　近四十年的军旅生涯给了威尔这种近乎无敌的自信，哪怕他将要面对的，是奥斯陆上最强悍的帝国之一——比蒙帝国！

　　就在威尔开始享受下午茶不久后，一个身穿灰色巴亚军服的军官赶到了办公楼前，威尔的副官迎上前去，来人迅速地和副官交谈了几句，就被副官带到了楼下的办公大厅等待。

　　副官飞奔到威尔的起居室外，平复了下急促地喘息，才开口说到：“将军，北面观察哨有紧急军情到了！”因为威尔最厌恶手下的人做事慌乱匆忙，他最近两年在罗恩要塞的口头禅就是：慢慢来，没什么大不了的！

　　威尔手一顿，刚刚举起的银制茶杯在空中停留了片刻，才淡淡地开口道：“进来吧！”说完又慢悠悠地把银制茶杯凑到嘴边，喝了一口，突然觉得这来自凯撒帝国西南部的大吉岭红茶，味道似乎也不是那么浓郁醇厚了。

　　副官迅速却不显慌乱地推门而入，走到了窗前威尔的近处：“报告将军，刚才北城观察哨传来消息，比蒙军队再次迅速增加，人数已经从三千达到了五千，其中包括比蒙的皇族部队狮族比蒙五百人！”

　　威尔满是皱纹的脸闻言轻轻地抽搐了一下，细长深邃地眼睛迷了起来，其中隐隐透出寒光。

　　狮族比蒙的到来，证明这次比蒙军队的到来必定有着重大的目的，否则一直作为比蒙帝国皇室近卫军团的主力兵种，狮族比蒙是很少出现在普通战场的。

　　他们出场一般代表着比蒙帝国中重要的皇室成员的出现。

　　但，让人不得不紧张的是，如此寒冷的冬天，一个地位显赫的比蒙皇室成员出现罗恩要塞外，这代表了什么？！

　　威尔自信，却不是自大，作为一个优秀的军队首脑，可以在精神上藐视敌人，却必须在战斗中重视敌人，特别敌人还是比蒙一族的时候，就更是如此。

　　精神上的藐视让人类无畏比蒙的勇武，而战斗中的重视则能让人类士兵们能有效地杀伤敌人保存性命。

　　副官一语不发，他作了威尔五年的副官，从这位号称巴亚猛虎的将军身上学到了很多东西，其中一样就是保持镇定，无论情况有多糟糕！现在比蒙还没打进来呢，就算是五万比蒙在罗恩要塞外，也不值得自己大惊小怪。

　　副官清楚威尔将军的性格，这位大人很少作出冒险一搏的决定。

　　虽然他是巴亚军方最具攻击力的将领，可实际上他在军事行动上的稳重远超公国的其它将军，因此他才被大公委任为了巴亚北方第一军团军团长，这个巴亚军中权柄极重的职位。

　　威尔微微地低下头，让人看不清他面部的神情，良久他才长长地吐出一口气，缓缓上道：“我命令……”，听到这三个字，一旁肃立的副官立刻掏出时刻随身携带本子和笔记录起来。

　　“要塞内所有部队立刻执行三级戒备！第一联队执行二级戒备！特勤空中小队轮流升空，二十四小时注意昆德拉大峡谷西侧比蒙的行动情况。另，火速将狮族近卫军到达昆德拉大峡谷西侧的消息上报军部。”

　　副官飞速地在本子上记录完了命令，然后将本子递上，威尔浏览片刻，随手签下了自己的名字，再从怀中掏出一个泛着淡淡红光的魔法印章在命令上盖下，将本子递还副官。

　　副官飞快地一瞄，接着行了个巴亚军礼，快速地走出了起居室。

　　看着副官的身影消失在门口，威尔缓缓地站起了身子，走到了窗前，从窗户上的透明琉璃处往外望去，只见副官匆匆而去的背影。然后再远方，要塞城墙上，一群士兵正在来来往往地忙碌着。城墙上是一片铅灰色的乌云，正缓慢地朝城中移来，威尔心中一声叹息：暴风雪将至！今年冬天估计没前两年好过了，自己的这把老骨头没散架在东南战线，却不知能否顶得住比蒙帝国即将发动的攻击。

　　静极思动！不动则灭亡！

　　看来比蒙帝国中有些人是按捺不住局势了，连皇室近卫军都搬来了，难道是想吓唬他这老头子么？！


第七十六章 盗版狮吼功？！

　　威尔突然冷笑起来！

　　他纵横战场几十年，从最初的骑士小队队长升到现在万人之上的位子，可不是靠吹牛拍马得来的！

　　他亲身经历过的大小战争过百次，亲手杀死的敌人也超过两百人，或许是最近几年坐到了北方第一军军团长的职位上没了响动，让有些人以为他老了，不中用了！都想到他这里占便宜来了！

　　威尔想到此处，胸中突然燃烧起了熊熊地战火！

　　来吧！比蒙帝国！

　　我威尔。鲁道夫主动调离了东南战线，来到这天寒地冻的北地要塞，沉寂两年之久，就是为了今生能有机会与你这奥斯陆上最强帝国一战。只是，千万别太让我失望！

　　看来这次比蒙帝国图谋不小啊！无敌抬头看着头顶天空中的铅云，无数鹅毛大的雪花纷然落下，把整个魔兽村铺得一片雪白。

　　离狮族比蒙达到峡谷西侧已经有两天了，比蒙依旧没有动静，多达五千的数量让很多人都毛骨悚然。比蒙帝国已经有好几年没有在边界上聚集如此多的军队了，此刻依旧一副继续调兵备战的模样，不知他们是不是准备大举进攻人类国度。

　　但更多的聪明人则一脸不屑：如果真想打，还用得着调兵都凋了半月么？而且才五千人，这样的人数如果是野战还可能对巴亚的军队造成威胁，但如果是攻击罗恩要塞，无疑就是蜉蝣撼柱自寻死路！

　　但无敌知道比蒙的行动有问题，而且这个问题似乎很严重！

　　五千多比蒙战士就在那里忍饥受冻，却完全没有进攻的动作，难道是专门让他们来练习扎营的么？！当然不是！

　　现在比蒙在等，威尔在等，无敌也在等！

　　三方的主意都打得很好，就是不知是谁能抢到最大的一块馅饼！

　　三百多个奥金战士正在熟悉新获得的力量，连那原本就是狂战士的二十人和图古都在试着适应神智清醒的半狂化状态，现在看来，对于狂化掌握最多的狂战士的进度最佳，二十一个狂战士都能够自行解除半狂化状态，但进入半狂化状态却依旧需要无敌的帮助。

　　因此短时间内，半狂化奥金战士还只能依靠无敌来激发。

　　比蒙诡异地拖拖拉拉让罗恩要塞附近的气氛显得有些沉闷而压抑，巴亚猛虎威尔。鲁道夫将军还能靠着每天的下午茶排遣这郁闷的时光，无敌眼前却只有一堆浑身肌肉的奥金蛮汉，所以无敌选择了外出踏雪散心。

　　反正图古已经学会了狮吼功入门，如有要事吼一声无敌自然能听见，而且就无敌数日来的观测，这场奇怪的对峙还会有好几天，比蒙的肚子里也不知卖的什么药，可能很多但说到具体那就只有神才能知道了。

　　无敌也不心急。

　　这场战斗，注定了是比蒙和巴亚两方的角力，现在奥金族只是一个看客。——就算有了无敌的奥金族也还是一个看客，不过无敌可以让奥金族在这场战争中捞上一点好处而已。

　　伺机而动，趁火打劫！

　　无敌的意图就是如此简单，至于其它的更远大的目标以及更多的好处，都不是此刻的奥金族能吃得下的。无敌坚信，比蒙不可能把一切战果都收拾干净，连汤都不剩下一口，所以只要等在比蒙身后，奥金族总会找到机会。

　　站在熟悉的峡谷西侧谷口上的大石处，无敌看着下面比往日更热闹的比蒙大营，带着一丝好奇地看着那些长着一头金黄发鬃的狮族比蒙，这可是他从未见过的比蒙种族。

　　狮族比蒙比起狼族比蒙来身形更魁梧，大部分的狮族比蒙都有不逊于奥金族的身高，使用的武器却是清一色的门板巨剑。这说明他们的武技比起奥金战士来要细腻的多，奥金狂战士的制式武器车轮巨斧最只要的攻击方式只有劈砍，而巨剑在同样具备这两种攻击方式时，还可以使用挑、削等比较讲究技巧的方式，最厉害的狮族巨剑战士甚至能用巨剑使出刺击这种攻击方式。

　　狮族巨剑武士已经是比蒙军队里一个成熟的强力兵种，在这一点上，奥金狂战士无疑和他们有着很明显的差距，无敌记忆中只有曙光城的守卫头领，同时也是奥金战士的武技官图迦才有能力使用这种力量与技巧兼容的巨剑。

　　无敌看得津津有味时，突然从他右侧极遥远的地方传来了一种声音——是一种吼声！

　　无敌一愣：这，好像是……狮吼功？！图古怎么会跑到那么远的地方去？他不是应该还待在魔兽村里么？！

　　心中疑惑的无敌却也不敢迟疑，念头动处，魁梧的身体飞速地朝吼声传来的方向掠去。

　　奔出二十多里，无敌已经隐约觉得不对劲了。

　　以图古刚刚入门的狮吼功，根本不可能把声音传到二十多里外的西侧峡谷口，自己听到的应该不是图古的吼声！但，在这个奥斯陆上，还有谁会狮吼功呢？！

　　远远处一点金色的光芒传来，无敌放开心中的疑惑，原本五成内气支持的轻功突然降到了三成，收敛掉了那一身碍眼的护体金光，悄然朝那点金光处飘去。

　　希拉有些头疼看着眼前的一兽二人。

　　虽然知道迷雾森林的魔兽众多，可她也没想到自己运气会这么好，因为烦闷而独自一人溜出了比蒙大营，却在迷雾森林外围遇见了一头圣阶魔兽，难道现在圣阶魔兽不值钱了么？怎么自己第一次出大营就遇见了。

　　其实如果只单是一只圣阶魔兽，那她说不定还会有些庆幸自己的好运，一头圣阶魔兽送上门来当魔宠，恐怕是整个奥斯陆上的圣阶强者求之不得的事。

　　可一旁站着的另外两人，却让此刻的希拉陷入了进退两难的境地。

　　因为，这两人就是冲着她来的，而且他们还刚好是一对圣阶兄弟，号称光影双子的古怪组合！


第七十七章 三方对峙

　　光影双子两兄弟是奥斯陆上最古怪的圣阶。

　　因为他们这个圣阶名号是两人共享的，他们任何一人都只有黄金阶顶峰的实力，但只要两人联手就会立刻变为圣阶。

　　这种古怪的情形是由于两兄弟出世时，是一对连体婴，后来经过神殿用神术将两人分开，才从一变二。两兄弟从小就特别亲密，形影不离，后来在两人同时修行进黄金阶顶峰后，终于在突破圣阶时发现自己兄弟二人只要联手，竟然就会进入圣阶，可只要两人一分开却立刻回复原本的黄金阶实力。

　　这种古怪最后还是神殿那个当初使用神术分开两兄弟的牧师告诉了他们一种可能：他们很可能是灵魂双生体！表面上两者虽然有着两个躯体和灵魂，但在母亲的腹中他们就注定是共享的是一个灵魂，所以才会出现两兄弟联手后自动越阶一层的怪事。

　　光影双子在人类国度中享有鼎鼎大名，因为他们是奥斯陆上最可怕的刺客！

　　但这对圣阶兄弟刺客之所以受到大多数人类的尊敬，却是因为他们行刺的对象一直是比蒙和人类开战时的重要将领，平时这两兄弟就悄然消失在茫茫丛林中，从来没人能找到他们的踪迹。

　　据说，这两兄弟正在全力突破黄金阶顶峰，争取成为名副其实的圣阶兄弟，然后他们就能进行一件从未有人进行过的试验，那就是——灵魂双生体的合体，是否可以让他们从圣阶越阶到神阶！

　　希拉对这两兄弟也是又头疼又恨不起来。

　　这两兄弟虽然在三次战争中杀掉了比蒙帝国的七八个将领，但这两兄弟却是靠着他们的实力正面击杀这些将领，可谓是整个奥斯陆上最光明正大最霸道的刺客了。

　　对于光影双子这种厉害的对手比蒙从来就只有尊敬，因为尊敬强大的对手就是尊敬自己。——当然，一般来说被比蒙尊敬的敌人，比蒙会有一种极强的欲望，那就是亲手杀死他们来证明自己比他们更勇武。

　　可此刻的希拉却做不到这点。

　　同为圣阶，即便有高下之分，但旁边那头圣阶的七彩幻影豹却和希拉与光影双子构成了一个三角。在这个三角上，三方谁也不敢抢先攻击，生怕自己会引来其它两方的反击，因为如果没有特殊的情形，一个圣阶是很难同时抵抗两个圣阶进攻的。

　　而且希拉被幻影豹和光影双子堵在了西面，她可不愿再往西面更深处的迷雾森林里走，万一再引出一只圣阶魔兽这事情就更麻烦了。光影双子也不想放过希拉，他们此次出山，就是为了击杀眼前的这个狮族天才，现任比蒙国王唯一的一个女儿希拉。莱因哈特，年方二十的狮族圣阶高手！

　　幻影豹却对这两方都有着很深的忌讳，毕竟奥斯陆上圣阶人物的最般配的魔宠无疑就是圣阶魔兽了，而且七彩幻影豹还是一种特殊的物理精神双系魔兽，是最好的几种魔宠之一！

　　刚才希拉发出了一声狮吼，希望有在大营外巡游的比蒙探子听到，那样只要军队前来，眼前的困境自然迎刃而解。

　　光影双子却不在意。

　　他们选择地点时就注意到了这个问题，这里里比蒙大营有二十多里地，只要不出意外，那等到比蒙发现这里的动静时他们已经有足够的时间击杀希拉了。刚才的吼声在漫天暴风雪肆虐的肆虐下，根本不可能传到比蒙大营那边去，他们所需要的只是等待一个时机，争取在最短的时间内击毙希拉。

　　毕竟圣阶之间的战斗肯定会引得风云变色，那时比蒙大营的众多探子不可能都同时瞎眼，看不到这边发生的状况。

　　就在三人一兽彼此对峙，寻找机会时，无敌悄然赶到了。

　　他出现的位置就在七彩幻影豹的身后，不过他并不打算急着动手，因为眼前的这三人一兽无论是那方都和他没什么关系。非要说有，那至少那个狮族少女和人类两兄弟应该和他是敌对的，那只有些可爱的小豹子倒还最友善。

　　但就在无敌兴致盎然地观察着这一场诡异的三方对决时，七彩幻影豹突然浑身汗毛竖立，猛地转头看来，它注视的方向恰恰就朝着无敌隐身的位置。

　　希拉和光影双子同时一惊！

　　七彩幻影豹是一种极具灵性的魔兽，而且拥有精神系魔法的它对于四周的环境非常的灵敏。在现下如此微妙紧张的时刻它突然作出了一个异常的举动，顿时让希拉和光影双子都警觉了起来。

　　三人不禁同时往幻影豹注视的方向留上了心。

　　“咦！好有趣的小家伙！竟然能发现我！”一个低沉地声音从漫天地风雪中传来过来，让希拉和光影双子面色大变。

　　竟然有人能潜到了他们的近处还未被他们发觉，除了因为三人本身的注意力在彼此间的缘故，可也表明来人的实力深不可测！如果不是天生灵觉的幻影豹的提醒，恐怕他们就要被这个居心叵测地隐身一旁的看客给占了便宜了。

　　希拉缓缓地朝后退开了十多米，既是拉开和光影双子的距离，也拉开了与幻影豹还有那神秘来客的距离。光影双子同时瞅来一眼，立刻心照不宣地也朝后缓缓退出了一段距离，来人极其高明的隐匿手段让他们倍感威胁。

　　在三人一豹的注视下，无敌的身影终于缓缓地从风雪中显现出来。

　　脚下踏着随意舒缓地步子，无敌看都没看希拉和光影双子，反倒一脸探究之色地盯着那七彩幻影豹不放。

　　这头浑身七彩，长得和只普通魔狼一般大小的豹子绝对是种特别的灵兽，竟能发现隐藏着数十米外的自己。比起那圣阶的比蒙公主和人族两兄弟来，无敌更想抓住这只小豹子，它应该如艾菲儿般具有某种特殊的能力。


第七十八章 残影&幻境

　　无敌一出现，希拉双眼立刻眯成了两条细缝，头上的金黄发鬃突然无风自动，原本还背在背上的巨剑呛啷一声拉出了鞘。

　　这声巨剑的出鞘声，把光影双子和希拉自己都吓了一跳。

　　连希拉自己也没想到，自己练了无数遍的出剑动作，竟还会使力过重而让巨剑和剑鞘发生了撞击。光影双子则微微地抬起了双手，原本藏于手臂的武器拳剑也随之滑落掌中。

　　魁梧的身高，赤裸地头颅，虽然没有巨斧在身，却能诡异地潜入三个圣阶职业者五十米的警戒范围之内而未被察觉。

　　奥金族狂战士！或者说是……圣阶狂战士？！

　　无敌听得响动，缓缓侧头朝希拉看来：“我是你，就最好别动！”然后转头对着神色沉重的光影双子道：“一边待着去！不然我就先杀了你们！”

　　希拉默然……

　　光影双子默然……

　　黑色的瞳孔？！

　　奥斯陆上只有一种种族的瞳孔是黑色的，那是传说中炼狱空间中的恐怖生物——大恶魔！

　　无敌也不理会他们的反应，脸上露出一缕微笑，对象正是那只小巧可爱的七彩幻影豹：“小猫！让我看看你的本事！？”话语落处，一只右手就直朝幻影豹的颈项抓去。

　　幻影豹小巧地身体猛地朝边上一跃，速度奇快无比，仿佛突然间空中滑过了一连串的幻影豹的身影。无敌的手落空了，但他却没有丝毫地郁闷，反倒有些惊喜地看着跳到一旁弓腰耸背，竭力作出一脸凶相的幻影豹。

　　“呵，你这小猫还很有一手呢！残影术？！”无敌笑道。

　　残影术是刺客的一门特殊技能，利用速度和周围的环境以及自身的一些特殊动作，在敌人的眼中制造出幻影，让敌人对自己的行动产生误判，从而躲开敌人的攻击。

　　见到幻影豹的残影，连光影双子不禁在心里嘀咕：果然是圣阶魔兽，连我们刺客的职业特技它也会。

　　希拉却双眼发亮，她知道幻影豹的幻影二字可不单指它能使用残影术，这只是它物理速度上的超常之处，另外它应该还有一种精神系魔法吧！希拉更希望自己能见识到这种精神系魔法的厉害！

　　无敌脸上带笑，左手再次朝幻影豹抓去，他打定主意了——今天，非要生擒了这头古怪可爱的小豹子不可！

　　所以，旁边三人，只看着他的手在空中缓缓地划过，渐渐地接近了那头幻影豹，可幻影豹这次却迟迟不见动静，只是楞楞地注视着无敌抓来的那只手，浑身突然一阵剧烈地颤抖！

　　三人自然不知，他们眼中看似平平常常地一抓，在那只幻影豹的眼里却仿佛是一只足以遮天的巨掌压了下来，还未曾落到身上，却已封闭了它所有的逃离路线。

　　幻影豹颤抖着身子，突然嘴里发出一阵尖锐刺耳的吼声。

　　猝不及防下的希拉和光影双子顿时感觉脑子一晕，不禁大骇，连退数步下浑身同时冒出了金色的圣阶斗气，圣阶斗气一出，刚才那种可怕地晕眩感才缓缓退去。

　　但这声音却并未对无敌造成影响，比起艾菲儿的超声波来这种还属于正常范围内的声音无疑威力极差。不过七彩幻影豹之所以位列圣阶魔兽，它发出来的这尖锐吼声并非如此简单。

　　吼声才消失，无敌就觉眼前一花，天空突然黑了下来，夜空下无数火红地弹链朝自己横扫而来，空中传来阵阵沉闷轰鸣，还有呼啸而来的炮弹在身边猛烈地炸开。

　　无敌一时间竟然有些痴了……

　　多么熟悉的情景，多么熟悉的炮声和枪声，一切都如同那个最后的夜晚，疯狂的夜晚……

　　烈火开始燃烧无敌的衣物，他却恍如未觉，直到周身烈火熊熊，无敌才突然睁开了双眼，眼中一片凛冽地寒光。

　　“哄！”他口中一声大喝，刚才还焚遍全身的烈焰忽然消逝，四周一片雪白，天上一片灰黑的乌云。

　　还是迷雾森林，还是奥斯陆！

　　无敌谓然一叹：一切终已过去！

　　眼中金芒一闪，看向身前的那只七彩幻影豹：“这幻境不错！看在你让我重温往日的份上，留你性命！过来，跟我走！”

　　七彩幻影豹浑身晃晃悠悠地走了两步，扑通一声跌倒在地，双眼一片混沌迷乱。

　　无敌一看，不由好笑。

　　这小家伙，被自己的六字真言一喝之下破去了那种精神系的幻境攻击，此刻竟然魔力反噬，自行晕倒了。如果自己不救它，那它就会这样一直浑浑噩噩下去，迷失在自己的幻境里。

　　摇摇头，无敌上前一把抓住了幻影豹，如同拎起一只小猫轻松。

　　捏着它的颈项后的皮毛，手中一股内气就透了过去。

　　光影双子看着无敌的举动，突然两人眼中同时闪过厉色，猛地弹身扑了起来，彼此各出一手相牵，另一只手上的拳剑闪耀着金色的圣阶斗气，就一左一右地朝希拉的颈部划去。

　　希拉反应极其迅速，喉间处发出一声低沉地闷吼，浑身金光剧烈闪动中，手中地巨剑化作一片灿烂地烟花，迎上了光影双子的两把拳剑。

　　顿时，原本寂静的迷雾森林中，三件武器碰撞而成的叮当之声大作，直比铁匠铺还热闹数倍。

　　只是数次呼吸之间，希拉和光影双子就交锋数十个回合。

　　以敏捷为主的刺客能有这样夸张的速度并不稀奇，但作为一个巨剑武士的比蒙公主希拉能以一敌二，挡住了光影双子这对刺客兄弟的暴起发难却就很让人吃惊了。

　　三人数十合交锋后，终于铛地一声大响，希拉终于一剑劈中了光影双子的拳剑，巨剑上巨大的蛮力终于把光影双子逼得退了开去。

　　狮族比蒙比起人类先天上就占据了绝对优势的力量终于让希拉从对她不利的近身纠缠局面脱身而出，让光影双子的偷袭无功而返！


第七十九章 放长线，钓大鱼！

　　希拉的鼻孔中呼出了两道长长地白气，连续喘息了好几口，才勉强咽下了一口唾液。

　　她原本紧贴上身的魔兽皮铠，此刻肋下和背后处已裂了几个大大的口子，高阶魔兽皮制作的皮铠依旧无法抵挡灌注了圣阶斗气的拳剑，但如不是她反应神速，裂开的就不光是这件魔兽皮铠了。

　　而光影双子笼罩在盗贼面罩下的脸让人看不见神情，可他们握住拳剑的手却在不自觉地轻轻发颤。

　　他们也很难受，原本以为突然一击之下可以解决这个圣阶的比蒙新秀，谁知道这个狮族公主竟然有着超乎寻常狮族比蒙的敏捷，两人的拳剑都只是擦过了她的皮铠，没能真正地伤到她的身体。

　　现在两人持掌拳剑的手都不能动弹了。

　　狮族比蒙果然不愧为闻名奥斯陆的大力士，连身为女性的希拉力气都大得恐怖。他们这两个不以力量见长的刺客硬碰硬地挡了她一记挥扫而来的斩击，半边身子都被这股蛮力震得发麻。

　　“啪啪啪！”一阵拍掌之声响起，三人同时一惊，都想起身旁还有一个诡异可怕的野蛮人壮汉。

　　光影双子有些懊恼，他们以为能一击得手，到时候趁着这个野蛮人还在摆弄那头幻影豹，两人就立刻抽身逃离。谁知道，现在没解决希拉公主，他们俩的身体还未恢复正常状态，这个野蛮人就有动作了。

　　“精彩精彩！果然是圣阶高手，出手不凡呐！”无敌脸上带着一缕冷笑，心里盘算着是不是借这难得的机会，把这三个圣阶都一勺子烩了！

　　但看着希拉那一头金黄发鬃，不由心底一动。

　　这头小母狮实力这么强，应该是狮族比蒙里的重要人物，如果杀了她……会不会影响比蒙接下来的行动？！他可还等着比蒙和人族开战呢！

　　倒是这人族的兄弟俩可以杀了，反正也没什么用！人族高手那么多，死两个应该没太大关系吧！

　　心中想着，眼里也就流露出了森然地杀机。

　　光影双子大骇。

　　他们俩大战多次，对于杀气极其敏感，无敌杀心刚起他们俩就察觉到了。但这两兄弟能在万军之中成功击杀七名比蒙大将绝非侥幸，对于危险的直觉远超其它圣阶，至少希拉就还楞楞地站着原地。

　　两兄弟嘴里呼啸一声，突然抱成了一团，金色圣阶斗气一闪而出，呼的一声就飞窜而出，直朝南边逃去。

　　那速度快地连无敌都大吃一惊。

　　凝神一看，无敌哑然……

　　这真他妈的离谱！这两个家伙抱到一处不说，连四条腿也翻动地飞快，远远看去还以为是一匹四条腿的马，两人合为一体奔跑起来就和普通人用两条腿一般自然，爆发出来的速度就连无敌也自觉短距离内难以追上。

　　莫非这两个家伙真是心有灵犀？！

　　无敌还不知道，自己刚刚吓跑了的两兄弟还就是一对灵魂双生体的连体兄弟。两人间心意相通宛如一人，因此四条腿跑起路来不但不会彼此牵绊，反而速度暴涨。

　　“这两个变态！难道是多足巨马的近亲？！”无敌有些恨恨地骂道，也绝了去追杀他们的念头，这还是第一次有人能从他手中逃脱！

　　奥斯陆的这些高手也非等闲之辈啊！

　　希拉此刻才回过神来。

　　她这是第一次随军队出征，往日也未曾经历过这种事情，虽然天赋异禀极为聪明，却碍于见识不广而没有当机立断。比起光影双子那两个久经杀场的老奸差距不小，所以现在她看着眼前的无敌，一时间竟不知道做什么好了。

　　逃？！她自知没光影双子合体后那恐怖的速度。

　　打？！七彩幻影豹两招拿下，光影双子抱头鼠窜，她不认为自己能打得过这个诡异恐怖的野蛮人！

　　求饶？！

　　对不起，比蒙的语言中从来就没这个词！

　　可无敌压根儿没打算理她，径直拎起刚才放在脚边的幻影豹，转身就想走。

　　“等等，请问阁下是谁？！”希拉见得无敌要走，嘴里不禁叫出一句话来，但立刻她又后悔了——没事自己去惹这个诡异的野蛮人干嘛！

　　无敌转头，看了她一眼：“你又是谁？！”

　　希拉愕然，：“我……”她顿时犹豫了，是否把自己的身份暴露在这个野蛮人面前，实在是件很难决定的事。

　　如果她不是比蒙公主，如果换一个时间，或许她就能直言自己的身份，但在这个敏感而关键的时刻，她不能冒险。为了自己一时的疏忽破坏了计划，那黄金狮子的最后希望就完了。

　　看着有些发呆的希拉，无敌淡然一笑：“既然你不愿告诉我你是谁，那为何要我告诉你我是谁？”

　　希拉无言以对，她被这话绕得有些头晕。

　　见她无语，无敌随意挥挥手，迈动了步子，人渐渐消失在风雪之中。

　　希拉站在原地，心中又是悔恨又是庆幸。一场针对自己的刺杀就此消弭，不能不说是幸运，但眼睁睁地放走了那个圣阶的野蛮人却也很让人郁闷，自己这个公主当得可真没意思！

　　经过这次刺杀事件，她决定自己还是少溜出大营的好，虽然自己是圣阶，但在这个节骨眼上还是别节外生枝的好。一旦因为自己大意而弄出什么事来，耽误了计划可就追悔莫及了。

　　希拉心中叹息一声，用力地甩甩头，抛开了隐约地失落感，飞速地朝大营奔去。

　　她离开不久后，无敌的身影从一片雪地中缓缓地升了起来，看着那个狮族女远去地背影不禁笑了起来。

　　比蒙帝国！你可别让我失望啊！否则就枉费我放过这个圣阶狮族女的一片苦心了！

　　没有浪费太多的时间在这个狮族女身上，无敌拎起了左手中的幻影豹瞅了瞅，颇为开心地笑了起来：这次出游也不算毫无收获吧！给艾菲儿找了个伴儿，两个同属精神系的宠物放到一起，想必很好玩儿吧？！


第八十章 勾结？

　　踏雪出游后又过了两天，天气越发地寒冷了，峡谷西侧口的比蒙大营依然没有动静，只是聚集来的比蒙已经达到了八千人！

　　而这次出现的，则包括了牛头族和匹格族的比蒙，其中匹格族比蒙二千五百人，牛头族比蒙五百人。至此，比蒙大营的强战种族达到了三个，数量达到了五千人！

　　这样的力量，虽然还不足以发动大的战争，可在局部打一场小规模的战斗却绰绰有余，威尔这两天也没喝下午茶了，他每天都长时间地待在参谋厅里，看着墙上那面巨大的军事地图，不停地停下来思考着。

　　比蒙到底在打什么主意？！

　　现在连威尔也心里没底了，拖得太久不符合比蒙一向的行军速度，真正的比蒙军队只需要十天就能集结出一队超过十万人的大军团，像这次八千人的部队就花了二十天的龟速，威尔从来都没听说过。

　　就在无敌训练待在魔兽村里训练一众奥金战士时，门口的警戒哨突然响了起来，但吹响警戒哨的位置不是西北边，却是东边村门。

　　无敌侧耳倾听片刻，突然笑了起来，就朝东边村门赶去。

　　才走到东边的村门，就见村门缓缓地打开了，一小队人马走了进来，图古一脸笑容地走在前面，左手还揽着一个人的肩膀。

　　“图勒！我等你好几天了！”无敌也不禁微笑着开口。

　　来人正是图勒。

　　一见无敌，图勒连忙甩开图古搭在自己肩膀上的手，捶胸低首：“奥金！图勒见过大人！”他身后的几名狂战士也同样捶胸低首，恭敬地给无敌见了礼，另外几人也右手抚胸行了个常用的见面礼。

　　无敌点点头：“嗯，进去再说！”

　　四五个人在无敌的居室内坐定，无敌才缓缓开口道：“黄金之路上有什么动静？！”

　　图勒恭声答道：“很平静，从比蒙出现后的几天都很平静。但是大量的商人通过珍珠港前往圣日曼帝国，搞得我们的生意几乎停止了。”

　　无敌摆手：“那是小事，还有其它情况么？”

　　图勒听了侧头看看身旁的半兽精灵洁丽丝：“还是让洁丽丝来说吧！她说的比我清楚。”

　　无敌点头同意，洁丽丝轻轻揭下了面上的黑铁面具：“回大人，最近几日商人们纷纷离开三藩城，珍珠港很忙乱，但我们发现每天夜里有大批船只开入珍珠港，据观察应该都是军船，可是没有任何国家的标志，每艘军船上全部装满了士兵，几天下来有超过三万人的军队到达珍珠港，他们就近隐藏在珍珠港口边的货仓里。因为大量商人离开，那些货仓都没人去过问了，所以现在很多人都不知道这个情况，我们也是由于大人的吩咐，才特别注意三藩城和珍珠港的动静，二十四小时不间断的监视这两处才发现了这里面有问题。”

　　无敌唔了一声，低头沉思起来，片刻后他抬起头：“隆特尔，以你看这些军队的目的是什么？”

　　老狐狸隆特尔进门后一言不发，眼中莫名地神采闪动，直到无敌此刻点到了他，他才有些恍然地应道：“啊？！是，大人！”

　　脑子里急速地转动片刻，隆特尔才开口道：“这批军队无非就是想趁火打劫的某方势力。我估计是圣日曼帝国，只有他们才有这么多的军船，而且也只有他们的军队才会如此熟悉大规模部队夜间登陆的作战方式。”

　　无敌抬手，轻轻地抚摸着自己额头的那道血红疤痕：“继续！”

　　隆特尔一愣，无敌还要他说什么？

　　老狐狸这次沉思了颇久，才缓声道：“这次比蒙和巴亚必定有一场战争！只不过这场战争的规模到底是大是小就很难说了。圣日曼帝国在这个时候把手伸进来，肯定有奥图商业联盟的背后支持，所以现在的情形是比蒙、圣日曼、奥图在联手算计巴亚，恐怕巴亚会吃上不小的亏。”

　　隆特尔看看无敌没有让他停止的意思，边继续说到：“比蒙和人族是世仇，所以比蒙帝国和圣日曼与奥图两方之间应该不会有什么协议，想来是圣日曼和奥图利用这次比蒙帝国的进攻之机，临时策划了这次运兵行动。但是……比蒙帝国此次的行动拖拖拉拉，才给了这两方准备的机会，难道真的只是巧合？！”

　　听到这里，无敌突然开口道：“可以了，隆特尔！”

　　隆特尔闻言，立刻闭嘴，对着无敌微微颔首，坐了回去。

　　无敌这才开口道：“听令！猛兽团立刻返回三藩城，密切注意三藩城和珍珠港周围的动静，一有情况立刻给我传过来。图勒，你留在魔兽村！其它人可以走！”说罢边站了起来。

　　众人齐齐起身，陆续走了出去。

　　“大人，我想还有件事情你应该知道！”一直未曾开口的赤蝎，在众人都走出了房间后，突然开口道。

　　无敌慢慢转过头，注视着这个一脸漠然的女人：“什么事？”

　　赤蝎看看无敌身边的图勒，闭嘴不语。

　　无敌笑了：“又是什么秘密？！说吧，别神神秘秘的！”

　　赤蝎低下眼：“三藩城城主皮埃尔和圣日曼帝国的首相德维尔有牵连，如果我没猜错，皮埃尔的靠山就是圣日曼帝国。”

　　无敌淡淡地看了她一眼：“为什么？”

　　“我曾经抢劫过几个大商队，最后这几个商队中的几件珍稀宝物都出现在了圣日曼帝国首相德维尔的府邸之中。”赤蝎低垂地双眼中流出一缕阴狠地光芒。

　　无敌沉默片刻，才让赤蝎退下。

　　图勒看了看无敌，没有开口。换作往日，图勒肯定会把满肚子的疑问全部倒出来，但在猛兽团中当了一个多月的三统领，图勒火爆外放的性格收敛了很多。

　　猛兽团中，除了半兽精灵洁丽丝是无敌嘱咐可以放心的人，其它二统领隆特尔和四头领赤蝎都不能掉以轻心，和这两个狡猾狠辣的家伙在一起呆久了，他就学会了忍耐。

　　无论何时，都要控制住自己的情绪，这是作为一个统领的基本要求。


第八十一章 变天

　　无敌淡淡地看了图勒一眼：“图勒，赤蝎说的话，你怎么看？”

　　图勒听了不禁低头苦思起来。

　　他虽然最近学会了不少东西，可动脑子的事情还是比较困难，特别是这种涉及了几个方面的复杂局势，一般人来半天也不一定理得出头绪。

　　过了大约十分钟，图勒才抬起头来，低声说道：“这个事情应该是真的！赤蝎原本就和几方势力有些关系，不然也不会活得这么滋润，如果不是大人亲自出手，恐怕她至今还是赤蝎团的老大。”

　　“继续！”无敌追问到。

　　“消息是真的，那这次可就有好戏看了，现在相当于比蒙和圣日曼在联手算计巴亚，就算巴亚号称北方第一军事强国，但在不知道这两方有默契的情况下，很可能会吃上大亏，那时候我们自然就有机会了！”图勒眼中闪耀着一缕光芒，无敌看得分明——那神情，完全可以称之为狡诈。

　　无敌莞尔一笑。

　　好家伙！原本心思单纯的图猛才一个多月就已经学会用脑子了，看来这次历练的确很有用！

　　“图勒，你是怎么想到这些的？平常向洁丽丝请教过么？”无敌问道。

　　图勒听得一愣，不好意思地答道：“回大人，我没请教谁，就是平时瞎琢磨！原来我们去威胁商团时，不是也经常放些狠话，然后好言抚慰么？！而且隆特尔那老狐狸最初出过几次主意，也是这种背后下刀子的坏点子，我觉得人族和比蒙都那么狡猾，想来做事情也差不多，就按隆特尔的习惯去猜想了。”

　　无敌一愣，哈哈大笑：“好家伙，有你的！干的不错，隆特尔那老家伙说到阴谋诡计背后插刀的工夫绝对一流，你把这些人族和比蒙都想成他这样坏的确没错。嘿嘿，有时候这些国家干出来的事可比隆特尔那老狐狸阴险多了！这个以后你慢慢体会吧！”

　　图勒挠着脑袋，一阵干笑也不回答。

　　没想到自己的脑子也有被无敌大人表扬的一天？！真是太意外了！原来特训时他可老挨无敌骂呢！

　　无敌笑了片刻，收住声对图勒说到：“这次我留你下来，就是让你跟着我看看，这次比蒙和人族到底要玩儿什么花样出来。如果有什么问题，尽管问！教了这次，以后就得靠你自己领悟了。”

　　图勒连忙点头：“是，大人！图勒很高兴能得到大人的教导！”

　　无敌摇摇头：“图勒，这次见你，口齿功夫厉害了不少嘛。”

　　图勒茫然地看着无敌，不知他说的这话是什么意思。

　　“以后跟我说话，别用老狐狸那套，哼，那家伙……可不是什么好东西！”无敌面带冷笑。

　　图勒赫然：“呵呵，和他在一起个多月了，有时候就习惯了他说话的样子，也就学了不少！我以后一定改！”

　　无敌看着图勒：“嗯！这就对了！走吧，他们也差不多快出发了。”

　　两人走出了房间，朝东门外奔去。

　　村外东门处，一队队的人马正在依次离开，无敌让图勒把狂战士的指挥权交给半兽精灵洁丽丝，并叫过洁丽丝低声吩咐了几句，洁丽丝连连点头，这才带领着九个狂战士压在队伍后渐渐离去。

　　目送猛兽团消失，无敌看看天，突然开口道：“该变天了吧？！不然，就晚了！”

　　图勒在一旁听得一头雾水——这都风雪交加了，看情形没个三五天都停不了，无敌大人怎么会说天气会变？！难道无敌大人最近有学会了预测天气？！

　　高！实在是高啊！

　　此刻比蒙大营，希拉帐内，希拉正在和罗伯特交谈。

　　“罗伯特，那边的人已经到了吧？”希拉看着桌上的地图问道。

　　罗伯特双眼中全是兴奋之色：“到了，公主！我刚刚接到他们的消息，一切准备就绪，第一军团全部到位，只等您的命令了。”

　　希拉并没有立刻回答，落在地图上的眼睛注视着那上面一个小小的红点，旁边标注着三个字——魔兽村！

　　良久才把视线拉回了原本的位置，伸手着地图上猛地一指：“那还等什么，我们必须拿下它！发出信号！第一军团，开始攻击！”

　　地图上，希拉手指落处，一个大红色的圆圈旁血红的字体标注着——比勒菲尔！

　　威尔一脸漠然地坐着自己府邸内的书房里，副官站在身后，尽全力才忍住了差点脱口而出的惊呼。

　　五万比蒙大军正在疯狂地进攻比勒菲尔！

　　副官不禁着心底惊呼：这五万比蒙是怎么跑到比勒菲尔去的？！难道他们还能插着翅膀飞过去不成？！罗恩要塞附近这几天安静地几乎快让人发疯了，昆德拉大峡谷西侧的比蒙大营根本就没有动静。

　　威尔的手指轻轻地着桌面上敲击，看着眼前一脸风尘的传信兵，眼中闪过浓浓地杀气。良久，他才缓缓呼出一口气，放着桌面上的手也收回了怀中：“辛苦你了，你下去吧！切忌，这个消息绝对不能向任何人提起！”

　　传令兵恭敬地行了举手礼，退了出去。

　　副官看着传令兵退出去，不禁有些犹豫，最终还是开口到：“将军，让他去军营，恐怕会惹出事来吧！”

　　威尔闻言，转头看向副官，只见自己那副官的眼中全是忧心，不禁一叹：“这件事情是捂不住的！不用管他了！”

　　副官默默点头，既然威尔作出了决定，他就不必再提醒了。

　　威尔转身，看着窗外西方昆德拉大峡谷处，眼中厉色一闪：“比蒙，你们终于来了！以为拿下比勒菲尔就能威胁我么？！哼！我命令，要塞内所有部队立刻执行一级戒备。”

　　说罢，猛地伸手推开了面前的窗户，一片凛冽地寒风夹杂着雪花吹了进来，顿时温暖的室中温度骤降，副官冷不丁地打了个寒颤。

　　威尔胸中一片火热：比蒙！我等这一天太久了！


第八十二章 围城！

　　比勒菲尔，巴亚北方最繁华的商业都市，在巴亚素有北比勒菲尔，南欧利亚克的说法。

　　这两座城市就是巴亚国全国商业的南北中心，由于比勒菲尔往北有罗恩要塞这座不破的钢铁堡垒保护，并且罗恩要塞旁还有迷雾森林，以及罗恩要塞到比勒菲尔间的数百里原始丛林，其中魔兽从高到低，数量众多，可谓取之不尽用之不竭。

　　所以这里就成为了巴亚最大的魔兽材料市场，其间出售的货物以魔晶和魔兽皮毛以及各种特殊的魔兽材料为主。

　　艾米丽和阿尔托的赫德商会驻地就落在此处，这也是大多数在迷雾森林和比勒菲尔间来往的商人的共同选择。此刻艾米丽和阿尔托相对而坐，原本众多的侍女仆人一部分被兄妹俩遣散，有的则早就偷偷地溜走，不知躲到什么角落里避难了。

　　艾米丽脸色如常，看不出丝毫的慌乱，倒是阿尔托愁眉苦脸地抬头望着顶上的房梁，双眼飘忽不定，一副神游天外的模样。

　　“哥哥，你苦着脸干嘛？给我看么？！比蒙还没打进来呢，你倒先慌了手脚，哎，你怎么就……”

　　阿尔托浑身突然一颤，上望的眼睛收了回来，落到了艾米丽的身上：“啊？艾米丽，你在说什么？！”

　　艾米丽不禁哑然：自己这哥哥还真是神了，大祸临头还在那里发呆，真不知他是真傻还是假傻！

　　阿尔托见艾米丽的脸色就知道自己刚才又犯了糊涂，连忙讪讪地笑到：“我刚才在想事，没听清楚！要不，妹妹你再给一说一遍？！”

　　艾米丽没好气地瞪了他一眼：“你慌什么慌，别说现在比勒菲尔还没破，就是破了我们也能轻而易举地逃出去。”

　　阿尔托一喜：“怎么逃出去？”

　　艾米丽无奈地翻翻白眼，看来自己这胆小的哥哥只想着逃了！

　　“当然是靠我巴特大人啦！”一把尖细地嗓音响起。

　　阿尔托一愣随即满脸欣喜之色，艾米丽却神色平静：“老贼头！你每次就不能换个地方进来么？天天翻我们家房梁，你也不嫌累得慌！”

　　巴特瘦弱地身形随着艾米丽的话轻轻地飘落下来，满脸奸诈地笑容，让艾米丽很想狠狠地给他眼睛来上一拳。

　　此刻的巴特和当初初遇无敌时，已经有了极大的变化，无论从眼神、步伐还是动作都表明他晋阶了！艾米丽和他的合作也进入了第三个月，刚刚拿到手了两千金币的巴特对于艾米丽这个聪明却又大方的雇主还是很满意的。

　　当然，最让他记忆深刻的，依旧是那个可怕的黑眼奥金恶魔！

　　所以对于艾米丽并不算客气的说话方式巴特恍如未觉，径自走上前来，自己拿来桌上的茶杯给自己倒了杯，一饮而尽：“我这不是在练习技巧么？说不定过几天就用得上了。”

　　艾米丽神色一动，眼睛立刻注视着这个老贼头：“巴特，有什么不对劲的地方么？”

　　巴特摇摇头：“刚才我远远地在几个角落打量了下城防，发现城防军的很多士兵一片慌乱，就和新兵蛋子没什么区别！而且城防的各种武器也不多，如果不是比勒菲尔的城墙有十三米，恐怕兽人此刻就已经打进来了。”

　　艾米丽听得脸色一变：“比勒菲尔的城防军本来就是地方守备队，虽然是军队，可缺乏统一的训练，再加上北面有罗恩要塞挡着，这些士兵根本没经历过战场。我记得前段时间，原本有两个北方军第一军团的千人联队退回比勒菲尔轮休，但比蒙一逼近罗恩要塞，这两个联队又立刻被调了回去，威尔将军还顺便征用了比勒菲尔地方守备队的一个精锐联队。”

　　巴特眼中奇异地神色一闪，试探地问道：“难道比蒙是故意代在罗恩要塞外那么久的？就为了调走比勒菲尔的这三千老兵？！”

　　艾米丽冷笑：“不管怎么样，至少现在情形对他们很有利，你还是早点把我们的退路安排好，不然……”

　　巴特嘎嘎一声干笑：“相信我！我已经安排好了，如果你们兄妹俩怕待这儿不安全，今晚我就能把你们送出比勒菲尔。”

　　艾米丽听了不禁轻笑起来：“既然你这么有把握，那我们还是等城破了再说离开的问题吧！”说着捉狭地看着巴特。

　　巴特闻言顿时挺挺胸口：“我现在可是高阶盗贼！要说带你们两兄妹杀出比勒菲尔那我肯定做不到，但如果只是要带你们俩偷渡出比勒菲尔，那就太简单了！”

　　艾米丽看着这个最近突然嚣张起来的盗贼，不由得连连摇头。

　　这家伙也不知道走了什么运气，才几个月就跃升了一个阶位，原本算是菜鸟的中阶盗贼，在晋阶高阶后成为了一个不弱的高手，加上盗贼这个职业本身带来的便利性，这就是最近她为什么喜欢找这家伙来办事的缘故。

　　不过，或许巴特有可以嚣张的理由，但艾米丽不喜欢，所以她经常送他点儿冷嘲热讽，免得这个老贼的尾巴翘到天上去。

　　但看这老贼头自信满满地模样，估计到真是很有把握送自己安全离城，艾米丽原本还有些担心他搞不定呢！

　　当下也不理会巴特，她直接转头对阿尔托说到：“哥哥尽快结束城里的那些事务，也不知道以后还能不能回来。”

　　阿尔托听得巴特说可以安全地带他们离开，脸色也缓了过来，闻言点点头：“知道了，最多明天我就能处理完。唉！这兵荒马乱的，很多东西想脱手也没人愿意接手啊！”

　　艾米丽心中也颇为遗憾。

　　两兄妹奋斗了一个多月，谁知道会突然冒出比蒙围城的事来，之前做的很多工作看来都白费了。不过只要留住命就好，至于钱财留着命以后再赚吧。


第八十三章 按兵不动的猛虎！

　　想着便对巴特道：“你这两天跑勤快点儿，多探探比蒙军队的情况。搞明白了再来告诉我，我有用！”

　　巴特哦了一声，问道：“行！但你们最好快点儿，这次比蒙不知道从哪儿找到了通道过来的，过两天在冒出五万比蒙来，那可就麻烦大了！”

　　艾米丽听了皱皱眉头：“别乱讲！我可不想领教你的乌鸦嘴！”

　　巴特讪讪地笑笑：“当我没说过！我先走了！”见艾米丽点头，这个老贼头顿时悄无声息地飞上了房梁，在房梁上的阴影中一闪而逝。

　　艾米丽看了，有些赞叹地说道：“这老贼头的实力倒日益精进，的确比刚刚认识他时厉害了很多啊！就是没个好习惯，来去都爱走房顶！他就不知道走正门么？！”

　　转头看着还在一旁待着的阿尔托，她不禁一拍头：“哥哥，老贼头人都走了，你还看什么看！还不赶快把事情办完，我们好赶紧跑路啊！！”

　　阿尔托啊了一声，才回过神来跑出了大厅。

　　艾米丽看着哥哥的背影，有些无奈地摇摇头。

　　自己这个哥哥什么都好，就是遇见大一点儿的危险就会六神无主，乱了手脚，这次比蒙围城还真把他吓得不轻。

　　哎！别说他了，就是自己又何尝不是有些心惊肉跳呢！

　　毕竟比蒙已经很久没有打进来过了，而且这次来的比蒙可不是一小队，五万人的比蒙军团放到奥斯陆上也是数一数二的大手笔了！人类如果和他们野战，起码要动用超过三十万的大军才能勉强抵挡。

　　想着想着，艾米丽的思绪不自觉地回到了无敌身上。

　　无敌大人此刻在干什么呢？不知比蒙的这次突然袭击大人知道了没有？他会怎么应付眼下的局面呢？！

　　无敌皱着眉头，看着眼前的地图。

　　这是艾米丽上次送粮时顺带捎来的一张民用地图，比起军事地图来差了不少，可对于什么都没有的奥金族来说也只能将就用了。

　　无敌也没想明白，到底那五万比蒙是怎么跑到比勒菲尔去的！

　　这个世界上是有传送魔法，可以把人直接传送到几百里之外的地方，但是这种魔法传送的代价极其高昂，不是大富大贵之人根本就用不起，更别提五万比蒙了。

　　这五万比蒙真要是依靠传送魔法过去的，那他们所要消耗的魔法材料连奥斯陆上最强大富有的凯撒帝国也凑不出来。

　　比蒙有这么富裕么？

　　显然不可能！

　　这完全是一着出乎了所有人意料之外的棋子。

　　当所有人都盯着罗恩要塞时，比蒙却声东击西地派出了五万人的大型军团围住了比勒菲尔就是一阵猛攻。这种意外让人类国度都有措手不及之感，一时间竟然没有一个国家能调出多少军队来支援比勒菲尔。

　　巴亚就更惨了，全国最精锐部队一在南和圣日曼帝国对峙，一在北方的罗恩要塞，比勒菲尔周围一片空旷，要组个全是老兵的万人军团都凑不出人来。

　　至于地方军队和城市守备队更是风声鹤唳，被从天而降的比蒙军队吓得够呛，现在都着拼命地加强自己的防守，谁也没心思去救比勒菲尔。

　　可就是这样的情况下，罗恩要塞的那只老虎却依旧不为所动，要塞这几日平静异常，没有丝毫地出兵迹象，仿佛还不知道比勒菲尔已经危在旦夕了。

　　比勒菲尔若被断，那罗恩要塞可就是两面受敌了啊！

　　无敌轻轻地敲打着地图上的比勒菲尔，不禁有些佩服罗恩要塞里的威尔。

　　不愧是巴亚猛虎威尔。鲁道夫！

　　比蒙都快蹬上脸了，他竟然还气定神闲地玩闭关。

　　不过，这种选择应该是种无奈吧！分兵出去后，如果带兵的将领没有足够的军事头脑，那一两万士兵根本起不了大作用。无敌相信，号称巴亚猛虎威尔倒是有这个本事，可威尔他敢离开罗恩要塞么？

　　罗恩要塞的重要性远比比勒菲尔重要，如果是无敌是威尔，那就算比蒙在巴亚境内闹翻天了也不会管，至少其它人类国度是不会坐视巴亚被比蒙打垮的。

　　况且五万比蒙要说他们能攻下比勒菲尔，无敌还相信。

　　但要说他们能把北方老牌军事强国巴亚给灭了，那无敌压根儿就没想过。这次巴亚只是吃了猝不及防的亏，一旦反应过来，巴亚境内至少能动员超过一百万的退役老兵和经过初步训练的民兵。

　　在这种绝对的数量优势前，即使比蒙再厉害，也不可能取得更大的进展。

　　而且五万比蒙能干什么？最多也就占领一两个城罢了。

　　如果比蒙还继续朝巴亚境内增兵，企图完全占领巴亚，那时就会引起整个人类国度的警觉，到时候比蒙面对的可就不是一百万的巴亚军队，而是人类国度的数百万联军！

　　现在威尔这只老虎没动静，那证明他还是看清了形势。只要罗恩要塞一天还在巴亚手里，比勒菲尔的那支比蒙军团就没有机会，他们不光要和赶去比勒菲尔的巴亚军队作战，还要小心威尔这只老虎随时可能发动的攻击。

　　这只老虎可不是等闲之辈，当初在巴亚东南战线和圣日曼帝国激战时，这个老家伙就曾经扮猪吃老虎，装蒜装了半年，让所有人都以为这只巴亚猛虎已经老迈无力了，然后突然发动攻击，一口气就吃掉了圣日曼帝国的两个万人军团，打了巴亚国近二十年来的第一个大胜仗。

　　无敌收集的资料表明，威尔这只老虎不光老谋深算，而且擅长一击制敌，绝不给敌人任何反手的机会，这种攻击方式和老虎极其相似，所以他才得了个猛虎将军的绰号。

　　这次无敌想从巴亚和比蒙身上捞油水，那最值得注意的人就是这只爱装蒜的老虎！

　　他可不想刚刚吃了口热饭，就立刻被人追着屁股赶出来！要吃，就要安安心心地慢慢享用，所以这次的战斗他决定找机会就帮比蒙一把，免得他们功亏一篑，白费了自己的一番动作。


第八十四章 惊天骗局

　　希拉站在一颗巨大无比的雪松上，隐藏在雪松重重被冰雪覆盖地枝叶下，一双眼睛透过其中的缝隙，看向了不远处的罗恩要塞。

　　一直过了很久，她才悄然地爬了下来，回到了从林中的一个冰雪和树木枝干搭起来的小屋中。

　　罗伯特面色沉重地迎了上来：“公主辛苦了！”

　　希拉点点头，褪去了身上披着的雪白色的雪地风衣，走到桌前坐下。

　　“威尔果然是个极难缠的对手，我们的前戏都做到这样了，他果然还是没出兵！”希拉看着罗伯特说到。

　　罗伯特趴在桌前地图上，来回地看了半天，沉重的面色也不禁稍稍褪去，露出一点欣喜来：“呵呵，公主说的是！但是，如果不是几位同事事先仔细地分析过这只阴险老虎的行动习惯，这次的行动还真没人敢保说能成功。”

　　希拉笑了起来：“老师，你就别谦虚了！我还不知道这都是你的功劳么？就光凭你那几个手下，最多也就规划规划具体行动内容，真正设计这个局面出来的，还不是你！”

　　罗伯特眼中欣喜之情一闪而过，却连忙低下头：“公主过奖了！我哪儿有你说的那么厉害。”

　　希拉摇摇头：“老师，过分的谦虚就是虚伪，这句人类的谚语你可是很清楚的！不是你坚持不肯我当众拜你作老师，恐怕你现在已经是帝国少师了吧？！”

　　罗伯特听得身体一颤，刚刚想说什么，就被希拉一摆手打断：“我知道你在忌讳什么！可这不能抹煞你的功劳，这可不是一个少师头衔就能掩盖的。哼！那两个家伙，看着他们我就来气！父亲身体还好着呢，就想拉拢人马惹是生非了，要是以后弄出大问题来，父亲也不见得能再保住他们。”

　　罗伯特张张嘴，却无法说出什么话来，最后还是选择了沉默。

　　黄金狮子家族的家务事，可不是他一介小小狐族比蒙能插口的，即便他也拥有贵族头衔！不过在心底，眼前这个身为女儿身而没有继承王位可能的希拉，远比那两个王子值得人信任和帮助。

　　如果不是出于对比蒙帝国现任帝王的尊敬和对希拉公主的喜爱，再加上两个王子的胡作非为搞得比蒙帝都的局势一团乱，他也不会选择远离故土，以远征巴亚的理由离开那个充满了阴谋与血腥的灰色漩涡。

　　希拉公主也同样如此吧！

　　为了两个不成器的哥哥，刚刚晋阶圣阶便踏上了这段无比危险的征程，她心中的苦闷只会比自己还多。

　　希拉话出了口，才发现自己似乎不应该和罗伯特讨论这问题，这个她实际上的军事课的老师最厌恶的就是牵扯进政治之中，所以才一直留在军内，没有留在帝都帕利亚的帝国军事参谋处任职。

　　否则，以他的军事能力和军功，早就可以升上将级军衔了。

　　“算了，不说这些扫兴的事了！老师，我们还是继续讨论这次的行动吧！”希拉说到。

　　罗伯特摇头：“公主，还是叫我名字吧！老师的这个称呼，让人听见了就麻烦了！”

　　希拉有些郁闷地点点头，她明白罗伯特的顾虑：“好的，是我忘记了！罗伯特，继续吧！”

　　罗伯特点点头，指着地图上的一点开口道：“公主，现在我们唯一顾虑的，就是罗恩要塞里的这只凶残狡猾的老虎，虽然这次增兵后我们的兵力达到一万二千人，可作为对手，我们应该充分估计这个威尔的实力。他手下的那五万人的战斗力可不简单，他们有人类国度中最先进的战争武器的支援，还经常潜入比蒙帝国里和我们进行小规模的战斗，所以他们的战斗力远超普通人类军团。”

　　希拉缓缓点头。

　　巴亚猛虎，这可是巴亚军中最为闪耀的一颗将星，他最让人夸耀的战斗，就是以两万人的部队，重创了圣日曼帝国的五万精锐边防军，还创造了以两万人歼灭两万敌军的辉煌战绩。

　　这次希拉和罗伯特亲自带兵前来罗恩要塞，就是为了把这头巴亚最凶悍狡诈的老虎死死地堵在罗恩要塞里。

　　前面一系列的行动，就是为了吸引住威尔的注意力，让他误会比蒙的攻击重心依旧在罗恩要塞。希拉和罗伯特把部队的行踪作得越隐蔽，就越是能让威尔确信，这队行踪诡异拥有狮族比蒙的军队才是此次攻击的主力。

　　智者多虑！多虑比多疑！

　　对付威尔这个极其狡猾的对手，你做得越假，反而越容易让他相信其中有鬼。

　　罗伯特这个在比蒙帝国和人类帝国中都默默无名的狐族比蒙，对于巴亚和威尔的了解都是远超常人想像，他针对威尔多疑却求稳的这一不是弱点的弱点，策划了比蒙帝国近二十年来最大的一次军事行动。

　　有心算无心之下，这次威尔也难以避免和他的国家一样，狠狠地吃上一次大亏！

　　为了这次行动，罗伯特付出的心血是难以估量的，不光要解决深冬出兵的重重困难，还要避免消息在国内走漏，最后还要让人类国度中的圣日曼帝国和奥图商业联盟在没有察觉的情况下，做了比蒙的帮凶。

　　这样的计划，不要说是比蒙，就连人类国度中也很少有人能弄出来。

　　但算无遗策是一件天方夜谭的事，所以当罗伯特计划全线启动，却发现自己的身后不知从什么时候开始，突然跟着了奥金族，就是意外中的意外了。

　　奥金族一向不被比蒙和人类帝国重视，因为他们的脑子太简单，一旦涉及到军事和政治这种极端费脑的事务，他们从来就没搞明白过比蒙和人族的花花心思。

　　而且深冬正是奥金族缺粮最严重的时候，他们绝对没有足够的粮食和战士参与进这场战争中。

　　可罗伯特计划中，到现在唯一的意外却恰恰出现在这个奥金族身上。


第八十五章 神秘的神器

　　为了避免不必要的麻烦，希拉遭遇光影双子行刺之事，她回来只告诉了罗伯特。

　　和希拉不同，罗伯特立刻就意识到了这个奥金野蛮人出现的不同寻常之处。从未出现过的奥金族圣阶，而且这个圣阶刚巧在这个时机来到了罗恩要塞，这难道只是一个巧合么？

　　更古怪的是，这个圣阶把光影双子吓得落荒而逃，却没对希拉出手，这又是为什么？！

　　奥金族与比蒙之间的血仇，不比比蒙和人类的血仇少，双方经常在边界上有冲突，每年双方都会死上几十个人，这事根本就不稀奇。反而和人类，奥金族虽然有着历史上的恩怨，但近些年来并没有太大的冲突。

　　一个能吓跑光影双子的圣阶，应该足以对付希拉这个刚刚升至圣阶的新丁吧？！

　　事有反常，必有所图。

　　魔兽村里的兵力虽然不清楚，但按奥金族战士的平均水准，只要有五百战士就可以在关键时刻发挥一锤定音的作用，这又让罗伯特如何能忽视他们。

　　可要说奥金族会平白无故地帮助人族，罗伯特却也不信，所以他猜测奥金族应该是来捡便宜的。

　　不过，这群奥金族想捡便宜，也不是那么容易的事情，打着这样主意的还有圣日曼和奥图联盟呢！希望他们三方别要太冲动！圣日曼的大军不好惹，奥金狂战士却也不是等闲货色，两方打起来……就有好戏看咯！

　　人少，就代表了很多行动上的限制。至少，人数稀少的魔兽村奥金族没办法真正占领任何一个中型以上的城市，比如比勒菲尔，没个两三万士兵维持秩序，根本就别想控制住这种大型城市局面。

　　这些念头在罗伯特脑中只是一闪而过，放弃了继续研究魔兽村奥金族的意图，还是把注意力放到眼前最棘手的巴亚猛虎威尔身上吧。

　　“人族想不到，精灵也想不到，奥金族更想不到，我们比蒙已经拥有了能凿开山石迅速挖掘坑道的神器，所以只要让他们继续以为我们是要攻占罗恩要塞，那我们在比勒菲尔的部队就可以继续增加，一旦有了十万比蒙战士进入比勒菲尔，那时就算威尔这只老虎再凶猛，也没办法改变罗恩要塞后路被断的结果了。”罗伯特立起身子，一双火红的狐眼中闪烁着智慧的光芒。

　　希拉也站到了桌前，看着罗恩要塞，思虑片刻问道：“如果威尔不久就察觉到不对劲的地方，甘愿舍弃罗恩要塞全体出击，我们能抵挡多久？”

　　罗伯特摇摇头：“据我的了解，这个可能性有，但不会是最近。威尔性格凶悍，作战却首求不败，和这样的敌人作战，一旦让他先动手了，我们就只能考虑如何不败了，但这次我们谋划已久，就是看准了他不会贸然出兵。”

　　低声地喘息了一口气，他接着道：“凭我们这一万多人，想拦住威尔几乎是不可能的！所以我们最大的用处只是迷惑威尔，让他搞不清楚我们的真实目的。只要第一军团完成了我们在比勒菲尔的计划，那我们在这里挡得了一天是一天，反正那时候威尔的反击只是最后的挣扎，影响不了大局了。”

　　希拉听了，面色并没有表现出太过高兴的模样，只是双眼中闪过一丝忧虑：“罗伯特，我还在担心一件事情！”

　　罗伯特努力平复着自己急促的呼吸，抬起眼看着希拉，心中了然：“公主是为了那个神秘出现在皇宫内的神器而担心？！”

　　希拉缓缓点头：“罗伯特，你说，什么人会把这样的神器拱手送人？！换作我，绝对做不到这一点！即使这神器并不能用来当武者的武器，可对于比蒙来说，这比任何神兵利器都还要珍贵！就算是奥斯陆上的人族，恐怕做梦也制造不出这样的神器来。”

　　罗伯特伸手按住自己的额头，用力地压了几下，这几个月太过频繁的用脑，让他原本就不是很好的身体颇有吃不消的感觉，这两头连头也开始疼了。

　　努力地甩开脑袋里那烦人的闷痛，罗伯特深吸一口气说到：“公主，这个问题还是留待完成这次计划后再讨论吧！现在，我们在这里无端猜测，也不过是白费精神。至少我感觉，这个送给我们神器的人用意叵测，绝不是简单地想帮助我们。”

　　希拉冷笑起来：“世上没有免费的午餐！这个神秘的送礼人只怕就是想我们比蒙和人族快点儿打起来吧！”

　　罗伯特摇头不语，他也是如此猜测的，不过事情发生的很神秘，这个神秘人没有留下任何蛛丝马迹，追查也就只能不了了之。

　　一切，都尚在迷雾之中，如同这场尚未决出胜负的战争！

　　希拉和他只能继续努力，努力为比蒙帝国在未来，求得奥斯陆上一席生存之地！

　　无敌盘膝坐在屋内的木头墩子做的凳子上。

　　这奥金族的东西一切都以结实耐用为主，就以这个凳子为例，它就是一个巨树的根部切去了多余的部分，整个放到了屋里。考虑到奥金族的体重，除了石头也就这种一整块的木头能承受得住了。

　　作为凳子，这个树墩子显得太过宽大，但无敌却很喜欢——自然、结实，还刚好盘腿，和一个蒲团差不多。

　　这几日，无敌出去的次数少了许多，倒经常一个人静静地呆在屋里打坐，引得魔兽村一众战士都有些怀疑：无敌大人今天怎么不来收拾自己了？

　　不过图勒的到来让众战士的训练并没有因此而停顿下来，除了训练的分量稍低于无敌前段时间所定下的计划，其它该有的一样有，战士们依旧每天操练，对半狂化的控制也越发地熟练。

　　现在，只有一件事需要这些战士考虑了——他们的战斗何时开始？！


第八十六章 比勒菲尔陷落

　　凄厉地呼喊声，满天飞舞的杂物，天空中一片火红，到处是遍地慌乱逃窜的人们，这就是巴亚繁华的北部商都比勒菲尔此刻的情形。

　　不时有几个身穿灰色巴亚军服的士兵夹杂在人群中跑过去，满脸全是恐惧和慌乱，有的身上一片鲜血，被吓傻了一般地大叫着：“城破了！城破了！我们完了！”

　　艾米丽站在一处阁楼上，看着宅子外一片兵荒马乱世界末日般的情形，不由地一声叹息：终于还是败了么？比蒙，终于破城了么？！

　　比蒙的五万军队在一夜之间出现在比勒菲尔北门处，没有丝毫地停顿便发起了攻击，如果不是巴亚这个军事强国的城防制度异常严格，恐怕当时就破了城门。在连续进攻三天之后，比蒙大军终于偃旗息鼓，让比勒菲尔的守将卡恩松了一口气。

　　但是，更大的噩梦在当天夜里到来了。

　　比蒙大军在半夜发动攻击，其攻城部队中突然多出了鹰族、班特族、猫族这三支特种比蒙部队，其中鹰族派出的是猫头鹰比蒙，班特族派出了吸血蝠比蒙，和猫族中的变异一族夜猫族比蒙。

　　这三支比蒙最大的特点，就是他们都擅长野战，其中猫头鹰和吸血蝠比蒙更是具有低空飞翔的能力，就算是夜猫族也能一跃七八米高，比勒菲尔那十三米的城墙，根本无法阻挡这群能飞善跃的特种比蒙。

　　而且这三族的夜视能力让它们在夜间的活动，如同寻常人白昼一般轻松自如。

　　一边是睁眼瞎，一边是夜战高手；一方是蓄势偷袭，一方则筋疲力尽，这场战斗刚刚开始就结束了。

　　比勒菲尔的北大门不到十分钟就沦陷，一队队地比蒙军队开进了比勒菲尔。没有了城墙的保护，没有了各种防御利器的帮助，比勒菲尔的城防军在精锐的比蒙军团面前如同农夫镰刀下的稻草一般，大批大批地倒了下来。

　　两万城防军被迅速击溃，其中超过六千人当场战死，其它的被比蒙打散，变作了一队队的散兵游勇跟着慌乱的百姓一起朝南大门涌去。

　　“艾米丽小姐，我们快走吧！不然就来不及了！”老贼头巴特悄无声息地出现在艾米丽的身旁，面沉若水。他一路赶来，看到艾米丽平安无事，不禁松了口气，可一路上那些血腥的战争场景让他很不舒服，毕竟他是一名人族，看见自己的同族被比蒙大肆杀戮并不是一件太愉快的事。

　　艾米丽没有动弹，只是轻轻地问道：“巴特，你说，比勒菲尔是不是完了？！”

　　巴特一声长叹：“走吧！艾米丽小姐，比蒙的军队就快打到这里了，据我刚才观测的情形，比蒙军队的数量又增加了，估计超过了八万人！这群该死的比蒙，竟然不知又从什么地方调来了大批的部队。比勒菲尔……已经没救了！”

　　艾米丽闻言一惊，转过头来：“巴特，真有那么多的比蒙？”巴特点点头，他身后的阿尔托看着妹妹还在追问比蒙军队的数目，不禁急了：“妹妹，这些可以以后慢慢再说，我们必须尽快离开，否则就来不及了。”

　　艾米丽扭头看了看天空中一片灿烂地火光，再次一声叹息：“巴特，我们走吧！离开这个伤心的地方！”

　　巴特闻言，掏出一条毯子，上前裹住了她，牢牢地捆在自己的背上，然后一把抓起阿尔托，整个人就化为一片黑影，穿过无数地火光和人群，直朝东方奔去。

　　夜空中，传来阿尔托隐隐地咒骂：“该死的，你就不能轻点儿！勒死我了！”

　　“闭嘴！你再叫，如果被比蒙发现，我第一个把你扔下去……”

　　阿尔托：“……”

　　进入深冬的风雪冻原一片肃杀，放眼望去全是白茫茫的大雪和寒冰，似乎所有的生物都已远离了这片亘古荒原。

　　突然一声清亮地鸟鸣划破寂静，回荡在冻原上。

　　盘坐的无敌眼皮一动，缓缓睁开了双眼，嘴角浮起一抹微笑：“希望是个好消息！”起身走出了房间。

　　天空中，一点幽蓝地光芒一闪而逝，一阵破风声处，一只通体深蓝的小鸟从天而降，落到了无敌的肩上。

　　无敌抬手，轻轻抓下它来，从它的腿上解下一个小小的筒状物体，再从怀中掏出了一粒米粒大小的魔晶碎片，喂到深蓝小鸟嘴边。小鸟叽叽叫了几声，张嘴啄去了无敌掌中的魔晶，一口就吞了下去。

　　顿时它浑身幽蓝地光芒一闪，原本有些萎缩的神态变得神采奕奕，轻轻拿嘴啄了无敌的耳朵几下，就此站啄无敌的肩头打起盹来。

　　无敌展开了手中的筒状物体，原来那是一卷极其轻薄的魔兽皮卷做一处，打开来，一片空白。无敌从怀里掏出一个魔法印章印在魔兽皮上，一片空白的魔兽皮渐渐显出几行字来。

　　原来，这是一封魔法密信。

　　无敌抬眼仔细看了片刻，嘴角突然翘了起来，最后连连点头：“好！果然厉害！没枉费我等了这么久！”

　　魔兽皮上写的东西并不多，无敌片刻后就看完了它，手一抖，一股内气过处，轻薄的魔兽皮顿时被震成了粉末，飞散在寒风中。

　　无敌看着不远处巡视战士训练的图勒图古二人，开口道：“图勒，图古，你们过来！”

　　两人听了，立刻赶了过来，在无敌身前躬身静待他的吩咐。

　　“从今天起，体力训练和实战停止，叫众战士保存体力，等待命令！”无敌淡淡地话语传入躬身而立的两人耳中，却让两人不由地身体一颤。

　　要开战了？！两人眼中全是惊喜地看着无敌。

　　无敌盯着这两员大将的表情，不由莞尔：“没错，就是你们想的那样！比蒙昨晚已攻陷了比勒菲尔，原本只有五万人的比蒙军团，突然变成了人数超过九万的特大军团。哈，只凭这支军团的实力，就足以把巴亚闹个天翻地覆了。”


第八十七章 群起而动

　　图古才不关心比蒙有几万人，他只关心一件事：“大人，那我们什么时候动手？！”

　　无敌呵呵一笑，还未来得及回到图古的问题，就听见天空中再次传来一阵鸟鸣。

　　刚刚还在无敌肩上打盹的深蓝小鸟突然浑身一动，醒了过来，兴奋地在他身上跳来跳去，无敌好笑地一把捏住了深蓝小鸟的一双小脚：“你急什么？你老婆马上就到了，老实等着！”说罢一甩手把它扔回了肩上。

　　正在说话间，幽蓝的光芒再次闪起，又一只深蓝小鸟落到了无敌的肩上。

　　只见它亲昵地和先前到达的小鸟蹭头晃脑粘在一处，直到无敌把它抓了过来，它才老实了，只是一双蓝幽幽地小眼珠还是盯着另外那只深蓝小鸟。

　　无敌也从它的腿上解下了一个魔法密信卷成的小筒，同样喂了这只深蓝小鸟一块魔晶碎片：“去吧去吧！和你老公黏糊去！”

　　小鸟吞下魔晶碎片，飞快地和无敌肩上的那只一起飞了开去。

　　无敌笑笑，这两只奇异的小鸟很得他欢心，有时候觉得这两只小鸟就如同两个调皮可爱的孩子，让他一向平静的心境也会出现些许喜悦之情。

　　摊开了这封魔法密信，再次用魔法印章打开，同样寥寥的几行字，无敌看了脸色一变，轻笑起来。

　　图勒看着无敌那神情，上前一步低声道：“大人，又是好消息？！”

　　无敌点头：“同在昨晚，珍珠港再次秘密到达了一批军船，这次运来了有两万人的军队！”图勒面色一动：“难道……圣日曼也要动手了？！”

　　“差不多吧！五万人，足够在手忙脚乱的巴亚里捞上一票了。”无敌说到：“不过，这些家伙也掺和进来，到时候也是个麻烦呢！”

　　图古恶听了，狠狠地说到：“敢和我们抢！干了他们！”

　　无敌瞟了他一眼，没说话。图勒倒是忍不住抬手就给了他光头上一巴掌：“你是猪啊！巴亚这个正主都还没激动，你跑去给他们打前锋！？难道以为你是巴亚人？”

　　图古讪讪地摸摸被拍得有些发麻的脑袋：“呵呵，当我没说！”

　　无敌轻笑：“图古说的也没错！一定要干他们，不然他们肯定会给我们制造麻烦，不过……怎么做得好好考虑一番！”

　　图古咧嘴一笑，看着图勒道：“大人也说要干这群抢饭吃的家伙呢！”

　　图勒撇撇嘴：“得了吧你！听大人说，少插嘴！胸大无脑的家伙。”

　　图古无语地低头……貌似自己这胸还真不小。

　　无敌抚摸着额头上的血红伤疤，沉思起来，图勒图古两人大气都不敢出一声，静静地立在旁边。

　　……

　　威尔一脸阴郁地坐在窗前，身后的办公桌上一份刚刚送达的命令让他大为恼火。

　　“一群白痴！难道他们就知道发这些白痴的命令么！？”威尔开口骂到。

　　副官一言不发，他只是威尔的手下，至于威尔说什么，他都不能去干涉，何况他对这个命令也很气愤。

　　“哼，三天内，抽调两万去前去比勒菲尔东边和东南军团回合，反攻比勒菲尔？！这他妈的是谁想出来的天才计划？！”威尔眼中闪动着熊熊的烈焰。

　　几只零时凑合在一起的军队就想和比蒙十万精锐军团正面硬撼么？！

　　这到底是无知还是无畏？！

　　就算威尔自己，也没信心能在军队同等数量下正面抵挡比蒙精锐部队的攻击，难道巴亚除了自己这头老虎，还出了头更厉害的巴亚猛龙么？

　　现在比勒菲尔附近的军队最好的办法是暂缓进攻，积蓄实力，力求以庞大的数量一举压倒比蒙军团。

　　最坏的打算就是以空间换时间，任由比蒙军团猖狂一时，在东南战线集合军队，准备就绪后再以巨石压顶的攻势，一口气打垮比蒙军团。巴亚这么大，比蒙的十万军团根本就控制不了多少地盘，无法分兵的他们迟早会退回去。

　　现在急急地调动小批部队轮流上比勒菲尔，等于是送上门的小菜，任由比蒙宰割！除了消耗巴亚的有生兵力以外，根本就无法对比蒙军团造成任何影响。

　　“比蒙……你们在做什么美梦呢？！”威尔眼中闪出一缕寒光，转头对副官说到：“去把基德少将给我叫来。”

　　……

　　“图迦拜见无敌大人！”图迦一脸风尘之色，浑身冒着热气单膝拜到无敌面前。

　　无敌摆摆手：“起来回话！”

　　图迦应声而起，和图勒图古站到了一起。

　　“人都来了？”无敌问道。

　　“曙光城一千护卫队全数到齐！沿途征来的两千奥金战士也已经到达！狂战士两小队共二十一人到齐！”图迦迅速地回答到，听得身旁两人眉飞色舞起来。

　　聚集这么多的战士，还是奥金族这数十年来的第一次，看来无敌大人真的打算大干一场了。

　　奥金族扬眉吐气的日子，终于来了！

　　曙光城护卫队，奥金族战士中的精锐，除了不能狂化，其战斗力丝毫不比狂战士差。另外还有二十一个狂战士加上原本魔兽村的二十一名狂战士，此刻魔兽村的狂战士已经占到了近全族狂战士数量的五分之一。

　　再加上两千普通奥金战士的协助，这兵力足够和人类的大型军团正面抗衡了。

　　无敌微笑道：“好！图迦，全体休息。最多两天，我们就该有事做了。”

　　图迦看看无敌，再看看身边同样一脸狂热地图勒图古，心脏突然急速地跳动起来：要开战了！奥金族终于要开战了！

　　在数十年的沉默之后，奥金族终于再次回到了奥斯陆，这次奥金一族必定要取得这块大陆上的话事权！它再不是以往被人类国度遗忘的原始部落！

　　它必将震惊整个人类世界！奥金战神的后裔，必将战无不胜！


第八十八章 意料之外的分兵

　　“威尔分兵增援比勒菲尔？！”希拉愕然。

　　“对！援军将领是罗恩要塞的副将康拉德！”罗伯特的脸也皱了起来。

　　希拉也一脸狐疑：“罗伯特，威尔这只老虎有这么听话么？！”

　　罗伯特摇摇头：“不应该啊！实在不应该啊！这比勒菲尔和罗恩要塞相比，根本无足轻重。罗恩要塞里的物资足够五万军队支撑上一年，难道威尔也会发傻么？”

　　希拉的视线在地图上来回地看着：“巴亚东南军团调来了五万人，再加上威尔派去增援的两万人，一旦回合，这就是七万久经战阵老兵组成的精锐军团，恐怕会对第一军团的行动造成很大的影响。”

　　罗伯特也俯身在地图上看着，仿佛想找出一条解决的办法，久久没有开口。

　　希拉皱着眉头，试探地问道：“罗伯特，要不……我们就在这里打垮这只罗恩要塞派出的援军？！”

　　罗伯特猛地抬头：“不可以！一旦我们攻击，威尔那只老虎肯定会察觉不对劲。要让他们以为我们的目标是罗恩要塞，我们就不能阻止他分兵，难道想攻陷罗恩要塞的话，谁还希望里面的兵力充足么？我们只能让这只两万人的部队过去。”

　　希拉无语，片刻后才道：“那第一军团怎么办？他们既要控制住比勒菲尔，还要完成计划，现在又多了一只七万人的巴亚精锐军团在旁，我担心……”

　　罗伯特手一挥：“没事！七万人而已！我相信穆恩能处理好！让他出击，快速击溃增援比勒菲尔的东南军团的五万人，这样即使罗恩要塞这两万援军到了比勒菲尔，也没什么用了。副将康拉德是个擅于稳固防守步步为营的老将，这样的人守城或许不错，可要说增援比勒菲尔……威尔也太高看康拉德的进攻能力了。”

　　希拉思虑片刻，终于开口道：“那就下令吧！让穆恩先打垮东南军团的援军！”

　　罗伯特点点头：“好的！不过……公主，另外一件事或许我们也应该警惕。”

　　希拉黄金色的眸子一闪：“奥金族？”

　　罗伯特的手指应声停在了地图上罗恩要塞北面近在咫尺的魔兽村的标示上：“就是这群奥金族！刚刚传来的消息，奥金族约三千名战士援军抵达魔兽村，所以现在他们已经对我们的计划构成威胁了。”

　　“三千人，加上原来的三百多人，足够和圣日曼打上一场硬仗了！”希拉缓缓道。

　　罗伯特摇头：“这事不容易！这次的奥金族的行为和往日大相径庭，居然能忍到威尔分兵才把人手调过来，哼！看来奥金族里出了个有脑子的人才啊！要想让这个冷眼旁观坐等捡便宜的奥金蛮子，先出手和圣日曼打上一场……”说到这里，罗伯特也不由得停了下来，可见这事对他也颇有难度。

　　希拉看着罗伯特埋头苦思的模样，不由叹息：“人族对我们比蒙的军队闻风丧胆，不依靠城墙和各种特制武器绝不敢和我们比蒙正面交锋。只有这个奥金族……只有他们能和我们比蒙在野战中能打个平分秋色。三千奥金竟然能让我们也害怕啊！”

　　听到这话，罗伯特猛地抬起头，一字一句地说到：“比蒙才是奥斯陆上的最强战士！”

　　希拉点头赞同：“不错！可是这群奥金族怎么办？他们可是挑准了时机，趁我们无力对付他们才这样猖狂啊！”

　　“再等等！只要穆恩击溃了增援比勒菲尔的东南军团，那我自然能让这两条趁乱捡便宜的恶狗自己先斗上一场！”罗伯特眼中闪耀着阴狠的光芒，有些沙哑地声音在房间里回荡着，仿如鬼魅。

　　……

　　比勒菲尔东面二十里，一个名为朗斯的小镇被五万东南军团的援军围了个水泄不通。

　　由于人数众多，原本的小镇只能作为临时指挥所，然后军营挨着小镇修起了一个大大地营地，他们不光要准备好自己的营地，还要帮即将到来了罗恩要塞的援军和其它零零散散赶来的周边守卫部队也建好营房，否则很容易引起混乱。

　　无数的士兵正在努力地搭建着临时的土墙，一架架的重弩被架上了土墙上刚刚修建起的箭楼上，整个营地仿佛一个特大工地，到处是杂乱与喧嚣。

　　东南军团的主将叫塞弗特，是一名年方四十的年青将领，他同样出自巴亚猛虎威尔。鲁道夫的门下，曾经是威尔在东南战线时的心腹爱将。作战勇猛，敢打硬仗，冲锋陷阵破敌先锋是他的拿手好戏。

　　此刻坐在指挥所中的他，皱眉看着眼前的几个手下，其中一个正满脸愤愤地叫道：“军部这次的命令太离谱了！让我们五万人来抵挡比蒙的十万大军，这简直是要我们送死！”

　　另一个手下闻言也叫道：“是啊！而且圣日曼帝国的那群疯狗，这段时间真的发了疯，拼命地攻击我们东南防线。结果军部还命令我们把只有十五万人的部队拉出五万来，增援比勒菲尔，这群军部的老爷难道脑袋都被猀猡兽屁股坐过了么？！”

　　塞弗特听到这里终于低喝出声：“住口！”

　　几个手下将领顿时闭住了原本大张的嘴，注视着他们的主将。

　　塞弗特一脸阴沉地说到：“你们几个家伙，平时我宠惯了你们，让你们翻了天了！刚才那些话，你们也敢乱说？！不知道现在这个大营里还有其它部队的人么？万一被谁多嘴，把你们几个的话捅到了军部去，那群脑袋里全是肥油的军部老爷肯定会把你们几个往死里整！”

　　塞弗特的几个手下悄悄地相视一笑：将军还是护着他们的！还骂军部的那些白痴全长了猀猡兽脑袋！


第八十九章 比蒙夜袭

　　塞弗特看着几个手下，任由他们互相做眼色也不理会，只是等了片刻才低声道：“现在我告诉你们一个好消息，同时这也该算是坏消息。”

　　几个将领抬头看着他们的主将，一头雾水：什么叫又好又坏的消息？！

　　塞弗特注视着他们道：“罗恩要塞也被军部命令，派来了北方第一军团的两万精锐部队协助我们。”众将领闻言顿时一喜，北方第一军团可是老将军手下的精锐部队，两万人就比其它地方部队十万人还管用了。

　　“但是这只援军的主将是……康拉德老将军！”塞弗特这话一说，几个手下顿时整个脸都皱了起来。

　　“不会吧？！将军，怎么会是他？！”一个将领满脸痛苦地开口。

　　不光是他，其它的几个将领也如同便秘一般低沉了脸，康拉德大名在巴亚军中早就无人不知无人不晓，特别是这伙子出身威尔麾下的将领更是没少被这老将军给憋死。

　　康拉德将军，年方五十八岁，尚比威尔年青，但巴亚军中一旦称呼起他来，无不以“老将军”结尾。

　　皆因此位老将军，五十八岁的年纪八十五岁的性格，一百零五岁的用兵速度，所以康拉德将军还别有一个更显赫的绰号——模特老将军。

　　比蒙中的稀有一族就名为模特，其族人行动速度极其缓慢大异寻常比蒙的威猛迅捷，“模特走路”这个人类俗话的意思就是形容某人做事缓慢温吞。但同时，模特族在缓慢行动的同时，还拥有一个坚固无比的硬甲外壳，寻常兵器都难伤其分毫，防御力极高。

　　康拉德老将军得了这样一个绰号，他的用兵风格也就不言自明了。他的用兵经常缓如模特，但他驻守防御之地就会如同模特那硬壳一般，无比坚固，让敌人难以攻下。

　　塞弗特手下的这几位都是年富力强，正值当打之年的青年悍将，在东南战线和圣日曼帝国掐架掐久了自然习惯了鲜血和死亡，更由于体内的过分分泌的荷尔蒙的作用，有着极其强烈的攻击欲望。

　　现在让他们和著名的防守专家，模特老将军康拉德一起作战，那无疑是相当乏味的一件事。

　　塞弗特这次倒也没阻止几个手下的语言，说实话他对威尔派来康拉德老将军也很不理解。现在他们需要的不是防守而是进攻，但为什么老上司威尔会在这节骨眼上，派来这样一个防守悍将呢？！

　　难道……

　　塞弗特猛地站起身来，厉喝道：“住口！我命令，立刻加快营地的防御建设，务必在两天，不，务必在一天之内完成！”

　　几个手下愕然停口，注视着塞弗特，一时摸不着头脑：将军怎么突然发这么大的火？！

　　塞弗特看着有些愣神的几个手下，不由一阵焦急：“还不快去传令！比蒙军团就要来了！”

　　“啊？！”几个将领面面相觑，不知将军为什么突然会作出这样的判断，但巴亚军人良好的服从性让他们立刻行礼，匆匆地赶出屋子去。

　　塞弗特在房内就听见两个脾气暴躁些的手下大叫了起来：“传令兵！混蛋，快给我滚过来！马上！”

　　“小兔崽子！快跟上来，跟不上老子劈了你！”

　　塞弗特双眼望着天花板，沉重地叹息一声：“将军，你是想用这种方式提醒我么？！难道比蒙军团真的那么迫不及待了么？！”

　　眼中厉色闪过，塞弗特大步走到墙壁前，抬头注视着地图上的比勒菲尔，狠狠地一拳砸在上面：“混蛋！老子这次要你们这群兽人杂种好看！不然，我怎么向将军交代。”

　　穆恩金色的双眼在黑夜中闪出碧幽幽的光芒，这是狮族特有的夜视能力的外在表现。

　　通过这双不会被黑夜所蒙蔽的金色眼睛，穆恩注视在不远处那座颇为简陋的人族军营，嘴角泛起了一丝冷笑。

　　比蒙已经太久没有进入人类的国度中了，久到这些人族士兵已经忘记了比蒙战士的可怕之处，竟然敢在数量不占优势的情况下，就把营扎在了比蒙军团的眼皮底下。

　　当他刚刚听到这个消息时，不是畏惧不是兴奋，只是惊愕。

　　他吃惊于人类的自大。

　　一支五万人的部队，没有坚固的城墙保护，没有大量的防御重武器，竟敢大咧咧地行进到比勒菲尔前二十里，难道他们以为比蒙军团是来观光的么？

　　傍晚前穆恩接到了希拉公主传来的命令，不由心头大喜。

　　其实就算没有这道命令，他也会出兵歼灭这支傻大胆的人族军队，但比起出一口气来，他还有更重要的任务。

　　现在出兵命令由公主殿下亲自发来，那么这场战斗势在必行！

　　穆恩带来了手下一半的军队，即五万比蒙战士，他相信在野战中，同等的数量下的人族战士完全不是比蒙的对手，如此五万人足矣！剩下的五万人依旧在比勒菲尔执行着原定的任务，时间紧迫，即便穆恩生性极其好战，却也不得不压下全员出击的诱人念头。

　　天亮之前，战斗必将结束！

　　穆恩这样告诉自己到。

　　出于速战速决的考虑，穆恩甚至没有让比蒙军团点起火把照路，反正他此次带来的比蒙大多有夜战的能力，再说杀进了人族军团的大营，还怕没有火光来照明么？！

　　二十里的路程在比蒙军团的脚下，只是不到一小时的急行便走完了，此刻二里地外，就是人族灯火通明的大营，比蒙军团的身后是数十名倒下的人族斥候，他们没人能发出警讯，在夜猫族、吸血蝠这两支夜间行动如同鬼魅般敏捷无声的特种比蒙前，这些人族斥候全部在瞬间就被消灭了。

　　穆恩轻轻地挥手，召来身边的副将，沉声命令到：“下令全军，片刻后以我这里的火光为号，全体冲锋！务必在第一次攻击里攻破人族大营。”


第九十章 攻营

　　副将领命而去，一声声沉郁低闷地命令声在比蒙军团中响起。

　　穆恩心中默数着，数到两百时开口低喝道：“点起火把！”身边的亲兵立刻点燃了一个巨大的火把，高高地举起。黑夜中近十米的高空出那闪动的巨大火把给了比蒙军团最后的命令。

　　沉闷地轰隆声渐渐响起，那是体型壮硕的比蒙战士以同一节奏的脚步踏在大地之上发出的声音。

　　东南军团的大营此刻终于发现了异常，一声声凄厉地警哨响了起来，原本寂静的东南军团大营轰然醒来。

　　作为久经战阵的东南军团或许在单兵实力上不如比蒙兽人强悍，但他们良好的纪律性和高度的警觉性却并不比任何最精锐的部队差，比蒙的夜间突袭，也不过是他们早已习惯的一种作战方式。

　　就在比蒙军团的先锋冲到营地的土墙前时，所有的箭塔上的重弩手都已就位，就听得夜空中响起一声大喝：“重弩！全体都有！射！”

　　一片粗若儿臂的重型弩箭带出沉闷地破风声飞了出去，直射比蒙的一众前锋士兵。

　　但这次他们面对的不再是圣日曼帝国军队，他们的对手是比蒙！以悍勇凶残闻名奥斯陆的最强军队之一！在重型弩箭的威胁之下，没有一个比蒙后退，他们踏着整齐划一地步伐，轰然冲近了东南军团的营墙。

　　东南军团的重弩虽然犀利，但五百架重弩的打击力显然不足以阻止比蒙军团的攻势，只是片刻工夫，营墙前的比蒙兽人就一跃而起，竟然不需要任何辅助工具就跳上了足有五米高的营墙。

　　东南军团的士兵们不由大惊：他们从来没想到，比蒙的进攻竟然不需要重型攻城器械就展开了。

　　人类中能一跃到五米高度的，至少是中级战士，这样的战士在军队中的数量并不太多，大多作为精锐部队来使用，很少直接在攻城战中当炮灰。

　　可他们这次面对的，是比蒙！

　　比蒙有很多种族不需要任何斗气，就能一跃六七米，天赋强壮的肌体让他们只靠力量和些许发力技巧就能做到这一点。

　　但东南军团的战士们都不是战场新丁，虽然比蒙出人意料地跃上了营墙，可他们吃惊时，手中的武器已经条件反射般地朝飞跃而来的比蒙战士击去。

　　巴亚这个军事强国在练兵上的确有它的独到之处。

　　就比如防御战时，战士间的兵种配合就极其犀利，每三个长枪兵后就必定有两个刀斧兵的掩护，三个长枪兵为一组，以其中一人为主攻手，其它两人跟从，同时攻击一个目标。

　　比蒙兽人的弹跳力出乎了东南军团士兵的意料之外，但东南军团的长枪兵组成的死亡铁三角也让比蒙兽人立刻吃了大亏。

　　再强悍的比蒙兽人也不一定能在空中改变自己的行动轨迹，所以他们刚刚飞到高点往下落时，三人一组的长枪兵捅出的长枪立刻成为了可怕的凶器。

　　数百名比蒙还在空中就被三支长枪夹击，反应灵敏的或许能挡开其中的一两只长枪，但这三支长枪都是分别攻击他们身上的要害死角之处，绝不会出现两支长枪攻击同一方位的情况。

　　谁能同时挡开分别刺向自己胸前后背和身体侧肋部的三支长枪？！

　　或许一些武技高手能依靠强悍的斗气和高度的技巧做到这一点，但比蒙兽人的士兵中能做到这一点的绝不多，所以噩运降临到了他们的身上。

　　一连串凄厉地惨嚎响起，上百个比蒙战士变成了肉串，活生生地被长枪贯穿挑在了空中。

　　三个长枪兵身后的两个刀斧兵轻轻一个小跳，手中锋利地武器掠过了这些被长枪架在空中的比蒙战士的身体，瓢泼血雨洒落一地，把这些刀斧兵溅得浑身暗红，仿佛是传说中来自冥界索命的修罗。

　　论对敌人的杀戮效率，巴亚的军队绝对是人类国度里排前三！几乎所有被长枪兵刺牢的比蒙士兵都难逃一死！

　　但，比蒙兽人的悍勇远超东南军团士兵们的想像。

　　因为竟然有二十多个比蒙在被长枪刺中后，立刻依靠蛮力狠狠地摔开了长枪，哪怕挣脱这些长枪给他们的身体造成了极其恐怖的伤口，也不能阻止他们。

　　这些比蒙战士都是比较精锐，实力比较突出的佼佼者，即便因为没有防备而遭到了长枪兵的死亡铁三角的攻击，但生性勇猛的他们完全抛开了生死，以巨大的伤口为代价，展开了他们的第一次攻击。

　　顿时，刚刚才泼洒上比蒙鲜血的营墙上，又一次喷溅上了更新鲜的鲜血，不过这次的鲜血是东南军团的士兵们的。

　　比蒙兽人惊人的生命力和攻击力在他们垂死之前，以更加狂暴和恐怖的方式展现出来，这些比蒙战士疯狂里攻击着周围的人族士兵，甚至以自己的身体为武器，无视劈砍来的各种武器，狠狠地把一个又一个的人族士兵撞得四下乱飞。

　　但这些，只代表了东南军团士兵们的噩梦才刚刚开始！

　　继这些垂死的比蒙士兵的疯狂攻击后，数十个只受了轻伤或根本未曾受伤比蒙的脚也落到了营墙上，这些比蒙战士全是比蒙军团中的高手或者拥有特殊种族能力的比蒙，他们的实力还要高过那群垂死的比蒙。

　　“坎帕斯！”“坎帕斯！”……

　　一声声比蒙战神的名号在营墙之上响起，表示今晚的杀戮终于开始了！

　　一个个或强壮或灵活地比蒙高手纷纷使出了全力，抡起硕大巨斧的熊族比蒙，嘴中伸出可怕利齿的吸血蝠比蒙，挥舞着长达十公分利爪的夜猫族比蒙，在他们的面前，东南军团的精锐士兵第一次发现自己是如此软弱无力。

　　这，就是传说中凶悍冠绝奥斯陆的比蒙兽人战士么？！


第九十一章 大营？陷阱！

　　塞弗特在警哨响起的第一时间就站了起来，狠狠地一掌拍在桌上。

　　混蛋！这群比蒙真的来了！如果不是自己下令加快营地防御设施的建设，只怕现在比蒙就可以轻而易举的突进营来。他虽然没和比蒙军队交过手，但比蒙战士的大概战力还是清楚的。

　　不借助地利优势，人族士兵即使五人同上也很难抵挡住一个强战种族的比蒙战士，至于比蒙中更恐怖的俄勒芬巨象武士，狮族巨剑武士以及泰格族弯刀武士完全能做到以一敌十。

　　听着外面震天地喊杀声和惨嚎声，塞弗特缓缓地坐回了椅上，嘴角渐渐朝上勾出一个冷厉的微笑。

　　比蒙！既然知道了你们打算攻击我们，我还不会防备么！让你们先猖狂片刻，好戏在后面，我们走着瞧！

　　几个急促的脚步声由远而近，迅速地到了房前，一个急促地叫声响起：“将军，比蒙果然来了！他们已经攻破了营墙，正在朝指挥所这里攻来。”

　　塞弗特起身，推开了门，环视几个手下，淡淡地说到：“知道了！让第一道防线的战士们撤退，第二道防线挡住比蒙！哼！敢直扑我指挥所，莫非以为我东南军团的士兵都是比勒菲尔城防军的那些渣滓么？！”

　　一个手下闻言，前进一步行了举手礼道：“将军，我们会好好招待这些兽人杂种的！”

　　塞弗特大笑：“没错！好好地教训教训这群兽人杂种！”

　　几个手下同时大笑，刚刚因目睹比蒙战士的超强战力而产生的些许不安都在这笑声中烟消云散。

　　塞弗特片刻后笑声一收：“都回去吧！让我们给这群兽人杂种一个大惊喜！”

　　手下听了同时收住笑，齐齐敬礼，快速地离开了指挥所。他们都是指挥一方的高级将领，现在第二道防线已经开始运作，接下来的行动必须要他们亲自指挥，否则出现了问题，影响了最后一步计划那才真的糟糕至极。

　　塞弗特注视着西方战声最激烈处，喃喃道：“来吧，比蒙！我就在这里等着你！”

　　穆恩双眼含煞，寒声问道：“你说，我们损失了近千人？”

　　一个吸血蝠比蒙正站在穆恩面前，闻言答道：“是的，大人！在重弩的攻击下，我们损失了近五百人。而且营墙上的人族战士的合击之术相当厉害，我们虽然成功地攻破了营墙，击退了他们的守城部队，但是三五人一组的人类士兵的攻击小队造成了我们战士大量的伤亡。目前我们已经突破了他们的营墙，一旦进入了近身战，人族的战士必定不是我们的对手。”

　　穆恩心中颇为惊讶。

　　他没想到这支人族军队的战斗力竟然如此厉害，虽然防御战是人族军队的拿手好戏，但那是在城池和重型防御武器完备的情况下。此刻这个简陋的人族大营，才只是一道五米高的土墙，上面也只有五百架重弩，竟然就能夺去近千比蒙战士的生命，这是穆恩完全没想到的。

　　心中思绪翻涌，但穆恩的脸色依旧是那副平静的表情，挥挥手道：“下去吧！命令部队，继续加强攻势，不要给人族军队喘息的机会！”

　　吸血蝠比蒙躬身抚胸，退后几步，轻轻一纵，跃飞到空中，背后两道蝠翼一展，悄然地破空滑去。

　　比蒙对东南军团大营的攻击远没有想像中容易，在攻破了营墙后，无数比蒙战士潮水般地从营门和数处缺口涌进了营中，营墙后却是一片长达百米的空旷地带，在没有任何阻拦物的情况下，比蒙战士们加速了前进的速度，瞬间那百米的空旷地带塞满了比蒙。

　　但就在他们快靠近百米处的那一排排营房时，一声大吼从营房后传了出来：“全体都有！射！”

　　大吼后，随之而来的是一阵急促地重弩箭雨，上千比蒙把整个空地挤得严严实实，穿透力极其恐怖的重弩在这种平射状态下，发挥了最大的威力，一支二十磅的重型弩箭在这样近的距离内足以贯穿三到五名比蒙战士的身体，把他们串成了一串串的肉葫芦。

　　比蒙顿时攻势一挫！

　　在重弩部队的指挥官的号令下，数百部重弩立刻大发神威，短短的十息间，所有重弩已经发射出了三次。原来这里布置的竟然是三连发重弩，在这种密集恐怖的攻击下，原本比蒙林立的墙后空地上再次变得一片血腥，比蒙战士的尸体铺了一地，还有尚未死亡的比蒙战士在呼喊着哀嚎着喘息着，整个空地仿佛人间炼狱。

　　一名滑翔在十多米高空的吸血蝠比蒙，是此次攻击的先锋指挥官，看着下面伤亡惨重的比蒙军团，不由心中怒火中烧，这些人族实在太狡猾了！竟然专门留出了一片空地在营墙后，等待比蒙战士大量进入后，才用三连发重弩攻击。

　　刚才在城墙上那些单发重弩原来根本就是迷惑他们的，让他们以为这支人族军队并没有更犀利的防御重武器了。

　　但怒火之后，这位指挥官却不由一阵庆幸：幸亏自己刚才临时改变了队形，让一千名匹格族的比蒙战士打了头阵，下面死伤的基本上是匹格族战士，真正的主战种族比蒙伤亡并不多。

　　匹格族比蒙战士在比蒙中，虽然力量不算很强，但胜在数量繁多。在粮食充足的年头，一对匹格族比蒙夫妇能在十年内生下三十到五十个匹格族比蒙，这种繁殖力甚至比人族还恐怖。

　　如果不是他们胃口太大，让比蒙帝国无法承受太多的匹格族比蒙，那这个奥斯陆早就是比蒙的天下了！说不定连比蒙国王都会是匹格一族！

　　匹格族全族两百万人，其中十分之一能作为二线部队，负责运输或打扫战场，但如果放开这两百万匹格族比蒙的生育计划，那十年内比蒙帝国就会出现一支数量多达一亿的匹格族队伍，二十年之内这个数量就会翻至数亿甚至十亿。


第九十二章 死战

　　这一切都只因匹格族比蒙生得快，长得更快。

　　平均寿命只有四十岁的他们最早三岁就可以开始生育下一代，最迟五岁就会进入生理上的完全成熟期。比蒙全族都才数亿人口，如果出现一支上亿数量的比蒙，那时谁做比蒙国王就很难说了。

　　所以死了一千匹格族比蒙对于这个吸血蝠指挥官来说，简直就是小事一桩，虽然后面比勒菲尔的大搬迁少了一千匹格族苦力会麻烦一些，但也不是不可接受。

　　如果刚才死的是两百个牛头族比蒙，那这吸血蝠指挥官恐怕哭都哭不出来了，比蒙的主将穆恩一定会亲手扭下他的脑袋！

　　人类的连发重弩最高也只有五连发，更多数量的连发重弩由于制造工艺的复杂几乎是不可能大量装备的，即使三连发重弩也只有人类的精锐军团才会拥有，所以这个吸血蝠指挥官才会上了东南军团的恶当。

　　而且连发重弩上弦特别困难复杂，发射完之后起码要五分钟后才能再次准备就绪，而这五分钟对于近在咫尺的比蒙战士来说，足够攻进那一排隐藏着重型机弩的营房内。

　　吸血蝠指挥官突然张嘴，一长两短，三声尖锐地厉啸冲口而出，地面上的比蒙部队中，几个联队指挥官一听到这尖锐刺耳地啸声，顿时齐齐高喝：“坎帕斯！进攻！！”

　　刚刚才倒下了近千匹格族比蒙的空地上再次涌进了又一批比蒙，这次依旧毫无意外地仍然是匹格族比蒙战士冲了进来。

　　吸血蝠指挥官已经打定主意，匹格族比蒙不攻进那排营房，他就绝不派出数量有限的强战种族上前送死，但这次他也留了心眼，匹格族比蒙们散得很开，就算刚才那种密集的重弩箭再次降临，能够造成的杀伤也会大大降低。

　　他不信这个小小的营地里能够拥有上千部的连发重弩。

　　莱特是东南军团的一个中队的副队长，军龄已有五年的他早已不复往日刚上战场时战战兢兢的菜鸟模样，此刻他正低身蹲在窗口下，轻轻地用袖子擦拭掉了刀刃上的鲜血。

　　他身边一个年轻的战士双手颤抖，努力想要握紧手中的长枪，却始终无法做到，嘴里不由低低地骂了一声：“该死！”

　　莱特无声一笑，以同样低沉地声音上到：“怕了？小崽子，看见比蒙就吓得握不住枪了么？”

　　那年轻的战士闻言投来了愤怒的眼神：“莱特队长，别看扁人！他妈的，刚才被个熊族比蒙一斧头抡在枪上，把我枪都打飞出去了。如果不是我哥哥砍死了那个比蒙，我现在已经死了！妈的！该死，这手还是没知觉！”

　　莱特轻轻地抬起头，飞快地从窗口角落处露出了一只眼瞅了瞅外面，又蹲了下来：“哈，那群兽人被射怕了，现在还在外面磨蹭呢！”看着那个还在努力试着握紧长枪的年轻战士，不由咧嘴一笑，一把把他揪了过来。

　　“嘶啦！”一声衣服撕裂的声音响起，莱特低声笑了起来：“小崽子！这下可以了吧！现在枪就绑你手上，只要你双手还在，就他妈的给我狠狠地捅！捅死外面那群王八蛋兽人！”

　　年轻战士低头嘿嘿一笑，没有答话，眼中却悄然地滑落了两行泪水——他刚才没说，因为救他，他哥哥被那熊族比蒙一斧头砍成了两段。

　　莱特此刻看着已经拖到了门口的重型弩车，狠狠地吐了口唾沫，低喝道：“他妈的你们倒是快点儿啊！比蒙要上来了，快把弩车拉下去！再拖拖拉拉的，比蒙上来大家一块儿完蛋！”

　　两个正在用力拉动重型弩车的士兵听了，不由低骂到：“滚！你个蛮牛莱特，老子俩死了你也不会死！”嘴里低骂，手上的力气却用得更急了。

　　这两人平时和莱特关系不错，虽然和他老是对骂着玩儿，但彼此都明白对方的心思。

　　莱特怕比蒙攻上来，这两人推着重型弩车绝对跑不快，而这两人也清楚，比蒙等下必定会攻进这营房里，到时候作为断后的莱特还能不能活下来，就是个未知数了！

　　在两人的拼命努力之下，重型弩车终于从营房中推了出去，飞快地朝下一道防线移去。

　　莱特咧嘴笑笑，转头再瞅了瞅窗外，脸上已是一脸肃杀：“比蒙又要开始进攻了！”话音才落，三声尖锐地啸声从空中传来，比蒙军团里异口同声地爆发出一声“坎帕斯！冲锋！”

　　比蒙战士那彪悍的身影再次出现在空地上，莱特深深地吸了一口气，看看身旁蹲着的五个战士，轻声说道：“兄弟们，准备开工！记住，给我往死里砍！”

　　五个战士同时低声应道：“是！中队长！”

　　莱特眼中杀气弥漫——刚才他的老友，这个武斗兵中队的中队长已经牺牲了，依照巴亚军规，现在的他自动接任中队长的职务！

　　手指轻轻抚过重型砍刀的锋刃，莱特心中默念到：老友，稍等片刻，我马上就要给你报仇了！然后……我们共赴冥河！

　　……

　　“什么？！你再说一遍？！”穆恩的脸比刚才还要冷上三分，注视着眼前的吸血蝠传令兵。

　　吸血蝠传令兵木然地声音再次重复了刚刚已经报告过的情报：“匹格族比蒙阵亡两千人！其它比蒙阵亡二百人！人族军团依旧未曾溃败，被击退的散兵从两侧绕过，依靠层层营房，再次建立了一道防线。”

　　穆恩猛地站起来，寒声道：“东南军团！东南军团！你们就真以为自己能抵挡住比蒙第一军团么？！”来回急促地步子表明了此刻穆恩的心有多么地愤怒，他没想到区区五万人的军团，在接战不到一小时，就已经给比蒙军团造成近三千人的兵力损失。

　　而且，这还只是东南军团！


第九十三章 完美的两败俱伤

　　东南军团的战斗力在巴亚只能排老二。

　　真正的第一是巴亚北方第一军团！

　　北边正有两万北方第一军团的援兵赶过来！现在他不打垮东南军团的这五万人，一旦让他们和北方第一军团回合，那时比蒙必定要付出更多的代价，来击溃这两只会合后的巴亚军队。

　　穆恩想到这里不由地有些后悔：早知道，自己就带上在比勒菲尔里刚刚搜刮到的那些攻城器械了，比如投石机，只要有十架投石机，完全可以把这些营房全部砸塌，战士们的损伤也不会如此惨重。

　　他太小看这些人类军队的战斗力，以至于接到命令后就匆匆赶来，他也不觉得一座临时用泥土堆起来的人类军营能抵挡住比蒙战士的进攻。

　　穆恩想到这里，不由得动了派人回城运投石机的想法。

　　但前方的比蒙战士突然发出了欢呼声，穆恩神色一动，放眼望去，一个黑影从低空迅速地滑来，片刻就飞了过来。

　　原来是那个吸血蝠传令兵，只见他轻轻一收蝠翼，轻飘飘地落在地上，高声说到：“报告穆恩大人！前方已经突破了人族的第三道防线，已经攻进了朗斯小镇了，人族的士兵们伤亡惨重，已经抵挡不住我们的进攻，先锋指挥官让我禀告大人，最多一小时内，战斗就可以结束了。”

　　穆恩一愣，随即大喜。

　　这些该死的人族军队终于顶不住了，自己还以为他们真能死撑到底呢！原来终归还是一群人族软脚虾！刚才那些或许只是他们的垂死挣扎而已，自己怎么会被他们吓住，还想回城运来投石机！

　　穆恩心情大好，本来不太好看的脸色也泛起了些许红光，朗声叫道：“好！太好了！你继续前去查探，有什么情况再回来报告我！”

　　穆恩看着那吸血蝠传令兵飞走，终于忍不住嘿地笑了一声：“终于恢复正常了！人族士兵怎么可能是我们比蒙战士的对手！嗯，或许明早我就可以回比勒菲尔继续做我的搬运工了！哈哈哈哈！！”

　　高兴得有些过头的穆恩，一时间连自己是否应该增派兵力给先锋军团都忘记了，他脑子已经开始计算起这几天在比勒菲尔里取得的丰厚收获！

　　……

　　塞弗特的指挥所里，几个将领都到齐了，塞弗特看着几个气喘吁吁的将领，心里不由地有些发沉：只是引诱作战，这几个手下就如此疲惫，要真的和比蒙军团正面放对……

　　但他心里担忧没有丝毫在面上露出来，反而一脸轻松地问道：“比蒙上钩了？”

　　一个手下平复下有些急促的呼吸答道：“是的，将军！他们的先锋部队已经攻进来了，不过……”

　　塞弗特皱皱眉头：“不过什么？”

　　那手下有些不安地答到：“不过，比蒙军团约有三万的主力部队依旧停在军营外面，没有跟进来！”

　　闻言，塞弗特的眉头皱得更紧了。

　　东南军团的五万士兵，依靠事先的准备，利用各种有利的地形和防御设施艰苦地抵抗，却只能勉强抵挡住比蒙军团的先锋部队，连对方的主力都吸引不过来，双方的战斗力果然差距太大啊！

　　那自己后面的计划……危险就太大了！

　　穆恩有些得意地坐在自己宽大的椅子上，满脑子的思绪全是大笔大笔的武器军械和粮食，传令兵又来过两次，报告的都是好消息。东南军团已经被赶出了军营中心的朗斯小镇，正在渐渐被两路包抄的比蒙先锋军团围起来。

　　如无意外，这支战斗力很不错的人族军队，应该就会覆灭在朗斯小镇了。

　　轰轰轰轰！

　　突然间，一连串巨大的爆响声响起，猝不及防的穆恩顿时感觉自己脑袋一晕，双耳间回荡的全是耳鸣声，其它声音一时间都听不见了。

　　巨大地震动从地面传来，把他的椅子震地直跳。

　　穆恩猛地跳起来，双眼看向响声传来的地方——那是东南军团的大营！

　　此刻他东方的半边天空都变成了一片火红色，冲天地烈焰映红了漆黑的夜空，整个朗斯小镇和军营都变成了一片火海！

　　穆恩的握在腰间巨剑处的手悄然地滑落，半晌才喃喃地问道：“这……是怎么回事？！”

　　无敌看着手中的魔法密信，脸色一动，却没有开口。

　　照例从怀中掏出一粒魔晶碎片喂给那深蓝色的小鸟，笑道：“追风啊追风！这次你可算立了功了！”说着轻轻地拿手指摸了摸深蓝小鸟的头。

　　那深蓝小鸟啾啾地叫了两声，一副舒服地样子站到了无敌的肩上。

　　无敌轻笑。

　　比勒菲尔的比蒙军团在朗斯小镇遭到重创，被巴亚东南军团用火攻烧死炸死了差不多两万人，但比蒙军团的愤怒反击让东南军团也遭到了毁灭性的打击，五万部队半数阵亡，剩下的部队分成了许多小股的部队，纷纷逃向东边，估计是被打残了。

　　这一场战斗，竟是出人意料的两败俱伤！

　　占据了兵力优势的比蒙军团，竟然会被东南军团打了个一比一的比分，虽然比起来被打散的东南军团要更惨一些，可在正面战场上能和比蒙做到兵力一比一交换，这样的战斗还是极少出现的！

　　在历史上，人类军队和比蒙军队战争的阵亡比率一般都是三比一或者四比一。

　　歼灭比蒙两万军队，人类军队自身几乎都要付出六万到八万的伤亡代价，这个东南军团的主将塞弗特看来不简单啊！

　　可惜，不知道在被激怒的比蒙军团疯狂进攻后，这位厉害的指挥官是否还存活于世？！

　　无敌脸上一直带着笑容。

　　两败俱伤！？太完美了！有什么比这个结果更美妙的么？！

　　经此一战，整个奥斯陆的眼光都将放到比勒菲尔，自己浑水摸鱼想来又能增加不少收获！


第九十四章 金蝉脱壳&瞒天过海

　　比勒菲尔一战，引来了奥斯陆整个人类国度的关注。

　　无论是巴亚东南军团的溃败，还是比蒙军团的惨胜，都让人类国度中的军事家起了很大的兴趣，由此而引发了一阵讨论此次战斗得失的风潮。

　　人类在不依靠坚城利器的情况，如何能与比蒙做到如此惊人的等量兵力交换？东南军团到底在胜在什么地方？

　　但其后东南军团的惨败缘由也莫衷一是，很多军事家认为这说明了人类依然不能在野战中战胜比蒙，这才是比蒙军团战胜的原因，而很多人则不以为然。因为东南军团虽然被击溃了，但被并不是被歼灭，剩下的部队如果组织起来依旧还有半数的战斗力。

　　这些军事家的讨论激烈有余，却于大局无关。

　　这场战斗给人类国度带来的震动，远比那一场场激烈的军事思想讨论来得深沉，数个国家平静的局面下，是汹涌的暗流。各国之间以各种名义出访的使节团和非公开的密议更是多不胜数。

　　某处皇宫内，一个黑影真匍匐在地上，恭敬地对在不远处王座上的那人禀告着。

　　“暗影一号见过主人！按照主人吩咐送至比蒙皇宫内那件物品，能量已快耗尽，最多只能满负荷工作三天，就将无法启动！”那黑影略显沙哑地声音回荡在幽暗地皇宫大殿中，充满了诡异难言地味道。

　　王座上的那人轻轻地摆摆手：“继续！”

　　黑影立刻说到：“其它一切皆如主人所料，比蒙攻入比勒菲尔，其后前去的东南军团被比蒙第一军团击溃，现在巴亚境内暂时没有任何力量能阻止比蒙第一军团的行动了。”

　　“情况已明白！一号，立刻离开！”王座上的那人轻声开口道，黑影闻言低首叩头，悄然而退，只留下了那人独自待在那深邃幽暗地皇宫大殿中。

　　“分析！比蒙与人类国度全面开战几率……78%，比蒙败率80%，一切情况正常！结论：继续执行计划！完毕！”那人突然如此自言自语到，但他说的话的语言却不是奥斯陆上的那几种通用的语言。

　　无敌略带自嘲地推开了一扇门，闪身进了一间屋子。

　　没想到自己还是忍不住开了作弊器啊！无敌一边这样想着，一边打量起房间中的布置来，眼光掠过书桌时不禁一凝。

　　那上面有着薄薄地一层灰尘，显然有几天没人使用了。

　　心中迅速地盘算片刻，无敌心中不由一声惊叹：好手段！这巴亚猛虎果然不同凡响，竟然玩了所有人一手！

　　轻轻地往前迈出一步，无敌突然停住了脚步，闭上了双眼凝神片刻后，无声地一笑：不出所料，这个房间果然设置有警戒魔法，而且这魔法不在房门处，反而设在了书桌前那一条线上，任何人想要走到书桌后去查看书桌上，或者书桌后资料架上的东西，必定会触动这道境界魔法。

　　难怪书桌几天都没人使用就落下一层薄薄的灰——有了这个警戒魔法，自然也不就方便派人打扫了。

　　无敌想到此处，便不再停留，悄然地退出了这个房间。

　　他想查探的人既然已经跑了好几天了，那此次夜探的行动也就无疾而终，但是得知这个人已经离开罗恩要塞，却已是价值足够的重要消息了，所以无敌还是很满意这次夜探的成果。

　　看来，自己偶尔利用自己的轻功来干干这些偷窥探听的事儿，也不是想像中的无趣吧！

　　至少，他现在知道了，巴亚猛虎威尔果然不是个善碴儿！

　　龙国古代三十六计中瞒天过海和金蝉脱壳这两招他使用的倒是炉火纯青，居然骗了所有人，不是自己一时兴起，来了次夜探罗恩要塞的娱乐活动，恐怕出了大事自己都还不知道。

　　现在正是数方势力相互牵扯的时候，早一步晓得一些重要的情报，起手上自己就会领先于其它势力。

　　但是，现在罗恩要塞的主将又该是谁了呢？！

　　无敌脸上突然泛起微笑。

　　主将威尔已悄然离开罗恩要塞，随之同行的必然还有名义上那只援军的主将模特老将军康拉德。康拉德是巴亚第一军团的两位副将之一，三个最高领导走了两个，那现在罗恩要塞的主将自然就是最后剩下的，有巴亚之星之称的——基德少将！！

　　想到此处，无敌巨大的身影突然跃起，直朝东面飘去——威尔的指挥部东面距离数百米处，就是基德少将的办公地点，就是不知那里还有什么惊喜在等着他。

　　……

　　“穆恩这个蠢材！气死我啦！”希拉一声低吼，一拳砸下，身旁的一张摆放着茶水的小桌应拳裂成了碎片，上面的茶杯稀里哗啦落了一地。

　　罗伯特轻轻地叹息一声道：“公主，不要生气了！这也是难免的事！”

　　希拉气呼呼地哼了一声：“这个穆恩，我怎么就没看出来呢？！他脑袋难道被猀猡兽坐过了？！第一军团损失近两万人？！这简直就是失败！彻头彻尾的失败，他是在丢我们比蒙的脸……不，他连战神坎帕斯的脸都丢尽了！”

　　罗伯特摇头苦笑。

　　这希拉公主什么都好，就是年纪尚青，狮族比蒙天性的火气经常控制不住，这穆恩虽然损失了两万人，但却还谈不上丢战神坎帕斯脸的地步，要知道穆恩面对的可是巴亚军中战斗力第二的东南军团啊。

　　但这些话显然是不能直接对正在火头上的希拉提的，所以罗伯特低声上道：“公主，穆恩虽然有过，可是他毕竟是个年轻人，在比蒙军中的时间也不长，这次我们挑选他来指挥第一军团是勉强了些，这也是无奈之举，毕竟……他是黄金狮子家族中极为忠诚的一员悍将。这次犯错也不过是经验不足而已。只要他能完成计划，那损失两万战士也是值得的！”


第九十五章 传书示警！

　　希拉的火气发泄了不少，此刻听到罗伯特的劝解，也不由得感到无奈。

　　不是她想派穆恩这个没什么经验的年轻将领指挥进攻巴亚的比蒙第一军团，但是现实就是如此残酷，她和父亲手下身家清白值得信任的人屈指可数。

　　比蒙军中将领比穆恩擅于用兵的，随便挑挑，不说太多，二三十个是有的，可这些将领不是和两个哥哥有不清不楚的关系就是暧昧的墙头草两边倒！这次罗伯特设计的偷天计划事关重大，黄金狮子家动用了最后的力量聚集起来的军团，无论如何也不可能交到这些将领手中。

　　无论是希拉的那两个哥哥，还是比蒙帝国中的其它几派势力，一旦知晓了这个计划的目的，必定会竭力插手或者破坏它。

　　穆恩年轻，但是他有热血，对于父亲忠心耿耿，而且他本身就是黄金狮子家族中年轻一辈的精英，即便是这个精英只是相比其它更缺乏历练的年轻比蒙好上些许而已。

　　这就是世事的无奈！

　　罗伯特见希拉的情绪稍微平复了，才继续刚才的话题。

　　“公主，穆恩处暂时用不着我们担心，东南军团已经溃散，要再聚拢起来恢复战斗力那也是一两月后的事，但三藩城的动静可不小啊！”

　　希拉揉揉自己的额头，此刻她突然感觉自己似乎被罗伯特传染了头疼病，语气有些低落地说到：“说吧！三藩城那几个无耻的家伙又干什么了？”

　　罗伯特突然冷冷一笑：“忍不住的狗，终于要来抢战利品来了！”

　　希拉身躯一震，突然来了精神：“圣日曼的那群家伙开始动手了？！”罗伯特点点头，有些嘲弄地说到：“这次，圣日曼的耐性可比那奥金蛮子差多了！昨日，一直隐藏在珍珠港的五万人军队已经连夜出发，夜行昼伏，现在正躲在黄金之路南面的山脚下的森林里休息呢！”

　　希拉想了想，有些疑惑地问道：“他们难道不怕威尔？！圣日曼的军队对这只巴亚猛虎可是闻风丧胆啊，就凭五万人就敢来摸威尔的老虎屁股？再怎么样，罗恩要塞里也还有三万北方第一军团的精锐士兵啊！”

　　罗伯特摇头：“他们不是知道有我们在这里么！他们可不是一个人在战斗！”

　　希拉愕然，随即笑了起来：“难道我们会为他们开路而先和威尔这只凶悍的老虎打上一仗？他们不是在做梦吧！”

　　罗伯特伸出手，用力地按住一涨一缩疼得难受的额头两侧，深呼吸几次道：“难说！光是昨晚，圣日曼的这支部队就急速朝罗恩要塞这里前进了九十里，如果是来和威尔交手，这群家伙赶那么急做什么？他们原来被威尔打得惨败，就是快速行军中被威尔抓住了机会，一举击溃了他们七万人，从此即便是傲慢的圣日曼人也没人敢在威尔面前玩儿快速行军的把戏！”

　　一时间，两人被圣日曼这疯狂的行军难住了——敢在巴亚猛虎威尔面前如此嚣张的或许有很多人，但绝不包括已经被威尔吓破胆子了的圣日曼人。

　　两人正在相对苦思之际，一声低沉地笑声从头顶传来，两人大惊。

　　希拉一把抓过了放在身侧的巨剑，暴喝到：“什么人！？”罗伯特却悄然地缩成一团，躲到了桌子后面，两只手笼罩在宽大的袍袖里，眼神闪过惊疑的光芒。

　　这里是罗恩要塞外比蒙军团的指挥所，没有比蒙敢在这里喧哗，所以那笑声绝不是比蒙士兵发出的！

　　但什么人能悄无声息地潜入他们的帅帐？！

　　一阵阵喧哗传来，帅帐外不远的近卫已经听到了希拉的喝声示警，正在赶过来。就在两人紧张地注意着四周的动静时，一道白光突然划破了帐篷顶，唰地一声朝罗伯特射来。

　　希拉脸色巨变，她是圣阶，自信能在这个入侵者的攻击下抵挡片刻，可罗伯特却一直体弱多病，况且狐族比蒙出来就不以力量见长。那道白光既然能割破中阶魔兽皮制成的营帐，自然威力惊人。

　　何况那白光速度极其恐怖，希拉惊恐地发现以自己圣阶的实力竟然不能在它击中罗伯特之前挡下它，不由得心胆俱裂！

　　罗伯特可是她和父亲最信任也最为依赖的智囊，父亲甚至曾经说过：“有罗伯特一人，比蒙便足以和人类分庭抗礼！”这样智慧超群善于谋划的人才在比蒙里简直比圣阶还要珍贵稀有。

　　一旦罗伯特今天死于此地，再让比蒙等待族中出现一位如此的绝世之才，都不知是何年何月的事了。

　　罗伯特见白光射来，眼中却没有丝毫地惊恐，直到白光射至面前，突然他笼在双袖中的手一动，其速疾若闪电，两道黑光应手而出，直击向那道白光。

　　但下一刻发生的事情，完全出乎了希拉和罗伯特的意料。

　　就在罗伯特抖手射出两道黑光时，那道白光蓦然静止在空中，然后立刻猛地掉了下来。

　　两人看得分明——那竟然只是一张白纸！

　　罗伯特的两道黑光擦着白纸飞了出去，钉到了帐篷顶上，也显出了原型——却是两个圆形的黑色金属片，形状就和大陆上通用的金币银币差不多，只不过那黑色光泽的质地显然非同凡响。

　　“咦？！金钱镖？！”那低沉地声音颇为惊讶地说了一声，就此消逝不闻。

　　此刻，那张白纸终于缓缓地落到了地面，希拉和罗伯特对视一眼，希拉点点头飞快地靠近了罗伯特，把罗伯特护住，罗伯特这才放眼朝那白纸看去。

　　才一看那白纸，向来老辣沉稳的罗伯特竟也猛然惊呼出声：“威尔数日前已离开罗恩要塞，前往比勒菲尔？！”

　　希拉一听也大惊：“什么？这不可能！！！”


第九十六章 闯阵

　　战声沸腾，杀声震天。

　　无敌笑眯眯地注视着远处一片血腥的战场，嘴里却问道：“图勒，这仗打得怎么样？”

　　图勒撇撇嘴，正待答话，一旁的图古却插进嘴来：“杀，杀！杀得好爽！”

　　图迦脸一沉，一拳砸到了图古的脑袋上，口中喝斥道：“大人没叫你答话，闭嘴！”

　　图古双手抱住头，呲牙咧嘴地瞪着图迦，却终归老实地住了嘴。对于图迦这个圣碑护卫队长，他还是很畏惧的！图迦的圣碑护卫队同时也是曙光城护卫队，在奥金族中的地位等同于人类的宪兵队，凡是族中违反族规者、藐视上位者、违背战神意志者等等都有权管辖，哪怕图古曾是魔兽村前哨站的头领，但图迦依旧能揪住他的错处，然后关点儿禁闭甚至当场暴打都是可以的。

　　对于无敌图古还不太畏惧，更多的只是尊崇，因为无敌在平时比一般奥金族人还要来得斯文许多，根本不介意他从中插嘴。

　　图勒幸灾乐祸地看了自己的堂弟一眼：要是在以往，恐怕挨这一拳的就是自己了！还好自己最近变聪明了许多！当着大堂兄图迦的面敢乱插嘴，不是找打么！

　　心中偷乐的同时，图勒嘴上已经开口答道：“大人！我觉得他们打的很热闹！但是没效果！”

　　无敌哦了一声，笑了起来：“说的不错啊！攻者无心，防者无意！威尔不在，这戏都不好看呐！”图迦心中暗自摇头，这无敌大人是怎么了？刚刚见他时还觉得他勇武盖世，必是个不苟言笑之人，但现在却和图勒开玩笑，也不介意图古插嘴的过失，这还有什么神战士的威严？！

　　可惜作为战神的虔诚信徒，他不可能对神战士的行为发出任何反对的意见，这让图迦不禁有些苦恼。

　　无敌倒不知图迦的烦恼，对于此刻的他来说，无谓什么装酷，神战士的头衔更是无聊之谈，他做事向来就是唯我独尊，管那么多做什！

　　继续观战片刻，无敌突然冒出一句：“干脆我们去给他们加点料吧！这样不温不火地得打到什么时候！”说罢脚下轻轻一点，朝着罗恩要塞处飞奔而去。

　　身后三人中，图迦愕然，图勒嘿嘿冷笑，图古捶胸狂吼，片刻后纷纷追着无敌的身影直奔罗恩要塞。

　　数千比蒙的进攻下，罗恩要塞里依旧是一片平静，对于这些待在罗恩要塞的北方第一军团的士兵们来说，要塞外的数千比蒙不过是前来骚扰的小虫子。

　　罗恩要塞经过数百年来历任主将的多次修葺，现在的城墙高达十五米，各处防御重武器不计其数，光是连发重弩车就有数千架，甚至连奥斯陆上极其稀有的雅思克魔力巨炮都有四门在罗恩要塞服役，再辅以超过三万人的北方第一军团士兵和超过五万的后备役的运输兵，罗恩要塞完全是一个几乎不可攻破的堡垒。

　　奥斯陆的军事家都确信，对于罗恩要塞这样士兵精锐充足，装备精良齐备的防御堡垒，最佳的攻破方式就是从内部攻破。

　　几千比蒙军团在罗恩要塞北面的攻击，给无敌的感觉就是做戏，打了半天，喊得震天，却才死了百多个比蒙，而且阵亡的百多个比蒙中连个强战种族的都没有。

　　所以，无敌觉得帮比蒙一把是个好主意！

　　无敌一马当先径直奔向罗恩要塞的北面大门，后面三个狂战士也紧随其后，完全无视比蒙和巴亚之间的激烈战斗。其间有十多个比蒙试图对无敌出手，却被无敌随手几掌，统统拍倒在地。

　　相比之下，图家三兄弟冲进来的方式就比较奥金式了！

　　三人在靠近战场后齐齐暴喝一声，双眼瞬间泛起血丝一片，本来就极其魁梧的身躯蓦然胀大一圈，但他们使用的，是和往日狂化变身大为不同的半狂化，血丝充盈的双眼间没有丝毫的怒火，只有一片如冰雪般地冷漠肃杀。四周的血腥的战斗场景也没能让他们发狂，三兄弟紧紧地靠拢一处，彼此间距离不超过三米，图迦在前，图勒图古在后，目不斜视地追着无敌的身影直冲进了战场。

　　四周的比蒙战士刚刚才见识了无敌那诡异无比的武技，现在看见又是三个奥金蛮子冲了过来，不由得把注意力从城墙上转移到了这三个嚣张过分的奥金蛮子身上。

　　即使是狂战士，也不能这样藐视比蒙！特别是接二连三的藐视！

　　几个原本在战场后部的强力比蒙战士同时狂吼一声，飞速地朝图家三兄弟身前冲了过来，打定主意要把这三个奥金蛮子拦住！哪怕这三个蛮子都是狂战士，那也照砍！

　　只是片刻工夫，五个速度奇快的狮族巨剑武士就拦到了三兄弟面前。

　　但三兄弟的反应立刻让五个狮族巨剑武士愤怒了，因为——这三个奥金蛮子竟然没有一个拿出武器！

　　看着五个横执门板巨剑拦在去路上的狮族武士，三兄弟唯一的表情就是……没有表情，连平日里最楞的图古此刻也仿如变了个人一般，双眼透露出的全是毫无感情地冷漠，冷冷地注视着五个巨剑武士就这样冲了上去。

　　五个巨剑武士双眼猛地散发出强烈地怒意！

　　但长久地战场厮杀和从未间断的艰苦训练，让这五个巨剑武士瞬间就摆出了一个狮族巨剑武士惯用的合击阵型。三个巨剑武士齐齐朝前迎向图家三兄弟，另外两个巨剑武士身躯一缩，隐藏在了三个前冲的巨剑武士身后。

　　图迦嘴角突然微微一翘，拉出一个颇具嘲弄意味的冷笑。

　　他是奥金族中少数和狮族巨剑武士交过手的狂战士，他身后背负的那把门板巨剑就是从一位巨剑武士小队长手中夺来的，所以……眼前的巨剑武士战阵，根本不入他眼！


第九十七章 战神冲撞！

　　图迦头也没转，只是低声说到：“我拦住前面三人，后面两人是你们的！”说罢，双手握成拳猛地朝劈来的三把巨剑击去。

　　图勒和图古都没有反对，因为图迦是一众堂兄弟中武技最高的一位，全族上下除了图猛这位第一狂战士以外，就以他的实力最高！他现在就是奥金族的武技长，负责对狂战士进行武技训练，连图勒和图古都在他手下当过学生。

　　而且他对武技具有超强敏锐的直觉，才到魔兽村几天却已从无敌处学到了图勒和图古都未曾得到传授的数套武技，让两人大为羡慕。

　　狮族巨剑武士是力量与技巧并重的一种高阶职业，他们的厉害之处就在于：力量比他们大的人技巧远不如他们，技巧比他们强的人力量上又差他们太远！所以狮族巨剑武士在比蒙强战种族中一直享有盛誉，但可惜在他们这次的对手——是图迦！

　　力量上，图迦这个超级狂战士就超出了狮族比蒙一大截，技巧上刚刚得了无敌指点的图迦更是把巨剑武士抛得远远的。

　　在三把从正面和两侧扫来的巨剑的夹击下，图迦击出的双拳刚出手就显得威猛无涛，三个狮族巨剑武士见状齐声大喝，手中的巨剑加大了力量劈来，他们巴不得和这个狂妄地奥金蛮子硬碰硬地来上一次，看他两只手如何挡三把剑！

　　但就在图迦的双拳要和巨剑相接时，突然去势一变，变得轻若微风，两条粗壮地胳臂仿佛突然间化作了两条柔软无比的蛇躯，一沉一让，啪啪两声就击中了左右攻来的两把巨剑的剑身侧面，把两把巨剑卸了开去。

　　然后双拳化掌一合，就听见一声刺耳地金铁摩擦之声，中间巨剑武士的那把巨剑已被图迦双掌牢牢夹住，那巨剑武士满脸涨红，却无论如何发力，也不能将巨剑再劈下半分。

　　图迦冷笑，巨大的身躯往后一退，双掌夹着巨剑顺势往后一拖一拧，那狮族武士顿时觉得手中的巨剑传来一股拉扯扭曲之力，险险就要脱出手去。

　　这武士不由地大惊，连忙握紧剑柄朝后拉去，试图将剑抽离图迦的双掌。

　　图迦眼中厉芒一闪，顺着这巨剑武士往回地拉力就势一送，两股力道合力下，就听得砰地一声巨响，一团巨大地黑影应声飞了出去，直向后飞出数米才撞到了地上。

　　原来是被图迦空手入白刃拿住了巨剑的那狮族武士，但此刻他空中吐出大口大口的污血，手中的巨剑也已落到了图迦手中。

　　一招之下，狮族巨剑武士惨败！

　　这巨剑武士一倒下，他身后的两个巨剑武士狂吼一声，手中的巨剑立刻朝图迦交叉扫来，原本他们俩应该是在图迦和前三名武士交手时从后暴起突袭，力求在最短地时间内合力击倒对手。但图迦卸开左右两武士，再重创了中间的武士却只是刹那间的事，这两个作为后手的武士还未出手就已直接暴露在了图家三兄弟面前。

　　图迦尚未再动，图勒和图古却从他后面冲了上来，一人一个接住了这两个巨剑武士。

　　两人中，图古突然头一低，身体左侧向前，腿部猛然发力，整个巨大的体型突然消失在空气中，再次出现时已在右边那巨剑战士的身前，那巨剑武士眼前一黑，然后……就感觉自己撞上了一堵墙！

　　轰！那武士口吐鲜血直接飞上了半空，足足几十米后才砰地一声砸进了地面上的雪堆里。

　　图古嘿嘿狞笑，缓缓直起前俯的身躯，伸手拍了拍右边肩头：“好硬的骨头！就是不知道现在你的肋骨还有几根是没断的？！”

　　奥金族狂战士特殊技——野蛮冲撞！

　　图古侧头看去，只见图勒身前另一个巨剑武士已经倒下，图勒刚好收回了捏在那巨剑武士颈部的手掌，感觉到图古的目光，不禁咧嘴狞笑：“不过如此！”

　　图迦挥起巨剑，反手一搅，圈住了最后两个巨剑武士劈来的剑，身躯急旋而进，一道黑光瞬间抹过了两名巨剑武士的喉头，巨大的身躯轻盈地两名巨剑武士边掠过时左手一抓，两把刚刚掉落下来的巨剑就被收入了掌中。

　　图迦也不看那两名木然站立的巨剑武士，沉声道：“聊够了没？！大人已经走了很远了！”

　　图勒图古闻言，朝前方一望，果然无敌的身影已消失在耸动的比蒙人头中，顿时哑然，刚刚轻易击杀狮族比蒙的快感立刻消褪下去，只拿眼瞅着图迦。

　　图迦见两人的神情，摇头道：“大人的速度太快了！而且根本没人能挡大人一击，我们三人这样一个一个打下去，恐怕大人都回程了我们还在外面，所以我们用那一招！”

　　图古有些茫然地问道：“哪一招？”

　　图勒一巴掌拍上了图古的光头：“还有哪一招！冲得最快的那招！”

　　图古恍然：“明白了！那……”眼神在图勒和图迦身上打了个来回，图迦沉声接口到：“看什么看！我打头！”

　　图勒图古齐齐点头，对于这个决定，他们没有丝毫意见！

　　当下，图迦再次站立在前，图勒图古距离他五米，一左一右在他身后立定，图迦猛地开口喝道：“准备～～！发动！”

　　喝声起处，三人双眼再次充血，身躯急速膨胀，比起刚才的半狂化显得更是威势惊人！

　　二次半狂化！

　　目前只有不到十个狂战士掌握的半狂化晋阶技能，威力比普通半狂化更大，神智尚能算清楚，离完全狂化只有一步之遥，这就是奥金族血裔特技——二次半狂化！

　　“奥……金……！！！”图家三兄弟同时联声喝到，顿时起步朝前疯狂地冲去，三人步伐大小频率完全一致。

　　刹那间，一条冰雪飞舞的地带出现在了战场上。

　　是时，奥斯陆绝迹上千年的狂战士群体战技——战神冲撞，终于重现世间！


第九十八章 所向披靡的奥金三兄弟！

　　传说，奥金战神曾经赐予了他的后裔强壮的身躯，无比的力量和悍不畏死的性格，但为了战场而生的奥金族人还得到过奥金战神的一件独特的礼物，这……就是战神冲撞！

　　奥金族唯一的群体技能，传说中能与高阶骑士团正面对仗的无敌战阵。

　　但这技能却早已失传逾千年，久到连祖庙中的那些奥金侍者也不知失传的确切年代，唯一留下的只有发动战神冲撞的方法，但上千年来无一例外的没有任何奥金族人能使用出它。

　　战神冲撞其实是奥金族以两种种族技能为主体的多技能复合而成的版本，其中狂化和野蛮冲撞是两个主体技能，而类似于狂战士的斧技、合击技这些技能在战神冲撞中也占有相当比例。

　　如果把两个主体技能比为人的骨骼，那斧技和合击技等等就是这个人的血肉，而战神冲撞的主导者则是这个技能的灵魂。

　　所以纵观图家三兄弟，唯一有能力发动和主导战神冲撞的，只有图迦这个精通全部狂战士战技且有多年战场厮杀经历的超级狂战士！而且战神冲撞最低发动人数恰好是三人，最高人数理论上不限，但实际上奥金族中发动战神冲撞的最高人数记录也只有十二人！

　　而这十二人，就是万年前神恩之日后发生的神战最末期，当时奥金族的退居风雪冻原的最后一战中，负责断后的十二神战士！

　　让这十二狂战士成功封为神战士的最后一战中，十二人皆表现出了恐怖的战斗力，当面对上万人类骑士组成的骑士团时，十二狂战士悍不畏死地发动了战神冲撞，最后十二神战士全数阵亡！

　　换来的战果是，人类的万人骑士团全军覆没，劫后余生者不过百余人！且皆闭口不言当日一战的任何情形！

　　后来这百余位幸存的骑士分散到了奥斯陆上的各个国度，建立起了一个庞大的骑士工会，延续至今。现在骑士工会的年代记里还保留了当时这最后一战的记录，但只是很简单的数句就带过了——“神恩十五年，奥斯陆元年！奥金族十二狂战士与人族万人骑士团激战与风雪山脉尽头，其战十二狂战士全部阵亡，人类骑士团过万人阵亡，存活者一百一十七人”。

　　图迦之所以敢试着发动战神冲撞这失传上千年的奥金神技，是因作为武痴的他早已对战神冲撞研究了无数次。对于发动战神冲撞的要点也明确于心。

　　而其中最重要也最难做到的一点就是：如何让发动狂化后的狂战士保持足够清醒的神智，来完成战神冲撞中各个成员彼此行动的协调性！

　　传说中，奥金战神有一种神术，它能让狂化后的狂战士保持如冰雪般冷静地头脑，以及高度地精神集中和狂战士彼此间的心意相同，所以他才能带领手下的狂战士征战各族。

　　但奥金族现在的狂化已经变成了完全不可控制的完全狂化，所以最基本的条件也就成了最不可能完成的条件，战神冲撞从此只存在于奥金一族狂战士们的传说中。

　　第一次接触到无敌交给狂战士们的半狂化，图迦在震惊激动之余，立刻想到了战神冲撞重见天日的可能！所以最近两天他经常拉在图勒图古这两个堂弟练习。

　　由于三人从小一起长大，在一起习武打猎的时间超过了十五年，心意相通上远比其它狂战士明显，再加上三人都是狂战士中的佼佼者，对于半狂化的掌握也最为成熟，连二次半狂化这种可谓走钢丝的晋阶技能都掌握了，这就给了图迦更大的希望。

　　战神冲撞说穿了其实没有太大的特别，它就是让具有非人力量的狂战士协同作战并且发挥出一加一大于二，或者大于十的战斗力的一种训练。

　　其中要求主导者精通狂战士的所有技能以方便指挥参与发动战神冲撞的每个狂战士，让他们发挥出百分之一百的力量。而随从者则要求完全服从主导者的指挥，绝对不可任意行动。

　　而且随从者的能力越高，越能发挥出更强的战斗力。因为为了追求协调性，所有狂战士的能力都必须以其中能力最低的一名狂战士为标准，否则这个狂战士会自然地因实力不济而退出战神冲撞。

　　此刻，图家三兄弟中实力最弱的无疑是图古。

　　但即便是图古，也是狂战士中资质中上的佼佼者，再加上被无敌训练了月余，其实力比起原来不亚于天壤之别。刚才只是一个照面就解决掉一名实力至少是高阶的狮族巨剑武士，这样的实力拿到整个奥斯陆上也属一流，所以三兄弟发动的战神冲撞一出现在战场上，就表现出极其恐怖的威势。

　　只见三兄弟高速地奔跑中，带起一条冰雪残渣飞舞的烟尘之路，作为锋刃的图迦双手夹住三把刚刚夺来的门板巨剑，抵与肩上，埋头就朝前直冲，只留下一只泛起血丝的眼睛露中巨剑组成的盾牌外，冷冷地注视着前进的道路。

　　图勒和图古两人也取下了身后的狂战士专用的巨斧，将其以图迦一样地姿势放到肩上，跟着图迦疯狂地冲向战场。

　　第一更享受到失传千年的奥金神技的人，是一位身高体壮的熊族比蒙，身高三米的他早已注意到了这三个嚣张至极的奥金蛮子，即便他看见这三人轻易地击杀了五位狮族巨剑武士，也无法熄灭胸中熊熊的怒火。

　　比蒙可以死！但绝不畏惧任何敌人！

　　所以看着飞速冲来的图迦，他抡起手中的百磅巨锤，狠狠地朝图迦的头上砸了下来。

　　迎头击下的钢铁巨锤没能让图迦的脸上显出任何地表情，只有那只满是血丝的眼睛突然爆发出无比的杀气，冲势丝毫不停地迎着那巨锤而去。

　　战神冲撞，一往无前！

　　别说现在拦路的只是一个比蒙，就算此刻面前的敌人是一堆巨龙，发动战神冲撞的狂战士也敢迎面冲上，否则当年的十二奥金神战士如何能击杀上万名人类高阶骑士？！


第九十九章 为他人，作嫁衣裳！

　　话虽长，但真正的胜负只在一瞬间就分了出来。

　　熊族比蒙搂头击下的巨锤没能砸到任何东西，他的脸就遭到了有生以来最猛烈地撞击，其力量之巨大让他的头瞬间就变成了个拍扁了的面团——被三把叠起来的门板巨剑平板的侧面撞中，那和撞上一堵铁墙没有任何区别。

　　继这个熊族比蒙被图迦撞飞之后，战场上出现了一幕奇景：沿着图家三兄弟冲来的直线上，所有比蒙全部被撞地飞了出去，三兄弟组成的战阵，就如同无敌原来世界里的重装坦克，所过之处无不披靡！没有任何一个比蒙能阻挡他们的脚步片刻。

　　无敌站在离罗恩要塞北大门一里处扭头看去，不由愕然，随即莞尔一笑：“好家伙！还以为他们要用很长时间才能用出这手呢！”

　　他不是不知道图迦这几天在干什么，但是这三兄弟能如此迅速地熟悉战神冲撞的配合，并且在这个时刻使用出来，这实在有些出乎无敌的预料。

　　虽然他们三人发动的战神冲撞，目前只是最简单的直线前突这一招而已，不过却已是奥金族中的惊天大事了！

　　城墙上，一个身着精致重铠的银发中年将军也满脸惊愕地看着直冲城门而来的图家三兄弟，嘴里不由地自问到：“这奥金族怎么会来支援我们了？！难道巴亚又发出了奥金族征召令么？！”

　　也不对啊！奥金族征召令可从来没征召到过一个野蛮人的狂战士，现在他看见的，可是三个实力超强的野蛮人狂战士！奥金族有这么傻么？！银发将军一头雾水。

　　这几个奥金族狂战士没事跑罗恩要塞前掺和什么？！他们不会对自己的计划造成影响吧？！想到这里，银发将军不由得抬眼看了看不远处那个静静站立的诡异奥金蛮子。

　　作为一个黄金阶的武士，银发将军对这个静立的奥金蛮子充满了警戒！因为他刚才亲眼见到这个奥金蛮子两掌击出，就把两个攻击他的狼族比蒙拍得飞出了十多米，而且神色轻松之极，仿佛他拍飞的是两只蚊子！

　　实力深不可测！这是银发将军对这个奥金蛮子的评价，心中隐隐有个声音告诉自己：恐怕这个奥金蛮子已经是圣阶了！虽然在此之前，他从未听说过任何一个奥金野蛮人到达圣阶的消息。

　　银发将军将眼从这个诡异的奥金蛮子身上移开，不自觉地朝脚下的城门处看了一眼：希望不是来搅局的！

　　图迦三兄弟冲到无敌身旁时，终于解散了队形，三辆人肉坦克终于停下了他们横冲直撞的蛮横脚步，立在了无敌身后。

　　无敌笑道：“图迦，现在感觉怎样？！”

　　图迦解除了二度半狂化，有些喘息地叹道：“大人，除了感谢奥金大神以外，我想我没什么说的了！”言下之意却是感谢他的大神赐予了奥金族一个神战士——那就是他眼前的无敌！

　　无敌微笑着，看向图勒，图勒咧嘴一笑：“大人，我很荣幸！”至于为何荣幸，他却没有说明。

　　图古是三兄弟中实力最差的一位，但却不顾很急促地喘息，嘶吼一声插进嘴来：“大人！太爽了！我还想再来一遍！”

　　此言一出，无敌摇头，图勒哈地笑了一声，图迦……照例一拳锤到了图古的光头上：“白痴！就你这样，还想发动第二次么？”

　　无敌笑着摆手：“算了！图古，你再来一遍，恐怕比蒙不等攻城，就得先掉过头来对付我们！我们是来帮比蒙一个小忙的，可不是来打垮他们的！”

　　图古嘿嘿一笑，摸着光头不说话了——他也确实没力气再来一次战神冲撞了。这种需要极强控制力和配合的奥金神技对于图古来说，的确要花费很大的精力才能发动一次，不是最近月余无敌的特训，图古自知绝对没办法撑下来。

　　无敌说罢，转眼盯着罗恩要塞的北大门处，细细地观察着什么似的。

　　图迦心中疑惑：无敌大人的神情……似乎是在寻找着什么东西？？

　　突然无敌眼睛一亮：“呵呵！原来着这里！”

　　然后转头对三兄弟说到：“你们退后一里，……嗯，然后捂住双耳，张大嘴巴！等下可能会有大动静！”

　　大动静？！三兄弟的耳朵一下就竖了起来。

　　无敌口中的“大”动静……恐怕不是一般意义上的大！有好戏看！三兄弟齐齐躬身应是，飞快地朝后退去。

　　无敌看三兄弟跑开了，便转头继续看向罗恩要塞的北大门处，或许应该说他看的地方是一小块颜色略微异于周围的城墙。

　　脸上浮现一抹神秘地微笑，嘴中喃喃道：“唉！可怜！要为他人作嫁衣裳！”

　　说完，他猛地提起了三层内气，蓦然消失在了原地。

　　无敌魁梧的身躯出现在北大门下时，周围的十多个看见他的比蒙都不由得一愣：自己队伍里，哪儿冒出来了个奥金蛮子？！

　　但还没等他们想清这个问题，无敌的右掌轻轻地拍到城墙上，然后整个身躯仿佛突然被打了一拳似的飞快地退了开去，只是数息之间他的身影就退出了一里之外，但他还在飞快地朝后退着。

　　银发将军在看到无敌接近城墙的动作时，心中莫名地涌上一股不详的预感，当看见无敌一掌拍到那处城墙上时，竟然大叫出声：“天呐！怎么会这样！”

　　嘴中叫着，就见他浑身青色的斗气光芒一闪，整个人如同离弦之箭飞快地朝罗恩要塞内奔去，那速度就和身后有成群巨龙追击一样，看样子连吃奶的力道都用出来了。

　　此刻，无敌心中刚好默数到十！

　　轰！

　　一声惊天动地的巨大爆炸声突然响彻战场，正在进攻的比蒙战士无比应声倒地，太过巨大的声波已经暂时破坏了他们身体的平衡感觉，大部分的比蒙战士耳中竟流出了鲜血来，显然耳朵受到了那巨响的重创。


第一百章 神祗分身？

　　图家三兄弟眼珠子都快瞪出来了，原本只是听从无敌吩咐而张开的嘴，也成为了无意识地下落，神色之间全是呆滞。

　　提前得了提醒的图家三兄弟，除了有些头晕耳鸣外，并没有受到太大的伤害，所以他们是战场上为数不多在第一时间内看清了刚才发生之事的人！

　　罗恩要塞，这座巴亚的百年雄关，号称奥斯陆上不破的钢铁堡垒，以一城之力把比蒙和奥金二族牢牢压制在西北酷寒之地的恐怖要塞……垮了！

　　说它全垮了，倒也不确切。

　　正确的说法应该是——北大门处，连同两边的城墙，五百米的范围内出现了一个巨大无比的缺口。如此巨大大缺口出现在罗恩要塞雄伟的城墙上，仿佛刚才有个巨人一口啃过了的干饼，显得如此脆弱，如此不堪一击。

　　但刚才还在激战的双方却对这个新出现的缺口没有表现出任何激动的情绪，因为整个战场上全是一片跌倒在地的战士。刚才在北大门出进攻和防御的双方战士，更是灰飞云散——连坚固若铁壁的罗恩要塞的城墙都被炸得消失了一大段的恐怖爆炸，这些血肉之躯的战士又有谁能抵挡。

　　半晌后，图古这个二愣子才傻傻地冒出一句仿若呓语的话来：“奥金在上！无敌大人一拳……打垮了罗恩要塞！！？”

　　图迦和图勒被这句话激得浑身一颤：连图古都看见了，那这事儿……好像是真的吧！不是自己在做梦么？！难道无敌并不是奥金战神座下的神战士，而是……奥金战神的分身？！

　　想到此处，图迦和图勒两人看向无敌的眼神都变了——从神使变成神，那已是完全不同的存在！数千年了，尚未有任何一个神祗的分身在奥斯陆上出现过呢！

　　无敌就站立在三兄弟不远处，正一脸赞叹地看着罗恩要塞上的巨大缺口，心中乍舌：这奥斯陆上的人也太可怕了，就刚才那爆炸，足足抵得上原本世界里的小型核弹的威力。罗恩要塞可不是泥土做的玩具，那可是雅思克帝国的魔法师们用石化魔法转化过的特殊石材，其硬度堪比花岗石，厚度达十米的不破堡垒啊！

　　虽然有人在内部做了手脚，但能炸开近乎不可摧毁的罗恩要塞城墙也实在有些匪夷所思，就连无敌也没想到爆炸的威力会强到这个地步，不是出于谨慎退出了二里地，但怕无敌都得被刚才那爆炸给绕进去，吃上大亏！

　　看来，无论是原本的世界，还是此刻的奥斯陆，人类都是世界上最可怕的生物！这种纯粹地毁灭性武器都能发明出来，难怪这个大陆的霸主是人类了。

　　摇头叹息片刻，对人类的这种始终伴随自身的毁灭性无敌并不打算再深究下去，这是一个无解的迷！他不是哲学家，所以他也不想思考这个问题！

　　转过头对图家三兄弟微笑着问道：“热闹凑过了，或许，我们应该早点回家？！”

　　三兄弟连连点头，如同小鸡啄米般地乖巧，他们已经完全慑服在无敌刚才的“惊天一击”中！对于无敌，此刻的他们根本没有任何抗拒的念头，他们只知道——无敌，就是他们神！

　　希拉满脸疲惫，身上稀有的高阶魔兽皮铠上又添加了数道裂口，这是刚才激烈的战斗中击杀五名北方军团的联队长级别的指挥官中造成的。

　　可怕的北方第一军团的士兵，可怕的北方第一军团！

　　这些士兵不光悍不畏死，而且即便连逢巨变后，又遭希拉自己所指挥的比蒙帝国狮族近卫军联队的突袭，身处绝境的他们竟然没有任何崩溃的迹象。那些疯狂的士兵，在他们同样疯狂的长官带领下，以不要命的气势疯狂反扑希拉这只比蒙精锐部队。

　　不是希拉这个圣阶连续击杀了他们五名联队长级别的指挥官，让这群士兵突然失去了统一有力的指挥，恐怕这次的突袭不光不能惨胜，反而会被疯狂的北方军团士兵们反扑得手，将他们赶出罗恩要塞！

　　希拉走进了那栋二层小楼，这里原本是那只老虎的府邸，现在已经被比蒙作为了新的指挥所！威尔原本的办公室里，罗伯特一脸阴沉地等待着希拉的到来。

　　希拉看见罗伯特那反常的神色不由心中一沉，刚刚夺得罗恩要塞的些许喜悦被冲得无影无踪。

　　“罗伯特，出了什么问题？！”她有些害怕听到罗伯特即将的回答，因为那很可能会是一场灾难的开始！

　　罗伯特没有立刻回答，只是恭敬地把希拉请到办公桌后的椅上坐下，抬眼看了看那片琉璃窗外的景色——威尔……或许也在这窗前这样站立过吧？！想到此处，罗伯特心中一紧。

　　“公主！我们胜了，但却是一场意外的惨胜！”罗伯特沉闷嘶哑地声音响起，原本就有些阴暗的办公室内更仿佛突然吹来了一阵阴寒的雪风：“原本只是做牵制作用的我们，意外地变成了一场攻坚战的发动者！全军一万五千人，阵亡六千，重伤四千，剩下的战士也几乎个个带伤！一仗之后，我们这只奇兵，变成了一只残军！这……已经完全脱离了我们原本的计划了！”

　　希拉脸色一惊：“伤亡这么重？！”但话才出口，她就不由得暗自责怪自己迟钝！

　　连她手下的五百狮族巨剑武士都伤亡了近三成，那其它的士兵不知伤亡会高出多少来！那些巴亚北方第一军团的士兵实力个个都是中阶或者接近中阶的水平，稍微高点军职的小军官更有多个是高阶武士，希拉自己出手击杀的五名联队长级别的高级将领更是有三个是黄金阶的实力。

　　这样水准的军队，再加上顽强凶悍的战斗作风，即便对手是比蒙战士也足以一较高下！


第一百零一章 以退为进

　　“幸亏威尔真的不在罗恩要塞内！否则……这些北方军团的士兵还要难缠许多！”希拉有些庆幸地开口安慰罗伯特。

　　罗伯特猛地抬起了眼，注视着她，一字一句地说到：“我宁愿威尔守在罗恩要塞！”希拉愕然，她一时间被罗伯特这出人意料的话语惊呆了。作为他们最重视也最强悍的敌人的威尔离开罗恩要塞，这应该是一件极其幸运的事情，为何自己绝顶聪明的老师罗伯特反而不希望他离开呢？！

　　罗伯特双眼闪动着阴冷地光芒，沉声道：“公主！此战之后，我们就丧失了三个优势！比起得到罗恩要塞的收获来，这失去的三个优势或许更加可怕！”

　　希拉的心渐渐地沉了下来，她没想到这问题在罗伯特的心中会变得如此严重，但罗伯特向来言不虚发，每每在关键时刻一语中的！这一点，是经过了多次事件考验的！

　　希拉缓缓地伸手端过桌上的茶杯，喝了一口，原本她最喜爱的大吉岭红茶加比西干鲜奶的组合突然失去了那醇和柔滑的口感，冷冷地液体入喉后，只留下嘴中一片浓郁地苦涩。

　　希拉深吸一口气，放下茶杯，轻声道：“还请老师指点！”罗伯特难得地没有纠正希拉对他的称谓，微微地点点头便开口说道：“公主！此战后我们失去了三个优势。其一、我们从一支暗处的奇兵变成明面上的军队！而在这之前，隐藏在暗处的我们进可攻退可守，能以最小的代价，来谋得最大的利益，现在这一切却已成为不可能！”

　　希拉点头，这点很容易想到，她丝毫不意外！

　　“其二、原本我们打算让奥金族和圣日曼帝国两方为了争夺战利品而互斗，但现在罗恩要塞已为我们所得，这两方要来分享战果，就必定要和我们一战！如果我们继续坚守罗恩要塞，那就不得不以残兵之势，同时面对两方毫无损耗的生力军！而按照原来的计划，我们只需要打败两方中的胜利者就够了！”

　　希拉眼中明暗不定，这第二点她倒没想那么清楚，只是模模糊糊地有些感觉。现在想来，以自己剩余的五千战士，想要和奥金族以及圣日曼帝国的五万大军抗衡，这实在太困难了。而且原计划中的罗恩要塞，他们可没想把它炸出一个大窟窿来，现在要塞的北门处那个五百米的巨大缺口，只靠五千比蒙战士想守住，无异痴人说梦！

　　罗伯特看着希拉愈发难看的脸色，终于说出了最后一个失去的优势：“其三，也是最重要的一点。原本我们是计划的设计者，但现在，我们变成了别人计划的执行者。从进攻罗恩要塞那一刻起，我们就已经沦为了别人的棋子！让设计了这场意料之外战斗的人牵着鼻子走，这一点，才是最危险的！”

　　希拉一惊：“有人设计我们？难道是……”

　　罗伯特嘿地一笑：“还能有谁！那个莫名其妙传书给我们，让我们知道了威尔离开罗恩要塞消息的人！不是他这个消息，我们会发动这次战斗么？！”

　　希拉轰地一掌拍到桌子上，霍地站了起来：“对了！就是这个家伙！”烦躁地推开了身后的椅子，她来回地走动了起来，片刻后突然转头凝视罗伯特：“老师，那炸掉要塞北门城墙的事，是不是也是这个人干的？不是城墙突然倒塌，我们的战士也不会真的冲进罗恩要塞！原本我们只是打算演一场戏罢了，结果弄假成真！搞得现在手下的战士都伤亡了一大半，这也是那人的设计么？！”

　　罗伯特埋下头，苦苦思索片刻，才缓缓答道：“公主，这个我无法确定！这里面有很多互相矛盾的地方，光是城墙倒塌那事就很蹊跷，但我们现在最重要的事不是找出是谁在设计我们，而是……我们是否立刻退出罗恩要塞！”

　　希拉愕然：“退出罗恩要塞？那我们去哪儿？”

　　罗伯特冷冷一笑：“以退为进，隐藏起来！重新夺回这次计划的主动权！”希拉恍然：“明白了，老师！就按你说的办吧！”

　　罗伯特突然笑了起来，那低沉暗哑的笑声中突然充满了说不出的阴狠：“嘿嘿，既然我们得不到罗恩要塞，那也不能便宜了他人！今天牺牲了的比蒙战士们，我一定要更多的人类为他们陪葬！”

　　希拉浑身一颤，她很熟悉罗伯特的习惯，他很少这样笑，但他发出这样的笑声时，无不代表着一场即将来临的腥风血雨！

　　……

　　深夜的黄金之路上，距离罗恩要塞三百里出，一队队士兵排着整齐的队列，迈动着急促地步伐，飞速地前进着。

　　这只队伍极其庞大，但高速行进中却没有发出太多的声音，只有士兵们阵阵粗重的喘息声，和脚步声，还有轻微地铠甲摩擦声。一匹通体油黑的神骏双翼马轻飘飘地从队伍边划过，奔向不远处路边竖立翼马上的数十人。

　　那数十个骑乘翼马的人，皆是这支大军的头领和其手下的得力干将，看见来人，好些人不禁扭了扭身子——他们已经在路旁静静地呆了一小时了，这个骑马奔来的人正是他们都很熟悉的军中斥候，他们正在等待着他带来的最新消息。

　　骑着油黑翼马的斥候飞快地就滑行到了这群人面前不远处，一个跃身下了马，跑到这群军中大佬身前单膝跪下：“禀告将军，斥候十七号前来报告敌情！”

　　数十人中传来一个低沉的声音说道：“起来回答！罗恩要塞此刻情况如何？”

　　那斥候恭恭敬敬地埋下了头答道：“回将军，比蒙那只突然出现的军团现在已撤出了罗恩要塞，并在出城后一头扎进了前往比勒菲尔的丛林中。林中处处是魔兽和这些比蒙留下的陷阱，我们派去跟随的斥候都被逼了回来，现在我们已经无法掌握这支比蒙军团的动向了。”

　　那声音的主人嘿然一笑：“这群比蒙杂种，又玩儿潜伏在侧的把戏么？！”


第一百零二章 精明狡诈的圣日曼指挥官

　　无敌若有所思地看着罗恩要塞，轻笑起来：“有意思！有意思！现在就看谁先熬不住吧！”

　　图古在他身旁听得这话，不由嘀咕道：“有城不住呆荒地里，这圣日曼的头领也是个白痴！”无敌哑然一笑，随即开口道：“图古，你还真说错了！这个圣日曼的将军还真不是个傻子！相反，他很聪明！”

　　五万人的圣日曼军队在今早到达了罗恩要塞北侧，但让人惊奇的是，这支大军没有进入早已人去楼空的罗恩要塞，反而在罗恩要塞北侧扎下营来，而且全军的半数转成了一支巨大的工兵团，只是短短一天，就在原本炸踏的城墙外的土地挖出了一个宽度深度皆有数十米的巨大深坑。

　　并且这个大坑的深度还在继续增加，看似这支圣日曼军团不把这坑再挖深一倍是不打算停手了。那坑深得……填个十万人进去恐怕也满不了一半！

　　罗恩要塞是个军事防御堡垒，所以并不算太大，而且这个堡垒由于刚好修在风雪山脉尽头和迷雾森林的之间的位置上，地势原因使得它只有两个城门，一南一北，南门通向巴亚北部商都比勒菲尔，北门通向风雪冻原、黄金之路以及昆德拉大峡谷的交界处。

　　现在这支圣日曼军团挖了这样宽阔的深坑在北大门外门，等于是把罗恩要塞的北方通道堵死了，现在的罗恩要塞就是一个死胡同！

　　无敌玩味地看着那支仿佛勤劳工蚁般挖掘着泥土的圣日曼军团，轻声自语到：“现在，我倒好奇，谁是这支圣日曼军队的指挥官！”

　　这支理应是前来趁火打劫的圣日曼军团竟然能放弃罗恩要塞，反而堵死了罗恩要塞的北去之路，摆明了一副闭门观虎斗的架势，这种魄力不是谁都有的。

　　这个指挥官得到的命令应该是夺取罗恩要塞，但他发现了现在的罗恩要塞就是一个火药桶，无论是巴亚、比蒙还是奥金族都对起虎视眈眈时，他立刻果断地放弃了进驻这座要塞的念头，挖出的那个深坑不光是把比勒菲尔和罗恩要塞两处的比蒙军团逼死在了巴亚境内，同时也是断了奥金族插手的可能。

　　针对圣日曼军团的战斗还未开始，就已被这个狡诈精明的圣日曼指挥官消弭于无形之中了。

　　无敌把眼抬起，看向遥远的天际——那里，才是真正的战场！无论罗恩要塞现在的情形如何，决定这场诸方勾心斗角的战争的最后结果的依然在比勒菲尔！

　　因为那里，有一只巴亚最凶悍的老虎！

　　……

　　不知不觉间，时间已进入了深冬，罗恩要塞处一片寂静！

　　魔兽村的战士们甚至有无所事事的感觉，每天除了训练还是训练，预料中的战斗没有开始。那只五万人的圣日曼军队却仿佛和他们得了同样的病症，整个营利一片萧瑟，连活动的人都很少。

　　除了隔三差五地有运输粮草的车队进入圣日曼军团的营地，这还能证明那里面的士兵都还活着，从其它迹象看来，这支军团似乎是来罗恩要塞冬眠的。

　　与罗恩要塞的平静不同的是，比勒菲尔附近已经打成了一锅粥。

　　威尔这只老虎出手不凡，带领的两万北方第一军团在第一次战斗里就成功地击退了前来截击的比蒙军团，被将来犯的比蒙军团打了个落花流水，两万比蒙战士就阵亡三千人！

　　再遭重创的比蒙军团这才回过神来。

　　这样恐怖的攻击力，这样可怕的北方军团，难道真是康拉德那模特老将军指挥的么？这凶悍无匹的气势恐怕比威尔也不遑多让吧？！

　　可随后希拉刚刚传来的消息却证实了这一点：这支两万人的援军，真正的指挥官正是巴亚猛虎威尔。鲁道夫！

　　比蒙军团立即收缩了防线，穆恩还算有自知之明，知道自己这个战场新丁难挡巴亚猛虎的进攻，没有盲目地和威尔开战，只是加快了他在比勒菲尔的大搬迁行动。

　　此次罗伯特的偷天计划有明确的最高指示，即一切战斗都是为了掠劫比勒菲尔，都只是保障偷天计划顺利执行的必要手段。

　　在大搬迁计划已经进入尾声时，穆恩自然不会违背罗伯特三令五申的指示，拉起军团和威尔对战。虽然没有太高的军事天赋，但穆恩听从命令这一点却是希拉和罗伯特都很信任的。

　　对上威尔这只老虎，贸然出手反而会引来极大的危险。

　　那些比起穆恩来，虽有天赋但更加冲动的比蒙将领如果对上了威尔，倒还真不如穆恩让人放心。

　　穆恩关键时刻的稳健，让威尔没能趁首次攻击告捷的机会再次重创比蒙军团，这无疑是比蒙军团的一大幸事，但老虎就是老虎，生出来就是要吃人的。

　　穆恩没有和威尔交战，并没有让威尔死心，他立刻朝东面行军，只花了十天左右的时间就成功地收拢了东南军团溃散的小股士兵，完成了整编，两万人的队伍迅速扩充成四万人出头。

　　更幸运的是，他找到了塞弗特！

　　威尔昔日的得意门下弟子，东南军团的主将塞弗特奇迹般地逃出了当日比蒙军团的疯狂追击，留下了一条性命。但受了重伤的他已经无力收拢军队，威尔的到来让他感觉仿如梦中。

　　巴亚最重军规，即便是威尔如此威名，塞弗特和东南军团都出自他门下，但如果没有找到塞弗特，得到塞弗特的授权，那威尔的整编行为也是严重违反了巴亚军规的。

　　即使现在无人来惩处威尔，可战后肯定会给威尔带来极大的麻烦，但这一切都在找到塞弗特之后完美地解决了。

　　塞弗特将军权交给了威尔，理由自然是身受重伤，军情危急，事有从权！威尔名正言顺地拿到了东南军团的指挥权，再加上原本在东南军团中的绝对威信，这新整编的四万人军队的战斗力依旧非常可怕！

　　而且东南军团挟血仇回击比勒菲尔，带头的还是自己的老上司，巴亚最负盛名的无敌战将威尔将军！

　　此战，巴亚必胜！！


第一百零三章 无耻阴狠的流氓招数

　　当一股浩浩荡荡不见其尾的人流抵达罗恩要塞时，历时长达三个月的战争终于到了收宫阶段。

　　所不同的是，无敌看着那数量无法计算的人类平民时眼中闪耀的是无比的惊喜，而圣日曼军团中的那位指挥官却直皱眉头。

　　巴亚猛虎威尔初战之后，没能再来一场酣畅淋漓的大胜，这让很多关注巴亚比蒙之战的人都大跌眼镜。因为，在比勒菲尔威尔遇见了此生的最大对手——罗伯特！

　　如果说威尔是一只凶悍狡诈的老虎，那罗伯特就无愧于狐族比蒙的美誉，不光狡诈而且阴狠。罗伯特和希拉在退出罗恩要塞后，罗伯特就和希拉分了手，带领很少的护卫，悄然地前往比勒菲尔。

　　抵达比勒菲尔后，罗伯特见到来势汹汹的巴亚联军，也不和其开战，只是专心地继续穆恩未完成的工作。比勒菲尔作为巴亚的北部商都，其中存储有大量的商品，这些商品中，魔晶是很常见的一种。

　　罗伯特下令大量收集低阶风魔晶，然后从比勒菲尔的无数能工巧匠中找来一批人，对风魔晶作了一些改造。

　　当比蒙军团再次出城后，威尔看见这群比蒙身后的队伍不禁也皱起了眉头——那是数十万的比勒菲尔平民！更离谱的是比蒙军团的强战种族皆独立出了这支浩浩荡荡的平民队伍，只留下了近万匹格族比蒙把这数十万的平民赶上了路，直朝罗恩要塞行去。

　　近万匹格族比蒙除了简单的防身短武器外，只在背后携带了一个巨大的包裹，似乎是从比勒菲尔搬了不少的战利品。

　　对于罗伯特这种完全不符合逻辑的用兵方法，威尔也猜不出这其中的缘由，最后还是让一小群斥候进行了一次试探性的攻击，结果攻击的结果让威尔都愣住了。

　　斥候攻击的匹格族比蒙毫无抵抗之力，他手中只有一把近战的长剑，对于斥候们的强弓没有任何办法，刹那间便身中数箭倒下了，但随着这个匹格族比蒙的倒下，一件恐怖的事情发生在这些斥候眼前。

　　匹格族比蒙一倒下，他身后背负的巨大包裹轰然爆炸，无数黑影在强烈的爆炸中从包裹里溅射出来，数十米方圆内一片血流成河，二三十个中这个匹格族比蒙身边的比勒菲尔平民发出阵阵痛苦地哀嚎，在地上翻滚片刻，都气绝身亡。

　　他们的身上全是刚才那匹格族比蒙背上的包裹中炸出来的黑影，这些黑影全是无数破铁皮，有些还泛着青蓝紫绿的各色光芒，一看便知道上面含有毒素。

　　斥候们倒没有几个受伤，除了靠得最近的两人受了伤，但依靠在本身的斗气都没有生命危险。

　　但他们把这情报回报给了威尔后，威尔连同身边的一众将领都面面相觑，哑口无言。

　　良久，一个脾气暴躁地将领一声大喝：“该死的比蒙，竟然使用这样卑鄙无耻的手段！我发誓我要杀了想出这主意的兽人杂种！”

　　威尔脸上阴沉，喝道：“够了！别在这里说这些没用的！那些都是以后的事，现在我们的问题是如何解决这件事。”

　　众将领面面相觑，一下都不开口了。

　　说到正面战斗，无论是奇袭还是用兵，他们都有人是其中的好手，但对于这种第一次遇见的无赖阴狠到极点的人肉炸弹的方式，众人皆想不出办法来。

　　威尔心中也在极速地盘算着，但越算脸就越是阴沉，他此刻也突然有了把想出这个无耻阴狠方法的比蒙剁成肉泥的冲动。

　　一个匹格族比蒙携带的背囊包裹就能炸死一二十个平民，那近万比蒙足够把这三四十万的比勒菲尔平民炸得七七八八，所以他们根本不能动手。

　　这可是屠杀平民的大罪！

　　如果威尔真的狠下心下令攻击，那屠杀数十万平民的罪名将毫无意外地落到他的头上。而且这可不是一个自杀谢罪就能抹平的罪名，这个罪名将会永远伴随着鲁道夫家族的存在而存在，直到鲁道夫家族消亡，历史上依旧会留下鲁道夫家族的耻辱罪行——奥斯陆9998年，巴亚历三百二十一年，巴亚将军威尔。鲁道夫下令军队屠杀数十万人类平民……

　　这种遗臭万年的罪行没人敢承担！

　　这些将领谁不想成为人类的英雄，没人愿意成为遗臭万年的人类罪人！如果屠杀的是比蒙平民那或许还能在人类的史诗上得个英雄的称号，但可惜……比蒙平民还远在千里之外的比蒙帝国境内，这一伟大的壮举只能留待以后实行了。

　　威尔率领着四万誓志复仇的巴亚军，却只能眼睁睁地看着这股人流朝罗恩要塞行去。

　　不是威尔智力不高，但对于罗伯特这从未在奥斯陆上出现过的阴狠招数，一时间还没有习惯罗伯特思维方式的威尔难免有放不开手脚的嫌疑。只能静静地跟随在这队庞大的平民队伍后，等待可能出现的机会。

　　无敌看着刚刚传到的魔法密信，突然脸色变得极其古怪，憋了半晌才喃喃自语道：“这……不是超限战么？人肉炸弹都搞出来了，这个比蒙……还真他妈的是个天才！”

　　不过，转念一想，无敌却又笑了出来：圣日曼军团的指挥官花了那么大的工夫弄了个大坑出来，就是不知这大坑能经得住几十万平民的几日堆填？！

　　就在无敌动着这心思的时候，圣日曼军团的士兵们正眼睁睁地瞪着坑对面，正在疯狂地朝坑内倾倒各种东西的比勒菲尔平民。

　　杀？还是不杀？！

　　圣日曼军团面临着和威尔同样的困扰！

　　屠杀平民的罪行不是谁都敢承担的！威尔不敢，圣日曼军团的指挥官同样不敢！一旦他们动手，不光会让自己成为众矢之的，而且还会帮束手束脚的威尔一个天大的忙！

　　谁都不是傻子，舍己为人的事儿更不会出现着圣日曼军团指挥官的身上。他们就是来趁火打劫的，现在要让他们背负万年骂名去帮巴亚军团，门儿都没有！！


第一百零四章 四方聚首血战伊始

　　被三方势力堵着罗恩要塞里的比蒙军团，此刻却没有遭到任何攻击。

　　威尔被堵着了要塞南门外，天天看着那原本属于自己军团的钢铁堡垒，可对于这座无敌的坚城，短时间内他没有任何办法。区区四万人军队，恐怕连罗恩要塞的皮毛都伤不了。

　　圣日曼军团则天天瞅着平民，看着他们往自己挖了二十多天的坑里填埋各种杂物。原本深达五十多米的大坑，两天内已经被填出了一条离地面只有二十多米的大道，按这个速度，这个大坑最多还能顶三天，就会重新成为一条宽阔的大路。

　　前面圣日曼军团挖了很久的大坑，此刻却没有收到太大的效果，谁让填坑就是比挖坑容易呢！

　　只有无敌带领的奥金族战士最清闲，整天修炼武技，累了就去魔兽村里的瞭望哨塔看看远处那个大坑被填的怎么样了，比起憋屈的巴亚军团和圣日曼军团，奥金族的战士们无疑更象来看热闹的旁观者，激动但不激烈，偶尔还指点着那大坑哈哈大笑两句。

　　暂时的平静，带来的蓄势待发的巨大风暴，这一点守在罗恩要塞的四方的头领都清楚。

　　现在最后决战的日子就是比蒙填出北去之路，那时无论是来分胜利果实的圣日曼军团和无敌带领的奥金族都必须出手，否则比蒙一旦离开罗恩要塞进入比蒙帝国，那就是龙潜大海再无机会了。

　　巴亚军团的威尔将军最后扳平这一场总体上都算是巴亚失败的战争的希望，同样也只有在比蒙军团回到比蒙帝国之前。

　　但圣日曼和奥金族都不可能替巴亚打头阵，比蒙军团现在尚有七八万战士，其战斗力依旧是四方势力最强悍的一方，谁先对付它，无疑会给自己带来极大的损失。

　　就目前的情形，只有箭在弦上不得不发的威尔先出手了！

　　于情于理，这位巴亚猛虎都必须要和比蒙军团来上一场你死我活的战斗，不然罗恩要塞被比蒙攻破，比勒菲尔也遭其掠劫一空，东南军团，北方军团五万万余将士战死，这些耻辱和仇恨只能用血来偿还。

　　无论，这血是比蒙的！还是威尔和巴亚军团的！

　　三日后，圣日曼军团挖出的深坑终于被填埋得差不多了，最多半日圣日曼军团就将直面比蒙军团的兵锋，此时一直没有动弹的圣日曼军团终于缓缓起营，沿黄金之路向东移动了二十里，全军进入了战备状态。

　　无敌双眼发光地看着罗恩要塞的缺口，也同时传下了全部战士集合的命令。

　　无需任何沟通，比蒙北向之路畅通之时，就是三方同时攻击比蒙的时刻，实力一家独大的比蒙不是巴亚、圣日曼和奥金族单独能吃下的。

　　不过在此之前，威尔必将发起猛烈地攻击来拖住比蒙军团的撤离，那时圣日曼和奥金族捡便宜的机会就来了。

　　圣日曼军团的指挥所里，主导此次行动的主将嘴边挂着若有似无的笑意：“嗯，就是比蒙军团到底从比勒菲尔抢了多少东西回来呢！不过用不了多久，这一切连同罗恩要塞，都将是我圣日曼帝国的战利品了！巴亚猛虎？！呵呵，你死到临头了！”

　　无敌却正在对着图迦图勒面授机宜。

　　“等下，不要和比蒙军团缠斗，你们的任务只有一样——抢人！把那几十万平民给我抢过来，能抢多少抢多少！至于比蒙军团的攻击我会帮你们挡住，只留下三百圣碑护卫队的精锐战士给我就足够了！剩下的三千战士，和全部狂战士都给你们！”

　　图古憋了半晌终于忍不住地问道：“大人，他们俩去抢人，那我呢？！我想跟随大人，嘿嘿，那天和比蒙打的可一点也不过瘾，一个高手都没有！”

　　无敌莞尔：“你当然跟着我，放着你去抢人，我怕你几斧头就把人给我砍光了！”

　　图迦图勒同时撇撇嘴，图古这个二愣子，仗着最近实力大涨有些皮痒了！就他原来那实力恐怕独自对付两个狮族巨剑武士都困难，前几天一合之内击杀了一个狮族巨剑武士让这二百五的信心爆棚，此刻手下正痒痒呢！

　　但无敌既然同意了图古的话，两人也不好再出言喝斥，反正有大人看着，图古这个二愣子闹不出什么大问题！

　　……

　　杀声震天，鲜血流淌，罗恩要塞北门外已经化为了一片血腥无比的战场。

　　战斗果然着比蒙军团北进时展开了，第一个出手的也不出各方所料的是巴亚猛虎威尔！

　　但让所有人都没想到的是，威尔的巴亚军团和比蒙军团的战斗不是发生着罗恩要塞南门的守城战，此刻巴亚比蒙两方的血腥战场却是在北门外的昆德拉大峡谷的东侧谷口。

　　威尔的巴亚军团一夜之间突然出现着罗恩要塞北面，这件匪夷所思的事情就和比蒙军团一夜之间出现在比勒菲尔外一般，让人大跌了眼镜！

　　无敌只是一愣随即就大笑起来：“威尔啊威尔，你终于还是忍不住把你最后的底牌拿出来了！巴亚经营数百年的罗恩要塞果然暗藏机关！”

　　罗伯特和希拉却面无惊色，只有希拉淡淡地说到：“罗伯特，威尔终于还是动用了我们不知道的密道，我们去路被断，想必必有一场血战了！”

　　罗伯特无声一笑，一双细长的狐眼中闪烁着说不出的诡异光芒：“威尔和我们都没有选择！不过，我们受得起损失，威尔呢？此战之后北方第一军团就将从巴亚军中除名，他或许还会背上屠杀平民的罪名而被巴亚大公处死！我们又有什么害怕的呢？！哈哈哈哈！！”

　　圣日曼军团中，那神秘的主将懒洋洋地从舒适无比的冰熊皮卧榻上撑起了半个身子，一张堪比世间任何美人的俏丽脸庞，一头披散而下的直顺黑发，一双湛蓝深邃地眼眸。

　　此刻这主将用着和姿势同样软绵地声音，对着身边的一个俏丽无比的侍女说到：“嗯，看吧！我就说威尔狠着呢，你还跟我顶嘴！这下，你的小屁股可要老老实实地挨上十下咯！”

　　那俏丽侍女闻言顿时满脸通红地叫起来：“啊！不要啊！殿下，我错了，饶了我这次吧！”


第一百零五章 炮轰连营

　　数十万比勒菲尔的平民在这场战斗中成为了交战双方抛来抛去的棋子。

　　巴亚军团堵住了昆德拉大峡谷的东侧谷口，沿着谷口垒砌了一道高坡，在冲往这道高坡的途中，整个平民队伍一片混乱。比蒙原本安排的匹格族比蒙已经从监督者成为了跟随人流四处跑动的小石子。

　　背上的巨大背囊也没了用武之地。

　　因为高坡之上的巴亚军团并没有出手，那他们即便是炸死了所有的平民也无法把罪名落到威尔的身上，况且谁也不是一心求死，他们得到的命令只是在受到攻击后可以引爆背后的风系魔晶炸弹。

　　但此刻的他们除了被一大堆平民挤得有些难受，外加转来转去有些晕头以外，真正的攻击并没有落到他们身上，所以匹格族比蒙们只能跟着在高坡前打圈的平民群跑来跑去，原本身上保命的背囊此刻也成为了一件沉重的负担。

　　高坡之上的威尔一脸冷漠肃杀，看着高坡下哭喊奔跑的平民，嘴中发出了命令：“给我把魔晶炮架起来，朝后面的比蒙军团给我轰！命令他们，从开炮起三十息之内，每门魔晶炮都必须给我发射十次！”

　　随着命令，二十门有些古怪地魔晶炮开始飞速调整着角度，片刻之后一声巨大沙哑的吼声响起：“一号炮，试射标志弹！”

　　随后听得一声轻微地嗵嗵声，一个黑影从魔晶炮阵地里飞了起来，在空中划出一个大大地抛物线后，在比蒙军团的上空处爆炸开来，一片醒目地红色烟雾顿时悬浮在了比蒙军团的上方。

　　罗伯特和希拉听见外面一阵喧哗，神色一变，走出指挥所朝外看去，空中那团醒目的红色烟雾顿时映入两人的眼帘，罗伯特神色一变，还未来得及出声，就听见空中传来一阵怪异地呼啸声。

　　巴亚的魔晶炮阵地里，魔晶炮指挥官那巨大沙哑地嗓门正在吼叫着：“以标志弹为准，从后到前，把那群兽人杂种站着的地方全部给我覆盖一遍！”

　　随着这吼声，那嗵嗵地轻微响声顿时着魔晶炮阵地上连绵不绝地响起，一串串黑影迅速地从魔晶炮中升了起来，直朝比蒙军团站立的地方落去。

　　轰轰轰轰！

　　罗伯特还未叫出声，一阵密集地爆炸声就从身后传来，希拉和罗伯特满脸震惊地朝身后看去，顿时一片恐怖的情形出现在了眼前。

　　身后一连串地五颜六色地爆炸光团让希拉也为之脸色巨变，嘴中只是急促地惊呼了一声：“雅思克魔晶爆破？！”浑身金光一闪，圣阶斗气刹那间运转腿部，一把将罗伯特提了起来，猛地朝前狂奔而去。

　　奥斯陆上，魔晶是一种比较常见的资源，其具体作用可分为魔法物品的制作原料、能源供应以及给魔法师提供魔力增幅与输出。但魔晶本身饱含的能量让它同时也是一种比较不稳定的晶体，在几种简单的方法下，魔晶就会由于晶体内的魔法元素的振荡而产生剧烈地爆炸。

　　这种爆炸一般被称为魔晶爆炸。

　　奥斯陆上由此而衍生出了另外一种专门追求魔晶爆炸时，如何让其放出最强大的破坏力的学问，这种学问的研究者多是魔法师或者身兼炼金术师的高阶魔法师，他们研究出来的各种魔晶地引爆方法，被统称为魔晶爆破法！

　　而这种魔晶爆破法自身的特性，注定了它从诞生之日起就必定会被用于军事上。

　　但和魔晶大炮一样，这种学问最发达的依旧是雅思克魔法帝国，大多数威力强大的魔晶爆破法都是由雅思克魔法帝国的魔法师们研究完成的，他们研究出来的魔晶爆破法威力比其它国度魔法师研究出来的要强上数倍到十数倍，所以雅思克魔晶爆破的含义就代表了毁灭性的魔晶爆炸！

　　即便以希拉的圣阶修为，她也不愿也不敢硬接这种威力可怕的魔晶爆破，况且她身边还有一个实力低微身体虚弱的罗伯特，如果魔晶炸到身边来，即使她能自保，罗伯特却肯定会没命。

　　圣阶的实力非同凡响，希拉只是片刻工夫就从魔晶炮弹的覆盖范围脱离出来，放下了手中的罗伯特。

　　罗伯特满脸铁青，喘息着说到：“威尔这个老家伙！竟然还藏了一手！巴亚还真有钱，这些魔晶炮弹，每一颗的价值怕不都是上千金币！他还真舍得打出来啊！”

　　希拉有些焦急地看着罗伯特，再看看眼前比蒙军团的一片惨状，不由地打断了罗伯特的话：“罗伯特！现在怎么办？！”

　　罗伯特大大地喘息几口气，刚才希拉的手把他腹部勒得不轻，他感觉此刻自己的腰都快断了。几次喘息后才勉强恢复的罗伯特急速地说到：“让大家散开队形就好！只要散开了，一发魔晶炮弹也炸不到一两个人，我看威尔他有多少魔晶炮弹可以砸出来！”

　　正在说话间，空中诡异的呼啸却突然停止，连续的魔晶爆破声也停了下来，一片片血泊中的大地上，只有比蒙士兵的哀嚎和呼喊声在回荡。

　　罗伯特狠狠地吐了口口水：“妈的！威尔这老杂种！竟然不打了！他还想留着些魔晶炮弹当陪葬呢！公主，我们过去吧！”

　　无敌和圣日曼的主将在看见威尔炮轰比蒙连营这一幕之后，不由地齐齐倒吸了一口凉气，圣日曼的那主将的精神都振作了起来，猛地站起来，来回急促地走了片刻，才兴奋中略带恐惧地喃喃道：“好厉害的巴亚猛虎！好厉害的魔晶炮！幸亏是比蒙挨了这开门一击，换我手下的这些废物上前，恐怕胆子都被威尔吓破了吧！”

　　无敌却是愕然片刻，猛地呸了一声：“我操！迫击炮？！”心里竟同样和那圣日曼主将一般，带着庆幸地说到：“还好是比蒙挨上了这一击，不然……！”


第一百零六章 来自雅思克的大师！

　　七八万人的比蒙军团都被刚才连续三百多发的魔晶炮炸得一片狼藉，死伤无数。

　　如果这三百多发魔晶炮弹砸到只有三千多人的奥金族战士身上……，什么叫集中火力，密集打击无敌自然懂。

　　别看三百多发魔晶炮弹没把比蒙军团给炸崩溃，那是有七八万的比蒙战士平摊下来，大多数的比蒙战士并没有受到伤害。可要是三百多发炮弹打到三千名奥金族战士的战阵里，特别是还未散开阵型时打下来，只怕三千奥金族战士瞬间就全军覆没了。

　　除了实力强悍的那百多个狂战士或许可以留下性命，其它的奥金族战士绝对顶不住这种恐怖的爆炸！

　　无敌心中又惊又叹，惊的是奥斯陆上虽然没有火药这些东西，但伴随魔法和各种魔法材料发展出来的技术依旧不可小视。叹的是奥金族太过封闭，连这种大规模远距离高威力的攻击方法都没人听说过。

　　其实这一点倒是无敌有些错怪了奥金族。

　　魔晶炮这门技术除了雅思克魔法帝国，其它国家都还没能完全掌握，特别象刚才巴亚军团使用的那种魔晶炮更是比一般的魔晶大炮更稀罕的一种玩意儿。如果不是威尔已经被逼到无处可退，他也不会大方到拿出等于烧金币的特制魔晶炮来，这可是巴亚军方压箱底的装备之一，刚才那一阵炮击，就打出去了三百多发魔晶炮弹，换成金币也有三五十万了。

　　这种耗费惊人的炮弹，以威尔在巴亚军中的威望，也不可能要到太多。好钢用刀刃，既然已经给了比蒙军团一个下马威，打掉了对方的士气，那威尔这个精于算计的老军骨自然不会再随意浪费剩余不多的魔晶炮弹了。

　　但比蒙军团终归是奥斯陆上最强悍的军队，在经过刚才巴亚军团那阵迅雷不及掩耳之势的炮击后，只是短短的二十多分钟就再次调整好了阵型，立刻朝巴亚军团驻守的谷口高坡发起了进攻。

　　原本的主将穆恩早已成为了历史，现在这支强大的比蒙军团有了一个可怕的指挥官——狐族比蒙罗伯特。

　　看着那粗糙简陋的高坡防御阵地，罗伯特嘴角泛起嘲弄地微笑，对着身边的传令兵低声地下了几道命令，传令兵把指令传给了魔号手，魔号手便吹出了一串长短不一，音色各异的号声。

　　比蒙军团中几处骚动起来，随着号声，数十架被帐幔笼罩的器械被推了出来。

　　高坡上的威尔面色一变，作为一名战场打滚了几十年的老将，对于巴亚军方的制式武器了如指掌，虽然那数十架器械还笼罩在遮蔽物下，但他心中已经了然——那是重型投石车！

　　罗恩要塞里库存了数量不少的重型投石车，更让人头疼的是，罗恩要塞里甚至还专门给这些投石车配备了专门的投掷弹！

　　从最简单的石弹，到恶毒恐怖的油性燃烧弹，数量不一，但却应有尽有！至少，对付只能待在狭窄的高坡处死守的巴亚军团，这些重型投石机的威胁无疑太大了！

　　威尔心中狠狠地咒骂着那个该死的基德将军，罗恩要塞失守并不算大事，可这些可怕的攻城器械基德不光没销毁，还落到比蒙手中，这简直就是蠢材才能干出的事情。

　　但威尔作了罗恩要塞数年的主将，对于这些器械都知之甚深，既然他敢堵在谷口，自然就有对付这些武器的手段。老奸巨猾的他甚至对基德也所保留，在离去之前进行的几种安排里，这种虽不太可能但却后果恐怖的结果他早就有应付的方法，只是可惜了那些重型投石机。

　　威尔低声对传令兵说了几句，传令兵就跑了出去，片刻后两个满脸冷漠桀骜表情的瘦弱人族男子就站到了威尔面前。

　　“见过老将军！”两人随意地点点头，完全不象一般士兵对威尔那样恭敬，显然只是走过场地应付了威尔。

　　威尔也不恼，只是沉声到：“艾力克大师好！尼克拉大师好！现在就看你们的了，那些器械一件也不能落到比蒙兽人的手中，否则人类必将因此遭受更大的劫难。还请两位大师出手，解决这个大麻烦！”

　　长得稍微高瘦一些的男人是艾力克大师，他和身旁的尼克拉大师都是来自雅思克魔法帝国的高阶魔法师，但两人最厉害也是最得意之处并不是他们的高阶魔法师的实力，而是他们在各种古怪的魔法道具上。

　　艾力克大师面色一动，显然被威尔的说辞说得有些动心了：他和尼克拉最大的希望，除了能研究出更神器的魔法道具以外，名垂奥斯陆的史诗之中，成为人类的救星，却也很能鼓励他们俩的斗志。

　　所以他和尼克拉两人才会努力钻研各种奇特功用的魔法道具，而不是追求自身实力的快速提高，严格说来他们俩更接近于炼金术师兼职魔法师，而非其它魔法师偶尔客串炼金术师！

　　而他们俩之所以走上这条大异寻常魔法师的道路，则是一个无意间获得的绝世奇遇给他们指引了方向，否则他们依旧会和大多数魔法师一样，以提升自身实力为最重要的目标！

　　想到此处，艾力克大师点点头道：“没问题，将军！当初你提议的那个小玩意儿我们已经给要塞内所有的重型武器上都安装了一个，现在我们就可以试试它的功效了。”

　　威尔闻言，从怀中掏出了北方第一军团军团长的魔法印章，递给了艾力克大师。

　　艾力克大师仔细地观察了魔法印章片刻，身旁的尼克拉大师从怀中掏出了一个古怪的魔法卷轴，递到了他的手上，艾力克大师轻轻地将魔法印章印上了卷轴，然后随手将卷轴扯开抛了出去。

　　一道强烈地光芒闪过，没有任何声音，周围也没有出现任何异状。艾力克大师却脸色一松，对在威尔说到：“将军，你可以放心了！所有要塞内储藏的重型武器都已失灵，比蒙们在找到新的武器部件替换前，将无法动用其中的任何一件来对付你们！”

　　威尔勉强挤出一个微笑，点头送两位大师出了指挥所。

　　心中才苦笑起来：就刚才那一下，巴亚在罗恩要塞里，花了无数金币才积攒起来一大堆重型武器就报废了，想修好它们恐怕不再花个几十上百万金币，就别指望了！


第一百零七章 明目张胆地抢劫！

　　无敌有些狐疑地看着高坡前杀作一团的两方，那些从比蒙军团中推出的上百个巨大的器械竟然没有作出任何攻击，只见比蒙在那些器械上来回地忙碌了半天，连个屁都没能放出来。

　　接着一场正正经经的攻防战就开始了，这战斗正规的无敌都感到无趣之极。

　　一边是巴亚第一战将的猛虎威尔带领的巴亚最强军团，另一方则是拥有一只狡猾阴狠的老狐狸的比蒙军团，无敌意料之中双方的各出奇谋的场面没有出现，两方却诡异地陷入了一场拼消耗的战斗中。

　　但这样的形势对于无敌来说，却是最妙不过了。

　　看看天色接近傍晚，无敌终于转头对身后的图迦图勒下了命令：“开始吧！再晚点就看不清战况了，趁着现在是最混乱的时候，你们给我拼命的抢！”

　　图迦图勒两人齐声应是，飞快地退了下去，片刻后两人巨大的吼声响起，三千余整装待发的奥金族战士立刻朝战场开了过去。

　　图古见自己的两位堂兄离开，顿时浑身上下如同被人放了跳蚤一般，在一旁只见拼命的抓耳挠腮！无敌看得一笑：“图古，叫上战士们，我们去打架！”

　　图古喜出望外：“嘿嘿，好！手还真痒痒了我！”

　　片刻无敌带在图古和三百圣碑护卫队的精锐战士，直朝峡谷口最激烈地战场开去。

　　此刻几十万从比勒菲尔被迫来到罗恩要塞的平民们已经被比蒙军团挤了开去，但平民中天性的胆小让他们大多数只敢待在远离战场的地方，却没多少人敢逃走。

　　他们的西面是激战正酣的比蒙和巴亚军，没人想去战场上送死；东面却是一支来历不明的人族军队，平民们也不敢跑过去，各国间在战争时俘虏了的平民一般都会被直接作为奴隶，这群巴亚平民原居住于富庶的北部商都比勒菲尔，自然很抗拒当奴隶的下场。

　　北面是风雪冻原，那里远远一看全是一片白色的冰天雪地，他们被比蒙军团挟裹而来，自身并没有带太多抗寒的衣物，所以在奥斯陆上被誉为生命禁区的风雪冻原也不能走。

　　最后是南面的罗恩要塞，那里面去还有一部分比蒙在驻守，重投比蒙脚下当俘虏的结果显然没人愿意选择，所以几十万平民大部分只能无奈地带在三方中间的空地间，等待最后命运的归属。

　　图迦图勒带领的靠近平民时，引起了外围平民地疯狂逃窜。

　　任何普通人，看见数千个身高超过两米的光头壮汉朝自己冲来，第一个念头绝对是逃跑！况且比勒菲尔是最接近罗恩要塞的大城市，城中的居民对奥金族战士的模样多少都见过，但往昔他们会以看待低等人的眼神注视的野蛮人，此刻已经成为了奥斯陆上最可怕的战士。

　　这些平民们依靠巴亚强大的军队建立起来的自豪和骄傲，在高过自己半个身子的奥金族战士前，突然变成了无比的畏惧！

　　图迦图勒各自带着一半战士，直接从庞大的平民圈中围出了上万人出来，把他们和其它大部分的平民隔离开，并从平民圈中逼出了二里地。无数人在哭喊着，但往昔他们眼中低贱的奥金蛮子已经成为了掌控自己生死的强势者，他们只能跌跌撞撞地退开，远离了属于自己原本世界的圈子，仿佛生命中最后的希望在此刻已离他们而去。

　　图迦用眼示意图勒，图勒会意地踏出几步走出了狂战士中，最后一步踏下时，半狂化已经发动，一声暴吼道：“安静！”

　　被圈出来的上万平民被这突然响彻耳旁仿如雷霆地大吼声吓得齐齐一颤，嘴中的哭喊声不由得也被吓得吞了回去，图勒狞笑着开口道：“放心吧！如果你们老老实实地听话，那我们不会伤害你们！我们需要一群手脚灵巧的人为我们编制衣物，因为我们奥金族战士的手——只擅长杀人！”

　　这话一出，图勒面前的一排平民齐齐朝后退去。

　　这个奥金蛮子满眼血丝，浑身肌肉膨胀，快比得自己的小身板儿两三个大了，他说擅长杀人，绝对不是戏言！万一这家伙一发狂当场就把自己劈了来作证明怎么办？！

　　图勒看见渐渐寂静地人群，心中不由得松了口气，来时无敌就交代过他了，对付这群平民要一手棒子一手粮食，让他们知道害怕自己，然后在让他们明白自己只有跟着奥金族战士才有活路！

　　当下，图勒开始了早就准备好的说辞，开始了对第一批也是最难说服的一批人族平民的威胁利诱。

　　……

　　图迦图勒的行动自然引起了比蒙军团的注意，罗伯特甚至在第一时间就发现了奥金族的出现，脸上终于露出如释重负的神情：“好了，最后一个主角到场了！”在这次历时数月的大战中，唯有奥金族一直按兵不动，让罗伯特作出了诸多猜测，但直到此刻，看见奥金族开始抢夺比勒菲尔平民，罗伯特才终于松了一口气。

　　原来，奥金族是冲着人族奴隶来的！

　　罗伯特才不担心奥金族的抢人行动，几十万比勒菲尔平民就是放在那里让几千个奥金族战士来赶，也弄不了多少，况且这些平民对于罗伯特最大的用处已经发挥过了，他们肉盾兼人质的任务已经完成，现在罗伯特就是一个人族平民也没带回比蒙帝国，也不会受到帝国的任何指责。

　　人族奴隶，本来就是偷天计划的最后一环，他们存在的理由在冲过罗恩要塞后，就已经消失。几十万的劳动力对于比蒙帝国来说算不上太大的吸引，毕竟说起劳力匹格族比蒙比人族奴隶好多了，而且没有人类那么娇贵，一不注意就得病死亡。

　　不过罗伯特不在意，并不等于比蒙军团的战士们不在意。


第一百零八章 全狂战士战阵！

　　奥金族赤裸裸地抢劫行为让压在后阵警戒圣日曼军团的比蒙战士愤怒了！

　　知道什么是虎口拔牙么？！比蒙战士们觉得奥金族此刻就正在干这种危险的事情！

　　奥金族战士和比蒙战士在奥斯陆上并称为最悍勇善战的战士，关于两族战士谁强谁弱也一直没有定论，一直以来，双方的战斗规模都不大，且互有输赢！

　　看来今天，比蒙和奥金二者之间，到底谁更强的答案又要以血与火的方式再来求证一次了！

　　上千名比蒙从押后的阵型中脱离出来，飞快地奔近了正在抢人行动中的三千奥金族战士，但就在他们快冲到前，一小队奥金族战士从侧面插了进来，拦在了他们的面前。

　　性格暴躁的比蒙战士没有丝毫犹豫地举起了手中了武器——反正都是奥金蛮子，先砍哪队并没有区别！

　　无敌站在三百奥金族圣碑护卫队队员的身后，看见接近的比蒙战士，微微一笑，手中金光闪动，双手齐齐飞扬，挥洒出一片金色光点，准确地投向了每个圣碑护卫队队员的后脑。

　　这就是半狂化的钥匙！

　　这些圣碑护卫队的队员们都还不能随意地发动半狂化状态，但发动后控制和解除半狂化却已经练得很熟，所以无敌只能帮他们一把！至于无敌自己倒并不打算出手。

　　一个打上千个的事，无敌不是没做过！

　　但用在这个战场上未免也太惊人了，而且无敌也没那么闲，一拳一个也得打半天，三百半狂化的圣碑护卫队已足够应付这场面了，那又何必出手！

　　和手下人抢功，可不是合格的领导者该做的事！

　　这些奥金族战士憋了这么久，让他们发泄发泄也好，顺便再看看集体作战的半狂化奥金战士到底能发挥出什么样的威力！这样的实战考察比凭空估计来得准确真实多了。

　　金色光点在圣碑护卫队众队员的后脑一闪而没，三百战士齐齐一声狂吼，浑身骨节爆响中，同时进入了半狂化状态！

　　对面扑来的比蒙中，有一些曾经和奥金族狂战士交过手的不由得大惊，几声大吼同时在比蒙里响了起来：“小心，是狂战士！！”

　　不是这几个比蒙胆小！

　　而是比蒙和奥金族战士之间所谓实力不相上下，自然以普通战士的能力为基准。如果把狂战士和普通比蒙战士来比较，那狂战士完全有一个打十个比蒙战士的能力。反过来，一个狮族巨剑武士挑战十个普通奥金族战士也是同样可行的。

　　但奥金族的狂战士向来稀少，而且使用不便，所以从来没有以战阵的形势出现过。

　　刚才三百圣碑护卫队整齐的队形，让这几个见识过狂战士的比蒙以为这些都只是普通的奥金族战士，但突然集体的双眼充血肌肉暴涨，这显然是狂战士狂化的征兆！

　　三百狂战士同时狂化？！

　　别说比蒙现在只来了千多人，就是再来上两三千人也很难挡住三百个狂战士的集体狂化！

　　但让这几个比蒙更觉得恐怖的事情出现了。

　　“圆形防御！”图古巨大的嗓门响起，三百半狂化的圣碑护卫队突然缩成了一个圆形，面孔朝外，齐齐划拉下了背上的巨型武器，用它们冷冷的锋刃对着冲来的比蒙。

　　三百人，竟没有一个冲出阵型。

　　那几个比蒙顿时吓住了——能听从指挥的狂战士？！

　　不是所有比蒙都知道狂战士，更没有几个比蒙知道听从命令的狂战士战阵是多么的可怕！所以数百个比蒙战士口中发出嘶吼，猛地把手中的武器朝圆阵边的奥金族战士砍去。

　　噗噗！噼啪！喀喇！

　　喧闹的战场在圣碑护卫队的圆阵前突然安静了片刻，只有一片武器砍中肉体，劈折了骨头的恐怖声响——数百个比蒙战士连惨叫声都没能发出来，就被数个护卫队队员手中的巨型武器砍中，变成了散落一地的碎尸块。

　　身上或多或少被溅上了比蒙鲜血的半狂化护卫队队员，漠然地收回了武器，冷冷地注视着下一个冲来的比蒙。往日一见血就疯狂的狂战士突然变成了一个个沉默地仿如钢铁傀儡的杀人机器，除了血红双眼中凛冽地杀气，就只有他们鼻中呼出的长长白气才能证明他们依旧是活着的生物。

　　“停止进攻！列阵！”这一群比蒙战士中的指挥官终于开口了。

　　大部分的比蒙士兵中听到命令后，立刻朝后退了回去，开始聚拢阵型。只有几十个冲的稍快的比蒙战士已来不急收住势子，直接冲到了圣碑护卫队队员的身前。

　　可惜已经晚了！

　　护卫队员们手中巨大地武器挥落，几乎是两三人招呼一个比蒙，同样迅猛的攻击，同样可怕地结果——几十个比蒙再次被劈成了肉块。

　　刚才都在冲锋中的比蒙，有很多人并未看见前面的情形，此刻集合在一处，面前的空旷让数百名比蒙战士清晰地看见了圣碑护卫队员们的攻击，以及攻击带来的结果！

　　数百比蒙战士齐齐倒吸一口气。

　　这还是奥金族的那些蛮子么？记忆中他们除了身体强悍，以及拥有那疯狂暴戾的狂战士外，根本就不知道正规军队作战方式！

　　但此刻，无论是三百护卫队员冷漠地神情，还是保持得极其完整的队形，都让比蒙战士们明白，这是一群和他们同样纪律严明训练有素的强大军队！

　　而且，联想到刚才有几个人叫出的那个称呼，再仔细打量这些双眼充血，浑身肌肉膨胀地奥金族战士，所有比蒙战士都觉得自己快要窒息了！

　　三百个奥金狂战士？！

　　坎帕斯在上！难道奥金蛮子们的狂战士已经泛滥到这种程度了么？！还是这些蛮子把他们所有的狂战士都召集到这里来了？！

　　而且，他们身上的那些难道不是比蒙战士们的鲜血么？！

　　见鬼！这是什么狂战士？！竟能违背狂战士见血必暴走的本能！几个对狂战士颇为了解的比蒙军官不由地在心中疯狂地咒骂起来。


第一百零九章 死战！

　　就在比蒙和奥金族战士静静对峙时，一阵隐含特殊节奏的魔号声在比蒙中军处响起，比蒙后阵立刻响起了一片传令声：“撤回来，都他妈的给我撤回来！”

　　听到命令，和圣碑护卫队对峙的数百比蒙立刻朝后退去。队伍中十多个和狂战士交过手的老战士也不由地长长地吐了口气，只有他们的压力才是最大的，和数百个神智清醒的狂战士交手那简直就是噩梦！他们这几百个人里可没有足以和狂战士对抗的狮族巨剑武士。

　　三百圣碑护卫队看着退去的比蒙，没有人追击，因为无敌并没有下令。

　　此刻的无敌看着比蒙，有些无奈地摇摇头：“罗伯特这个老狐狸，果然狡猾！连多一点亏也不肯吃！”

　　但罗伯特既然识趣地从无敌面前退兵，那无敌也没心思追上去和比蒙军团纠缠，谁让比蒙现在有七八万军队呢，让奥金族战士一个打十个未免是妄想了，弄火了罗伯特他掉转比蒙军团来先全力对付自己，那就得不偿失了！

　　无敌只要拦住前来打扰他抢人的军队就足够！

　　至于这场战争谁输谁赢，那并不是一件太重要的事！不过玩些小小的手段，却是不妨！经此一战，最大的受益者其实是奥金族，没人能想像出几十万的人族平民对奥金族的巨大推动作用，除了无敌这个外来者，原本苦于没有人才而无法开展的诸多计划，在拥有了大量心灵手巧具备非凡创造力的人族平民的条件下，将迎刃而解！

　　奥金族缺乏一切人才的状况也能得到缓解，至少纺织、耕作、放牧、冶炼甚至商业都可以从这些人族平民中找到合适的人选来进行。

　　人才，才是社会发展硬道理！

　　光靠已快退化到原始社会的奥金族自己，想要快速地建立起一个正常运行的国家，那是不可能的。掠劫人类平民无疑是一种捷径，虽然这种行动可能在以后有各种各样的麻烦，但终归比无敌自己一点一点的建设来得快。

　　对于内政方面无敌还真没什么特别的才能，但来自高度分工的另一世界的无敌很清楚，作领导用不着什么都做什么都懂，这些只需要找来专业人士处理就足够了。

　　就在无敌率领三百圣碑护卫队挡住比蒙军团的攻击后，图勒的说服行动也取得了成功，过万人族平民认命地选择了听从这些奥金蛮子的命令，接下来他们还将劝服陆续被赶过来的平民。

　　相同的遭遇，既然有人接受，那从众心理自然会让更多的人接受！万事开口难，对付老百姓，只要抓住他们的盲从大众的心理，很多事就会变得无比的简单。

　　奥金族没有参战，这让比蒙军团略松了一口气，三千奥金族战士不算多，但他们强悍的战斗力如果在比蒙与巴亚作战的关键时刻给比蒙要害处来上一击，那比蒙军团也未免没有败的可能。

　　况且还有五万在旁虎视眈眈的圣日曼军团，更是不可小视。

　　罗伯特甚至在心中叹息：为什么这次不光圣日曼的主将是个奸滑无比一脑子坏水的主儿，连以往蠢得堪比猀猡兽的奥金族也出了一个谋定而后动的统帅，这次比蒙军团的偷天行动倒很是引来了两个不得了的对手啊！

　　战场的形势在罗伯特和威尔的交锋下，逐渐偏向了比蒙一方。

　　论指挥部队的能力，两人差不多，但只有四万人的巴亚军团在先天战力上则远远低于七八万人比蒙军团，数量上的绝对优势让罗伯特可以从容调度，而威尔却只能竭力抵抗。

　　而且，罗伯特在这场战争中表现出了他最鲜明的用兵风格，那就是阴狠！——他不光对巴亚军团狠，而且这种狠也是用比蒙军团的战士们换来的。

　　只是半天的交战，比蒙军团就伤亡了近两万人，这种兵力损失换作普通的将军恐怕早就忍不住退兵休整，可罗伯特却只是一脸漠然地面对着数个前来报告自己部队基本损失殆尽的将领，淡淡地哦了一声，便让他们退下了。然后继续调上另一支队伍上前猛攻巴亚军团驻守的高坡。

　　罗伯特根本不屑去动什么奇袭或者计谋的念头，此刻他只需要完全发挥自己兵力充沛的优势，以及利用巴亚军团无处可退的局面，把巴亚军团拖入消耗战里，那用不了多久巴亚军团就会被这个血肉磨盘一点一点地磨去那不多的血肉，也就是威尔此刻最缺乏的东西——战士！

　　每个比蒙战士的损失都能换来一到两个巴亚军团战士的伤亡，按照这样的速度威尔已经顶不了多久了，他手中的四万多战士此刻也只剩余了不到万人！高坡也快被疯狂扑来的比蒙填成了缓坡，巴亚军团的覆没已经迫在眉睫！

　　但威尔却依旧一副冷静的表情，只是看着不远处高坡后的巴亚军团的战士们一个接一个的倒下，眉头不时地微微跳动着。

　　突然一个浑身鲜血的将领奔了过来，扑通一声跪倒威尔身前，颤声说到：“将军，艾特……已经阵亡了！”威尔闻言猛地站了起来，双眼爆发出无比惊人的厉色，低声喝道：“什么？！他……阵亡了？！”

　　那将领看着威尔似乎依旧漠然的脸，再垂下目光却见威尔握住腰间佩剑的右手正在轻轻发抖，不由得黯然低头：“是的，将军！不光是艾特，现在我们联队长级别的指挥官伤亡率达到七成，巴尔和特托也受了很重的伤，将军！……我们快顶不住了！”

　　威尔默然片刻，突然微笑起来：“斯德，你怕了么？！”

　　这个名叫斯德的将领猛地抬起头，一字一句地答道：“将军！从士兵到将军，没有一个会怕！怕死之人，绝对不敢追随将军！”

　　威尔听得狂笑起来：“哈哈哈哈！说得好，那就让我们给比蒙军团最后的教训吧！我们会让他们记住，巴亚军人没一个孬种！”

　　斯德啪的一声并腿，行了个举手礼，大喝道：“誓死追随将军！”


第一百一十章 凑热闹的圣阶！

　　“巴亚的关口，破了！”无敌淡淡地说到。

　　图勒摇摇头：“没办法，这支比蒙军团的实力太过强大，巴亚兵力不足，已经被拖垮了。”

　　无敌笑笑：“但战斗还没结束呢！高坡后的喊杀声依旧未断，证明巴亚军团还没被完全歼灭。”

　　图勒心中一动：“大人，那我们……”

　　无敌摇头：“你们带着已经抢到的平民往回走，回到风雪冻原，图猛已经安排好了这些人的食宿。记住，这些人族平民有大用处，别把他们折腾厉害了，我要他们活着到达曙光城！”

　　图勒有些茫然地点点头，他并不清楚无敌为何会下这样的命令，不过对于无敌的命令他一向只需要执行就足够了。

　　图勒离去后，图迦面有犹豫之色，片刻后终于忍不住问道：“大人，你是要？”

　　无敌看着远处已经渐渐涌进高坡之后的比蒙军团，突然转头对着图迦问道：“你说，我现在去凑个热闹……会不会有惊喜？！”

　　图迦愕然……

　　无敌摆摆手：“你在这里！等图勒带人出发后，你带着这三百战士们压阵，跟着出发！另外，盯着图古，别让他胡闹！”

　　图迦欲言又止，最后躬身一礼，退了下去。无敌的决定他没有权利也不愿去质疑，这位大人向来深谋远虑，对于这些勾心斗角的事务远比他精通。

　　安排完了任务，无敌内气一提，绕了个圈子，从右侧奔向昆德拉大峡谷。

　　昆德拉大峡谷东谷口的高坡后，一队队比蒙战士正在努力地攻击着身前的巴亚军团的士兵，渐渐地把他们压到了一团。这些巴亚的士兵们虽已身陷绝境，但他们依旧死死地护住了他们的将军——威尔！

　　威尔一脸漠然，仿佛眼前的一切都和他无关似的，冷冷地看着那些已经攻到数百米之外的比蒙战士。

　　罗伯特和希拉却也赶到了不远处，视线内已经能清晰地看到那最后一面帅旗下静静站立的威尔。罗伯特突然一声叹息，希拉有些疑惑地瞅了身边毫无兴奋之色的罗伯特：“怎么了？罗伯特！难道即将活捉人族中大名鼎鼎的猛虎将军威尔，都不能让你感到一丝高兴么？”

　　罗伯特闻言连连摇头：“公主！我想，没人能活捉威尔！这只老虎要死，也会死得轰轰烈烈，绝不会苟且偷生当我们的俘虏！”

　　希拉听得一惊，但想来又觉得罗伯特说的很有道理，换作她被俘虏，那恐怕第一个选择就是自杀！

　　比蒙的尊严不容亵渎，比蒙黄金狮子家族的声誉更不允许遭到玷污，这一点作为比蒙公主的希拉早就明白！

　　换作威尔，也同样如此！

　　巴亚军人的尊严不容许他当俘虏，巴亚猛虎的名也注定了他只能自尽！否则让他如何面对那些战死的巴亚战士！

　　威尔身旁站立着的是斯德，他是此刻威尔手下最后一个尚能站立的将领，其它人不是战死就是重伤。看着渐渐逼近的比蒙，斯德冷笑着侧身：“将军，比蒙军团的大半部队已经进来了！外面只留下了一万多比蒙战士。”

　　威尔闻言，心中有些无奈：这个战场太小了啊！但是，只有这里才能利用地势一举歼灭大量的比蒙，天不佑他啊！他已经没有时间也没有本钱再等下去了，如果再想多引些比蒙进来，那他的战士随时可能被比蒙全歼。而必须留下些兵力作为后手的威尔，只能选择立刻发动埋伏。

　　就在威尔正准备发出信号时，异变骤起！

　　威尔眼前不远，一道金光从峡谷壁上飞速落下，落点却是——希拉二人站立之处！看见金光的两方都吃了一惊：金色斗气？！圣阶？！

　　那金光的速度奇快无比，作为圣阶的希拉是第一个反应过来的比蒙，身子一侧直面那飞速而来的不知名的圣阶，手中巨剑已高高举起，顺便把罗伯特护在了身后。

　　“是谁？！”希拉猛地张嘴，嘴张出一股恐怖地声波已经从口中喝出，直朝那道金光迎去，却正是比蒙黄金狮子家族的天赋技能——狮吼功！

　　但让希拉大吃一惊的是，在她突然而发的狮吼功攻击下，来人竟毫无停顿地扑了过来，眨眼间就觉一阵劲风扑面而来。

　　希拉手中的巨剑立刻毫不犹豫地迎着来人劈了出去，但剑才出手，就听得叮地一声脆响，希拉顿时感觉手中的巨剑传来一股巨大的力道，带得她的身体立刻朝外扑。

　　希拉心中一紧，连忙手上用力把巨剑往回拉。

　　可巨剑才收回一半，她就感觉肋下一麻，浑身立刻失去了控制，呆若木鸡地站在原地。紧接着，带着金光的来人一把抓起无法动弹的希拉，几个跳跃就落到了巴亚军团的防线前。

　　几个还不知道后面发生了变故的比蒙对于眼前突然多出来的一个金光闪闪的人影毫无惊意，已经杀得天昏地暗的他们直接朝那金光人影挥出了武器。

　　“滚！”一声暴喝后，十多个比蒙战士突然感觉自己飞了起来，重重地砸入了身后的战友之中。

　　“都住手！比蒙，你们的公主现在在我手上！”来人终于显出了身形，却是个身着黑衣高约一米八九的壮汉！

　　但他的头上却罩着一个青色铜质头盔，那头盔还带下拉的护面，所以谁也看不到这壮汉的脸，护面上的眼部处露出了一双金色的眼瞳，闪烁着无与伦比的霸道气势！

　　“停止进攻！后退，防御！”不远处的罗伯特大声地叫到，马上他的命令就被传令兵重复了一遍，比蒙战士们纷纷停手后退，已经很疲惫的巴亚战士也纷纷停了手，双方之间终于渐渐地露出了一条狭长的空地来。

　　只留下那个身着黑衣带着古怪青铜覆面头盔的壮汉站在那处，右手紧紧地捏住了希拉的脖子！


第一百一十一章 圣阶斗气实体化！

　　“你是谁？”罗伯特眉头深锁，扬声问道，这也是在场所有人的共同疑问。

　　“比蒙，你不需要知道我是谁，现在我只想让你们退出人类的国度，回到你们该去的地方！”那壮汉开口说到：“巴亚属于人类，罗恩要塞也属于人类，叫上你们留在罗恩要塞里的比蒙们，离开吧！”

　　罗伯特闻言，眉头皱得更厉害了，这个要求很离谱。

　　这个神秘的圣阶竟然想用希拉一人，换来罗恩要塞和比蒙的退兵，这价开得也太高了，高到连罗伯特也有些犹豫。

　　那神秘的圣阶壮汉见罗伯特没有立刻开口回答，便一声大笑：“比蒙！你们已经取得了你们想要的东西，现在离开巴亚也不算空手而归。我的要求并不高，但是如果你不能满足它，那即便是巴亚失去了罗恩要塞，可你们也会失去你们的公主！别告诉我，黄金狮子家族的第三顺位继承人都不放在你的眼里！”

　　这最后一句话才出口，比蒙战士里突然隐隐地响起了阵阵骚动。

　　失去罗恩要塞不可怕，因为巴亚修建起罗恩要塞数百年，比蒙也并没有因此而饿死，但失去一位黄金狮子家族的继承人那却是这些比蒙战士难以接受的事情。

　　在自己的护卫下，一位黄金狮子家族的成员死亡，这是何等的耻辱！

　　罗伯特心中暗自咒骂，但此刻他却不敢轻易接话了。比蒙是比较单纯的一个种族，如果让这些战士误以为是他害死了希拉，那即便是国王相信他，但他在比蒙民间的名声也将臭不可闻！而对于一个比蒙来说，可以不用得到国王的欢心，但如果比蒙平民都认为你不配为比蒙一员的话，那结局比死还可怕！

　　罗伯特聪明，但他更明白比蒙历史上的几个千古罪人是如何形成的，所以他不得不思索了片刻，才小心翼翼地答道：“我可以答应你的要求，但是你又如何证明你会释放掉希拉公主呢？”

　　那神秘的圣阶壮汉突然哈哈一笑：“我以骑士之神阿瑟的名义起誓，如果你们比蒙做到我刚才提出的那几个要求，我就释放你们的公主！”

　　“骑士之神？！”

　　“阿瑟王？！”

　　罗伯特和威尔几乎同时叫了出来，两人的语气中都充满了惊异。

　　这神秘的圣阶壮汉竟然是一位圣骑士？！但是……他的坐骑呢？还有他的骑士枪呢？！

　　“怎么？不信？那就好好看着！”

　　话音落处，这壮汉的手中突然出现一团金光，金光迅速地扩大然后拉长，只是片刻工夫，一支长约三米的金色骑士枪就出现在了众人的眼前。

　　圣阶斗气实体化？！

　　罗伯特和威尔都被吓了一跳：这人是不是圣骑士他们还不确定，但他绝对是个圣阶顶峰的可怕人物！

　　圣阶斗气都为金色，但圣阶斗气也有高低之分，因为圣阶同样有高低之分。圣阶斗气实体化就是对圣阶斗气掌控达到了炉火纯青的地步，才可能掌握的一种特殊技能，在奥斯陆上，上百个圣阶还是有的，可掌握了圣阶斗气实体化的圣阶职业者却不过寥寥十人左右。

　　其中，奥斯陆最著名的圣骑士同时也是凯撒帝国三大龙骑士之首的独眼阿拉汉就是精通圣阶斗气实体化的圣阶顶峰强者！

　　难道骑士之神如此偏心，竟会让奥斯陆同时出现两个圣阶顶峰的圣骑士？！

　　两人正在震惊之时，那圣阶壮汉平举起了手中的圣阶斗气凝成的骑士枪，低喝到：“比蒙，让你们最勇武的战士来和我战斗吧！以骑士之神的名义，我答应绝不用这公主来抵挡你们的攻击！”

　　圣阶虽然是奥斯陆上力量的代名词，但是比蒙武士却也同样以悍勇闻名于这片大陆，所以面对这个圣阶壮汉的挑战，一个狮族巨剑武士站了出来。

　　那圣阶壮汉见状再次开口道：“骑士之神告诉我们，战斗要公平！公平不在乎人数，而在实力！再上来几个，不然这挑战对你们未免也太不公平了！”

　　比蒙战士里再次发出一阵骚动声，但迅速地平复了下去。

　　以这壮汉圣阶的实力，别说一对一，即使十个狮族巨剑武士同上也没什么丢人的！圣阶，毕竟是现在奥斯陆上的最强者！

　　罗伯特皱着眉头开口道：“再上去五个人！”

　　片刻后，五个狮族巨剑武士也踏步上前，和最先出来的那巨剑武士站到了一处。

　　圣阶壮汉缓缓地松口了捏在希拉脖子上的右手，背在了身后，左手长枪一举：“来吧！比蒙们，我要让你们输得心服口服！”

　　六个巨剑武士互视一眼，齐齐一声嘶吼，朝外一分，上前把这嚣张无比的壮汉围了起来。

　　罗伯特的心突然跳动了起来：这个自大的圣阶，竟敢松开制住希拉公主的右手，难道他就不怕希拉的反击么？！而且，六个武士只要让几人缠住他片刻，另外一人就可以趁机把希拉救出来，那时罗伯特眼前的困境自然迎刃而解。

　　但随即罗伯特又心中忐忑。

　　这圣阶壮汉既然敢松开希拉，未必不是胸有成竹的表现，自己这希望实现的可能性并不大！

　　果然，已被那壮汉放开脖子的希拉一动不动地站在原地，罗伯特敏锐地眼神甚至发现希拉的眼神中全是焦急和无奈，但她的脸上却连一点表情也没有。

　　难道公主中了什么邪术？

　　可黄金狮子家族天生就对各种法术有极高的抗性，别说这壮汉只是个圣阶武者了，换个精神系的圣阶魔法师来也很难在片刻间就完全制服希拉。

　　想到这些，罗伯特的头又开始了习惯性地疼痛，让他不由得狠狠地举起拳头砸在了自己的额侧，巨大的疼痛从头部表面传来，反倒一定程度上缓解了来自脑部深处的闷痛，让罗伯特勉强打起了精神，注视着那壮汉和六个巨剑武士即将开始的搏杀。


第一百一十二章 冒牌圣骑士的出炉！

　　六个巨剑武士可以组成一个完美的搏杀阵型，也是狮族巨剑武士最厉害的一种合击阵型之一，刚才这圣阶壮汉一开口，罗伯特就立刻选择了再上五名巨剑武士的决定，不能不说是有这样的考虑在内。

　　而平时狮族巨剑武士的配合阵型都是有固定战友的，这出来的五个巨剑武士也确实就是和第一个巨剑武士长期一起训练合击阵的同伴。既然增加人手是必然，那让这些比蒙战士能发挥出最大的战斗力也是好的，以免败得太难看。

　　谁让他们面对的很可能是个圣阶骑士呢！

　　六个巨剑武士分开站定，彼此的位置错落有致，仔细观察下很多人会发现这种站位相当合理，既封锁了各个角度，又能让每个巨剑武士能完全施展开手脚——那长达两米的巨剑可不是什么人都能使用的。

　　无敌笑了。

　　没错！这个突然现身比蒙和巴亚战场之间的古怪骑士，正是无敌扮演的。

　　作为纯阳之身修炼而成的缩骨功让无敌能轻易地把自己的身高和体型都大幅度地缩小，一米八五的高度刚好属于强壮而不过分夸张的程度，大多数人族的战士身高也就是一米八到一米九之间，这让无敌能轻易地隐藏掉自己的身份。

　　看这身高体型，谁也不会猜想他是个奥金族！

　　虽然为了维持这个体型，无敌必须付出三层内气来保证体型不会回到原样！但显然应付今天的场面无敌剩余的七成内气已经绰绰有余，——他并不打算和这几个巨剑武士玩儿硬碰硬，单凭武技无敌自信能轻松地结束这场作秀之战了。

　　六个巨剑武士注视着眼前的手握金色斗气长枪的神秘壮汉，在努力地寻找着这个壮汉的弱点，虽然他们也明白，圣阶武者的弱点是很难被他们找到的。

　　场面一时僵持，无敌哈哈一笑：“比蒙们，难道这就是你们的作战方式么？传说中比蒙武士的勇武到哪儿去了？！”

　　六个狮族巨剑武士中的头领闻言猛地眯起了眼睛，浅棕色的瞳孔放出凌厉地光芒，这个壮汉终于挑动了比蒙最敏感的一处神经——那就是比蒙的尊严。

　　光荣属于人类，而伟大则永远属于比蒙！这是一句奥斯陆上的古谚语。

　　尊严对于比蒙远比生命更重要，否则神战时比蒙不会以一族一国之力，作出了挑战整个人类国度的行为。

　　“哄！”

　　一声巨大的狮吼从为首的巨剑武士口中发出，六个巨剑武士闻声而动。

　　无敌身后的两个巨剑武士揉身而进，这是六人组里贴身战技最好的两人，而正面那为首巨剑武士的巨剑已朝无敌当头劈来，下劈的瞬间黝黑巨剑上猛地冒出赤红光芒，却是这巨剑武士头领的火属性斗气灌注进巨剑后产生的异象。

　　另外三个巨剑武士引剑未发，他们是等待机会伺机出手的人。

　　无敌哈哈大笑：“才三个人动手，你们就这样轻视我么？”

　　说话间，他左手中朝天举起的长枪猛地朝下一沉，手腕抖动间，斗气长枪仿佛蛇信般闪电地一伸即缩，就听得叮地一声金铁脆响，为首巨剑武士的赤红巨剑已被斗气长枪精准地点中了剑尖，一股奇强地力道把巨剑瞬间击了回去，连带那为首的巨剑武士的身躯也被震地朝后连连退去。

　　此刻两个从后贴来的巨剑武士也齐齐出手，两把巨剑左右夹击斩来。

　　无敌头也不回，看似随意地轻摆斗气长枪，两把巨剑却几乎同时劈在了斗气长枪的枪尾上，并且两个巨剑武士都感觉劈在枪尾上的巨剑猛然一滑，顺着枪身就滑了开去。

　　此刻不光他们的巨剑无法劈中这个壮汉，反而由于被枪尾卸开了巨剑，身躯不由得朝壮汉处跌去。两人才在心中大叫不好，就听得啪啪两声，身体一震，两人的肋下同时挨上了无敌枪尾的重重一击。

　　观战的比蒙不由得齐齐吸气：比蒙中有数的强战种族狮族比蒙的巨剑武士，才一个照面就倒下了两人！这就是圣阶武者的实力么？！

　　但，接下来让他们更吃惊的事发生了。

　　无敌枪尾抖出，击飞了两个从后袭来的巨剑武士后，纵身朝前跃去，枪身顺势一扫，把还在后退中的巨剑武士头领一枪杆扫地飞出了几十米。

　　接下来，也不稍息，手腕一抖，三朵金光灿灿地巨大枪花被舞了出来，分别袭向剩下的三个巨剑武士的胸腹处。

　　三个巨剑武士同时大喝一声，不敢有丝毫迟疑地挥出了手中巨剑，但手中的巨剑才和那三朵枪花一接触，一股巨大地扭力顿时把三人带得失去了中心，同时朝前扑了一步。

　　顿时满眼都是金花四溅，那巨大的金色枪花瞬间就攻到了三人的面前。

　　那枪花的速度奇快无比，三个巨剑武士齐齐闭上了双眼——就这样结束了么？他们很不甘心地想到。

　　但片刻工夫过去，三人惊愕地发现自己并没有感受到应该接踵而至的疼痛，缓缓睁开双眼，却见那壮汉早已回到原地，手中的金色斗气长枪也消逝不见。

　　“比蒙！我已经证明了我骑士的身份，那你们是否还愿意相信一位骑士以阿瑟王发下的誓言？！如果相信，那就完成我的条件吧！否则就让这场战争继续下去吧！我会随同巴亚的战士们，一起抵抗你们的侵略！”无敌看着面前的比蒙开口大声说到，心中却不由得暗自笑道：罗伯特！这下由不得你这老狐狸拖延时间了，想来你也没有牺牲这头小母狮的勇气吧！

　　罗伯特用力地揉了揉额头，这个来势汹汹的神秘圣阶竟然真的是一名圣骑士！

　　除了圣骑士，罗伯特也很难找出这大陆上还有什么人能把长枪使用出这样惊人的灵巧和威力！


第一百一十三章 致命陷阱

　　虽然这个神秘的圣骑士并没有坐骑，但这并不是否定他圣骑士的理由，一个圣骑士的坐骑也不是那么容易找到的。奥斯陆上，没坐骑的黄金阶骑士不也经常背着长枪到处跑，只为了给自己寻找到一匹能配上自己实力的坐骑。

　　比起来，圣阶骑士要找个合适的坐骑就更困难了，能完全满足圣骑士要求的坐骑几乎可遇不可求的。

　　既然，这个圣阶证明了自己的骑士身份，那他以骑士之神阿瑟发出的誓言无疑具有极高的可信度，因为骑士之神是一个最讲究公平和忠诚的神祗，所有以骑士之神发出的誓言对于一名真正的骑士都有着极强的约束作用，象圣骑士这一等级的骑士的誓言自然更加可信，但这也造成了很少有骑士会愿意用骑士之神的名义来起誓。

　　骑士、奥金族以及比蒙兽人三者以自己的神发出的誓言，也被称为奥斯陆上最著名也最可靠的三大神誓。

　　想到此处，罗伯特终于咬牙问道：“好！我可以答应你，但我最后问一个问题——你什么时候才会释放公主？！”

　　无敌想了想答道：“等比蒙的军队全部撤过西侧谷口，我就释放你们的公主！”

　　罗伯特厉声道：“不可能！我们撤到西侧谷口起码得三天，这个条件我不答应！”

　　无敌心中偷笑：一个堂堂比蒙公主，被个人族的男性挟持三天，罗伯特这老狐狸也怕回去之后比蒙国内的传言会很难听吧！

　　“那你说怎么解决？”无敌开口道。

　　“既然你以阿瑟王的名义起誓，那我同样可以以坎帕斯的名义起誓，只要你归还公主，那我们这支军团就立刻返回比蒙帝国！”罗伯特咬着牙发出了比蒙最重的誓言。

　　无敌大笑：“好，那你先把罗恩要塞里的比蒙都撤回来吧！另外，我要让这些巴亚的士兵先离开！”

　　罗伯特恨恨地答道：“好！就这么办！”

　　说到这里，罗伯特对身边的传令兵传下了命令，魔号手吹起了一阵魔号声，远远地传了出去。

　　一直冷眼旁观的威尔此刻终于动了。

　　他缓缓地前行，来到了无敌身后，沉声道：“谢谢你的帮助，高贵的圣骑士大人！”

　　无敌转头看去，却听得威尔用很低的声音飞快地说了句：“有件事，我必须要告诉你！”眼睛却朝希拉看去，无敌有些惊讶地看着威尔，随手用手在希拉背上拍了一掌，点点头才答道：“放心！她听不见我们的对话。”

　　威尔有些怀疑地看了看希拉，嘴上大声却说到：“巴亚的将士们，必定会牢记你在危难时刻的援手！”说着低首致意，这样利用无敌的身影遮住了他，嘴中小声说到：“此处已设下了陷阱，等会我们撤离进罗恩要塞时，就立刻发动埋伏！圣骑士大人务必小心！”

　　飞快地说完了这句话，威尔抬起头来深深地看了无敌一眼，其中的含义无敌了然于心。

　　无敌点点头示意听清了威尔的话，才开口做了表面的回应：“这是每个骑士义不容辞的责任！将军言重了！你们快些走吧！”说到这里转头对着罗伯特喊道：“比蒙，让出路来！”

　　罗伯特心中郁气充盈，看着那个不知从哪儿冒出来的圣骑士，恨不得立刻把他碎尸万段，但口中却只能跟着喊出了命令：“小心戒备，让一条路出来，放他们过去！！”

　　比蒙们眼中燃烧着熊熊地火焰，却只能默默地让开一条路，看着刚才和自己厮杀的敌人从自己的队伍中间穿了过去，直奔罗恩要塞！

　　无敌站在原地，孤身一人面对着整个比蒙军团，任凭这些比蒙战士们恶狠狠地盯住他，和他身后的小母狮希拉。可此刻他的心思却已经飞到了其它地方——威尔的陷阱是什么？！

　　四周除了比蒙战士的喘息，其它大一点的声响都没有了，无敌下意识地运气于耳，探听起了四周的响动。

　　无敌灵敏的听觉一直能查探到近千米远的地方，超过这个长度就要耗费大量的内气了，但就在他身后近千米处却突然探听到了两个人的几句交谈。

　　“可以了么？”一个低沉声音的男人道。

　　“等等，还差一点！威尔要进要塞了！”另外一个略微尖细的声音制止到：“他们进去，我们俩就发动！这些比蒙一个也逃不了！”

　　无敌心中一动：这就是威尔安排的杀手锏了么？

　　“好了，尼克拉，准备发动魔法阵！”那低沉声音的男人突然开口道。

　　无敌听了，猛地朝后跃去，掠过希拉身边时一掌把希拉拍地飞了起来，直朝比蒙军团处落去。

　　无敌突然的行动，让罗伯特和众比蒙战士同时大吃一惊：难道这个圣骑士竟会违背最高贵的骑士神誓，出手杀害希拉公主么？！

　　但希拉在空中突然爆发出强烈的金光，速度陡增瞬间就落到了罗伯特的身边，罗伯特惊喜地叫到：“公主，你恢复了？”

　　希拉满脸杀气：“该死的骑士，竟然用我来威胁你们！我要杀了他！”

　　罗伯特心中闻言苦笑起来。

　　他也很想杀了这个可恶的圣骑士，但……现在比蒙军团里，有谁能杀掉一个圣骑士呢！？

　　威尔在峡谷中埋伏的人正是艾力克和尼克拉这两个高阶魔法师，比起普通的士兵来，两位魔法师能轻易地逃离峡谷，躲避即将发动的恐怖陷阱。因为他们俩都随身携带了定向移动卷轴，能够直接移动到罗恩要塞往南数百里的坐标点——比勒菲尔。

　　艾力克看着逐渐奔进谷口的比蒙那支守城军队，再看看刚好完全进入了罗恩要塞的巴亚军团，口中轻喝道：“预备！三、二、一！发动！”

　　艾力克和尼克拉两人早已蓄积好的魔力开始飞速地流进手中的一根细细的秘银丝线中……


第一百一十四章 重返曙光城

　　秘银丝线在两人的魔力注入之下，分别散发出赤红和幽蓝两种颜色的光芒，其中艾力克手中的丝线是赤红色光芒，尼克拉手中丝线发出的是幽蓝色的光芒。

　　两人注入魔力的行为持续了片刻，头上都隐隐显出了汗珠，似乎耗费了很大的精力一般，艾力克才喝到：“好了！快走！”

　　两人同时从怀中掏出了一根定向移动卷轴，准备使用。

　　但还未等艾力克和尼克拉撕开卷轴，就觉得身体一麻，一个低沉地声音在两人的耳边响起：“呵呵，原来是两位尊敬的魔法师啊！真是太幸运了！”

　　两人骇然，艾力克大叫起来：“快带我们离开这里，不然我们都得死！”

　　一个魁梧的巨汉，额头上还有一抹血红地弯勾状疤痕，却正是无敌。他站到了两位魔法师的面前，两人这才发现：自己原来是被一个奥金蛮子俘虏了！

　　无敌闻言笑道：“放心！我可舍不得让两位高贵地魔法师就这样死去！”说完就双掌一分，把两个魔法师拍晕了过去，再把两位魔法师抓起，提起内气飞快地朝峡谷北面的陡壁冲了过去。

　　只见无敌跃起的身影仿佛一只抓着猎物的巨鹰，左右脚尖轮流在陡壁上轻点，顿时扶摇直上，片刻工夫就升到了陡壁之上。

　　无敌双脚刚刚在陡壁之上的平地处立定，东侧谷口处突然传来一阵剧烈地爆炸声，接着一阵尖锐地呼啸声在他脚下的峡谷里飞速行来。无敌放眼看去，一片青蒙蒙地仿如雾气般的气流从东侧谷口那边，沿着峡谷朝西涌来，到了不远处无敌才惊讶地发现，那青蒙蒙的雾气竟然是无数细小的青色风刃在旋转着而形成的。

　　这些不计其数的青色风刃在峡谷走廊里咆哮着翻滚着，却被峡谷两侧的陡壁牢牢地限制住，只能沿着峡谷从东一直向西前进，一路发出尖锐诡异地呼啸声消失着无敌的眼帘之中。

　　无敌看了看谷底刚刚被那条青色风龙扫过的地方，只见那些经历了数万年风水侵蚀的坚硬石质陡壁上多出了无数细细的伤痕，大多数都深入石质陡壁内数分。这样威力巨大数量惊人的风刃如果攻击到比蒙身上，那即便是比蒙天生体质强悍，抗魔性很强，恐怕也是极其致命的！

　　这应该就是威尔所谓的陷阱吧？

　　而且，似乎这陷阱和自己擒获的这两个魔法师有很深的关系呢！自己或许捡到宝了！

　　无敌想到此处，笑眯眯地提起两个昏迷中的魔法师，飞速地消失在陡壁上。

　　……

　　罗伯特看着眼前的一片惨状，突然觉得嘴中无比的苦涩：这场战争打到现在这模样，比蒙虽然占尽了上风，却在最后栽了个大跟头！

　　数万比蒙战士全体带伤，其中伤亡之重难以估计，但想再对巴亚发动报复之战却已是不可能了。占尽把威尔逼到绝境的同时却也把比蒙军团的士兵们带进了陷阱之中，威尔这只老虎果然是下手又快又狠，最后了还要摆自己一道。

　　但让罗伯特觉得很可怕的是，这个魔法陷阱到底是怎么弄出来的？！

　　这样大威力大范围的魔法陷阱为什么他从来没听说过？比蒙收集人类魔法师和魔法的资料也不是一天两天了，但今天罗伯特遇见的这种魔法陷阱却大异其它已知的魔法陷阱，这也是为何一向多疑的他都吃了大亏的原因。

　　希拉在罗伯特身前，满脸全是愤怒与羞愧，金色眼瞳中闪动着杀气。

　　她觉得都是自己被那个该死的圣骑士给俘虏了，才让比蒙军团遭受了这样惨重的损失，而且这比蒙第一军团可是父亲手下最忠诚的一支部队啊！现在第一军团的伤亡率起码达到了七成，这对父亲来说可是个很严重的打击！

　　帝国里那些蠢蠢欲动的家伙们，这下恐怕会忍不住地跳出来找自己的麻烦了吧！

　　想到这里，希拉的怒火渐渐地熄灭了下去，只留下越来越深的忧虑在心中聚集。

　　曙光城，图猛地住所内，图猛满脸惊讶地打量着无敌身后跟着两人，半晌才怀疑地问道：“这两位是……？”

　　无敌笑道：“这是我请回来的两位雅思克大师！左边这位是艾力克大师，右边这位是尼克拉大师！两位大师，这位就是奥金族第一狂战士图猛！”

　　两个脸上有些尴尬地“雅思克大师”闻言同时瞪大了双眼，艾力克更是忍不住叫起来：“他就是那个传说中最接近圣阶的最强狂战士图猛？！”

　　无敌莞尔一笑：“不！他现在是名副其实的圣阶狂战士！”

　　艾力克和尼克拉闻言更是眼珠子都要掉出来了——圣阶狂战士？！这是玩笑么？！

　　但两人的眼睛掠过身前的无敌，突然就恢复了正常。

　　因为这两个被无敌结结实实收拾了一番的魔法师刚刚想到，圣阶狂战士算什么！比起无敌这个既不象狂战士也不象圣阶的可怕奥金蛮子差远了——至少圣阶狂战士应该没那么多折磨人的花样，连他们这两个来自人类国度的魔法师也没想到，原来折磨人也能被升华成一门艺术！

　　可怕的艺术！

　　反正艾力克和尼克拉这辈子都绝对不想再接受这门艺术的“熏陶”！

　　图猛惊讶了片刻，也接受了无敌再次给他带来的惊喜。雅思克魔法帝国的高阶魔法师可不是谁都能找得到的，奥斯陆一些小公国能够请到一位来自雅思克的高阶魔法师也足以自豪了。

　　现在号称魔法荒原的风雪冻原上，同时拥有了两个雅思克大师，这的确是一个巨大的改变！

　　当然，图猛不会真以为这两个魔法师是心甘情愿跑来的，但具体情况暂时也不用深究了，还是把心思放到更重要的方面来吧！

　　无敌的抢人行动获得了丰厚的报酬，被无敌搅得一团乱的比蒙军团根本没精力再去关注图勒的抢人行动，而且最后比蒙军团损失惨重，罗伯特和希拉也没心思再去动抢了近十万人族平民的奥金族的麻烦，那只五万人的圣日曼军团还在一旁虎视眈眈呢！

　　不是最后从城中撤出的五千比蒙部队大部分没被威尔设计的魔法陷阱波及，及时压住了阵脚，那圣日曼军团也不会放弃趁火打劫的机会，老老实实地待在原地目送损失惨重的比蒙军团离开。

　　但心中郁闷之气难消的罗伯特最后还是发动了他布置在罗恩要塞的埋伏，数千颗隐藏各处的魔晶炸弹，直接把罗恩要塞里面炸了个乱七八糟，这些魔晶炸弹不光爆炸力惊人，还放出了各种剧毒的物质，比如让人浑身瘙痒溃烂的毒雾、腐蚀性极强的毒液等等，极尽破坏之能事。

　　经此一战，罗伯特这老狐狸的“九头毒狐”的名号日后日渐在人类国度中响亮起来，并被大多数人类的军事家认定为足以和巴亚猛虎并称的名将。

　　九头蛇是奥斯陆传说中的圣阶魔兽，其毒液剧毒无比，传说中九头蛇的毒液甚至能毒杀神祗。

　　所以罗伯特九头毒狐的名头有两个含义在内。一方面是赞扬他聪明得仿佛有九个脑袋，另一方面未尝不是在形容这位比蒙名将的手段狠毒无情，堪比九头蛇的毒液！

　　圣日曼军团是这次战争中最古怪的一方，由始至终这支军团没有打出任何旗号，也没有参与任何战斗，仿佛是一个彻头彻尾的旁观者，可此次巴亚比蒙之战的最后结局还是受到了这支一兵未动的圣日曼军团的巨大影响。

　　总体说来，这次战争表面上看来是比蒙和巴亚唱主角，但实际上奥金族和圣日曼在其中都出了大大的力气，对于无敌和圣日曼军团的神秘指挥官来说，巴亚比蒙的两败俱伤还真是个完美的不能再完美的结局，除了圣日曼军团的指挥官有些恼火自己未曾捞到什么好处。

　　获得了十万人族平民的奥金族，才是这场战争的最大赢家。

　　无敌从中作下的手脚，让奥金族笑到了最后，现在曙光城中的奥金族人已经全数动员，为的是迎接即将到来的近十万人族平民。

　　大量的奥金族人已经携带食物和衣物前往冻原南方，接应十万人族平民。托无敌的福，这个冬天奥金族完全不缺粮了，那厚厚的海魔兽脂肪能当作食物，并且一小块脂肪产生的热量是惊人的，以奥金族战士的食量每天也只需要吃上五分之一磅魔兽脂肪，就能保持住体力。

　　十万人族平民虽然数量听着吓人，可实际上他们消耗的食物还比不上一万奥金族人消耗的粮食。

　　图猛需要和无敌商量的正是这些人族平民的安置问题。

　　他大致明白无敌的设想，但具体事务上如何执行却没有谱，所以他必须把所有问题都搞清楚。图猛叫来人，礼貌地送走了两位雅思克大师，让人去安排好这两个倒霉的家伙，才关上门和无敌细细讨论起来。

　　奥金族一直待在风雪冻原，最大的原因是因为南面的两个强大敌手巴亚公国与圣日曼帝国牢牢地封死了奥金族唯一能发展的方向，至于实力更加可怕的比蒙帝国，那是整个人类国度的敌人，不是奥金族区区几十万族人能够啃得动的庞然大物。

　　好战而陆战武力极强的巴亚公国封锁了陆路，而圣日曼无比强大的帝国舰队封锁了海路，唯一留给奥金族的只有那茫茫的迷雾森林，可那里面完全无法估计数量的魔兽甚至比巴亚和圣日曼还要难以对付。

　　奥金族的崛起，绝对不能龟缩在风雪冻原上，即使冻原上并不是空无一物，可一年中有九个月封冻期的冻原根本不是正常国家存在的地方。在这种地方，奥金族很难发展起来。

　　寒冷，在帮奥金族躲过了灭族之祸的同时，也断绝了其发展的可能。

　　因此，奥金族现在面对的最大问题，便是如何打通巴亚和圣日曼帝国的封锁。

　　比起来，巴亚公国的国力稍差，即使它拥有号称奥斯陆最强陆军的北方第一军团，不过它所拥有的财富和入口远不及圣日曼帝国。

　　而圣日曼帝国背后却有着奥斯陆最具财力的奥图商业联盟的支持，维持着繁荣的海上贸易与强大无比的帝国舰队。

　　二者之间，无疑巴亚公国有着更多薄弱之处，可供无敌利用。特别是它刚刚在罗恩要塞之战与比勒菲尔战役中遭到重创，必然会有短时期的虚弱，因此，只要付出足够的筹码，巴亚是目前容易解决的问题。

　　至于圣日曼帝国，或许它的海军能无敌于奥斯陆大海，可无敌敢肯定，这个与凯撒帝国和巴亚公国斗了上千年的帝国，想必更希望自己拥有同样傲视大陆的陆军。

　　毕竟，一个国家不可能完全靠海军征服内陆无比广大的奥斯陆，最后决定胜负的，依然是陆军，这一点就是圣日曼帝国的软肋。

　　图猛听得连连点头。

　　自从开始充任奥金族的头脑，负责谋划奥金族的发展以来，他还是第一次以这样的角度，看到了原本强大的巴亚与圣日曼竟然也是有如此致命的弱点。

　　奥金族所面对的，并不是不可战胜的敌人。

　　……

　　无敌又动身了。

　　在留下了一份多达数十万字的奥金族未来建设方面巨细无遗的计划书给图猛，并对图猛详细解说了十多天之后，无敌悄然地踏上了新的行程。

　　在这之前他专程去了一趟赤龙山的熔岩池，从熔岩池中取出了一大团熔岩精钢，带着它奔向南方。


卷三 纵横奥斯陆


第一百一十五章 骑士的新旅程！

　　巴亚公国境内，由罗恩要塞前往比勒菲尔的大路上，无敌悠闲地走着。

　　一只神气萎顿的火焰魇马被他骑在胯下，两支色泽黑沉，长约三米的骑士枪斜斜地插在魇马两侧侧后臀上的枪囊中。战后的路上，来回奔行着许多商队和巴亚军队，大量的物资和人员从比勒菲尔源源不断地运往罗恩要塞，开始修复罗恩要塞并补充要塞内的兵员。

　　但来来往往的人们无不下意识地避开无敌前进的路线。

　　因为无敌化身的这位骑士显然是一位高阶以上的骑士，光是那只火焰魇马就是极其罕见的高阶魔兽，而且它还是骑士最好的坐骑之一，在几个方面它具有特殊的能力，如果骑士能完全发挥出它的能力，那也不比黄金阶的魔兽坐骑差到哪儿去。

　　很多黄金阶骑士也未必能找到火焰魇马这种优质坐骑呢！

　　可惜，这只稀罕的火焰魇马并不是无敌的真正坐骑，可怜的它是刚刚在两天前才被无敌从迷雾森林中抓住的，性格暴戾难驯的它在无敌收拾了两天后，终于老老实实地认命当了无敌的坐骑。

　　经历了难以想像的酷刑后，这只火焰魇马的精神很难说得上好，可无敌这个无良的新主人却依旧骑着它上路了。如果它能说话，此刻肯定会抱怨，为什么无敌会这么重！压得它都有些吃不消了。

　　当然，除火焰魇马外，马身上斜插的两个枪囊也让大家很好奇——很少有骑士会携带两把骑士枪，今天也算看见了一个！

　　更重要的是，无敌身上那身古怪的铠甲。

　　这套全身铠的质地和那两支骑士枪相同，外观呈现黑沉的色泽，看起来很是厚重，再加上几乎没有任何装饰花纹，只有一身流畅的线条，一眼看去就显得朴实无华却充满了历史的沧桑感，大异现在人类贵族老爷们流行穿着的花哨骑士铠。

　　和无敌错身而过的巴亚军队里，好些有见识的军官都不禁在心中惊叹一句：这人，应该是个古老骑士家族的传承者吧！

　　奥斯陆上的骑士大多数属于国王册封，还有就是光明神殿属下的光明神圣骑士团，骑士这个职业从本质上属于贵族阶级，所不同的是国王册封的骑士属于贵族，为国王服务，而光明神圣骑士团中的光明骑士却是为光明神殿服务的。

　　但，骑士中还有一种极其特殊和稀少的传承，——这就是古骑士家族传承！


第一百一十六章 古骑士传承者！

　　国王册封的骑士一般会由国王赐予家族徽章上某个特定的图案，并且大多数骑士都会把带有该图案的家族徽章刻在自己铠甲上的醒目位置，以表明自己出身于什么家族，因何受到国王的册封。

　　至于光明神圣骑士团的光明骑士却一般在头盔前额处和左胸处纹有一个太阳图案，以示自己是光明之神的虔诚战士，他们只听从光明神的旨意。

　　所谓古骑士家族，就是指当初神战后，没有效忠任何势力但取得过当时创世神教承认的古代骑士的后裔。

　　这些骑士都是在神恩之日直接获得了神恩的强大骑士，在当时人类与奥金族和比蒙兽人作战时，这些骑士表现出了无比强大的实力，被后人称之为“半神骑士”。

　　创世神教因为这些骑士在人类崛起的神战中的卓越功勋，将这些半神骑士册封永久传承的骑士家族，不受任何王权和神权的约束，允许他们只遵守古骑士法则。

　　但这种古骑士家族的传承极其困难，一般一个古骑士家族每代的传人平均下来还不足一人！毕竟不是所有人都适合当骑士，也不是所有人都愿意当骑士。

　　这些古骑士家族拥有其祖先半神骑士得自远古神恩之日的特殊技能，论实力他们远超寻常的骑士，而他们遵循的古骑士法则更接近奥斯陆传说中的真正骑士！

　　古骑士没有现在这些王国骑士或者神殿骑士的规矩和教条，他们的法则只有两样：“公平”与“正义”！

　　这也是当初那些半神骑士参与神战的唯一理由，他们相信公平和正义，并愿意以一己之力来不懈追求，哪怕面对强悍无比的奥金族和比蒙兽人，这些半神骑士也从未曾退缩。

　　古骑士家族的传承者盔甲上一般不会刻出其家族徽章，一般是用魔法暗印在铠甲上印出其家族徽章，可由穿戴者自行选择是否表露。这是大多数古骑士家族的作法，比较方便，而且这些古骑士大多认识一些同样隐世不出的古魔法师，做这种复杂的魔法暗印对于这些同来来自神战中的半神法师的传承者，不过举手之劳。

　　但，什么事都有例外，古骑士也同样有几个异类。

　　这几个异类半神骑士到底有无传承现已无人知晓，而且这几个异类也并未有后裔家族，他们的半神之技以更古怪的方式传承，这几个半神骑士的传承者每代都会游遍奥斯陆，寻找可以继承他们半神之技的下一代传承者，一旦找到他们认为合适的人选，无论这人选只是个乞丐、小偷甚至奴隶，也都会被他们带走，从此这个幸运儿将会走上一条古骑士之路。

　　这几个异类的古骑士传承，是奥斯陆上吟游诗人最喜爱传播的故事，毕竟天上掉馅饼的事，人们都喜欢听，很多喜爱幻想的少年都会想像自己有天突然被一个半神骑士的传承者选择，成为新的古骑士！

　　既然连选择传承者都如此不同寻常，那这些古骑士传承者对于骑士的家族徽章的态度就更古怪了，有些是刻在身上，有些则刻在武器上的隐蔽处，最后还有干脆根本不刻徽章，只是让传承者记住它，需要时再画出来。

　　无敌身着朴素厚重看起来颇有年代的黑色骑士铠甲，大异寻常骑士的双骑士枪，加上一只高阶稀有魔兽火焰魇马，拥有这样一套出奇装备的骑士却没有亮出家族徽章，落在有心人的眼中，自然会联系到古骑士传承上去。

　　这样，寻常百姓敬畏这位高阶骑士大人，军队的军官们尊敬这位可能是古骑士传承者的独行骑士，一路行来无敌过得很是悠闲，悠闲得都快打瞌睡了！

　　无敌有些无趣地想到，要是带着艾菲儿来就好了，这小家伙唱的迷魅之歌倒很有娱乐价值。可惜艾菲儿不能长久离开海水，带她到位于内陆的巴亚公国显然不可能。

　　就在无敌大叹无聊时，一队急速从北方驰来的多足巨马队出现在了他身后，片刻后在一片雷鸣般的马蹄声中，冲过了无敌的身边，朝前去了。

　　就在无敌打量着那些渐渐远去的多足巨马时，马队中突然有人叫了一声：“停下！掉头回去！”一队多足巨马又在主人的驱使下，迅速地奔了回来。

　　马队跑到离无敌不远处突然停下，为首的人开口道：“骑士，拿起你的武器！跟随巴亚大公的骑士团，参加即将到来的圣战吧！”

　　无敌的火焰魇马依旧在朝前缓缓地走动着，听见这话的无敌只是淡淡地看了那多足巨马上的骑士一眼，漠然地说到：“我拒绝！”胯下的火焰魇马丝毫不停地直朝前走去。

　　“骑士！你竟敢抗拒巴亚大公的征召，难道你要违背骑士的守则么？”为首的骑士是一个浅金色直发的青年骑士，身着华丽骑士铠的他显然没想到一个看着很普通的骑士竟然会拒绝听从他的命令：“你是哪个家族的骑士？报上名来，我要让你家主人好好惩罚你！”

　　说着这个金发骑士的眼睛就朝无敌胸前看去，入眼却是一片平滑深沉的黑色，那铠甲上不存在任何花纹。金发骑士不由得一愣，连忙从上到下把无敌细细地观察了一遍，心中一阵茫然——他还从未见过浑身上下都没有任何家族徽章存在的骑士！

　　片刻后，他脑中灵光一闪，兴奋地大叫起来：“你这个该死的家伙，竟敢冒充骑士！把我给他拿下！”前面两句是对无敌说的，最后一句却是对他身后的随从骑士们说的。

　　可他满脸的兴奋只持续了片刻就消失了，因为他随从的骑士没有一个人动手，金发骑士有些恼火地扭头看去，嘴中喝到：“你们这群废物，还不动手！？”

　　随从骑士的领头者一个面貌忠厚沉稳的中年骑士连忙驱动巨马上前，贴到金发骑士的耳边说到：“伯爵大人，不能动手！这人说不定真是个骑士！”

　　那金发骑士大怒：“连家族徽章都没有的家伙，难道不是冒充的？”


第一百一十七章 骑士间的公平决斗

　　一众随从骑士闻言，眼中不由齐齐流露出无奈之色。

　　虽然这大少爷平时对自己这些人很不错！可有些事情上，他还真够无知的！家族徽章看不见不等于没有！一般在身上找不到家族徽章的骑士多半是有要事在身，需要隐藏其身份。而且这骑士敢直接拒绝大公的骑士征召令，显然是有所倚仗，现在巴亚各地的形势正是一片混乱，万一招惹到什么厉害人物可就麻烦了。

　　况且这个骑士面对自己十多人，毫无惧色，而且就算这大少爷看不出人家黑色盔甲和两支同样质地的骑士枪有古怪，但至少那匹稀罕的火焰魇马总该认得吧！

　　一个很可能是高阶甚至黄金阶的骑士，是能随便招惹的对象么？！

　　无敌突然笑了起来，随手一指随从骑士领头的那个中年人道：“你很聪明！如果我是你，最好带着你的主人离开，或许前面还有其它骑士正在等待着巴亚大公的征召令呢！”

　　金发骑士闻言脸一下就红了——这是被无敌的话气得！

　　“该死的家伙！那你就接下我骑士的挑战吧！”说在金发骑士猛地把自己的骑士手套拉了下来，一把扔向了无敌。

　　无敌哈哈一笑，左手一抬，接住了直奔面门而来的手套，一把又扔了回去。

　　顿时一众随从骑士面色入土，被惊得说不出话来。

　　刚才金发骑士扔出骑士手套，无敌接下后再扔回来，这就代表着两人已经缔结下了骑士决斗的最高规格——生死决斗！两人将公平决斗，死伤不论，任何人不得以为决斗中死亡的骑士复仇的名义，对胜利者进行任何形势的报复，否则将被视为对所有骑士尊严的挑衅！

　　金发骑士眼中喷火：“既然你接受了决斗，那按照骑士的规则，时间地点由你来定！”

　　无敌看着这个冲动的金发骑士，心中好笑，但表面上却一脸严肃地答道：“那我选择此时此地！决斗立刻进行！”

　　金发骑士一愣，随即大喝：“好！稍等片刻！等我带好手套！”说着飞快地把手中刚刚接回来的骑士手套往回套。

　　无敌肃然答道：“理应如此！我们之间的战斗，必须在公平的情况下进行！”心中却暴笑起来，这金发的小家伙搞了半天不是什么纨绔子弟，却是个缺心眼儿的莽撞少年，看来自己倒也没必要杀掉他。

　　金发骑士边带手套边兴奋地对身后的众骑士叫道：“都退开些！免得别人说我拿人多欺负他！”

　　众骑士闻言大晕：大少爷啊，我们哪儿是想欺负人家！我们是怕你被人家给欺负了啊！一群骑士面面相觑，却想不出任何办法来阻止这场凶多吉少的战斗！

　　古怪的双枪、简约而不简单的黑铠以及那高阶的火焰魇马，这样的骑士怎么可能是个简单角色！

　　以伯爵大少爷那刚刚进入高阶，缺乏实战的骑士战技，众骑士里没人看好他。骑士间的生死决斗胜负经常只在一瞬之间，这大少爷以为这还是在家里和自己这些手下切磋么！

　　金发骑士却已带回了自己的骑士手套，一脸兴奋地把胯下的多足巨马朝后勒退了几步，无敌看得好笑，但也照足了规矩，双腿轻轻一夹，早就被无敌折磨到完全屈服的火焰魇马连忙朝后退了几步。

　　这就是骑士决斗开始前的规矩：必须留给双方一定的距离，以便发挥骑士突击的威力。

　　金发骑士满脸兴奋，脑子里只有战斗的欲望，他早就厌恶了和身后那些手下虚假的决斗方式，他更想痛痛快快地来上一场真正的骑士间的战斗，哪怕为此付出沉重的代价也毫不畏惧！

　　少年的心就是如此——总是充满了热血，却缺乏了应有的理智！

　　但当他看到无敌依旧一脸平静地坐在马上，身后的两支骑士枪却一支未动时，不由得叫起来：“拿起你的武器，你这个胆小鬼！”

　　无敌哑然失笑。

　　金发骑士见状怒喝：“骑士的尊严不容亵渎！拿起你的武器，和我公平的决斗！”

　　无敌闻言面色一正，微微地点头，反手从身后枪囊中抽出了一支骑士枪来。那金发骑士却还是不依：“你既然带了两支枪，为什么和我决斗只用一把？骑士，难道你就这样轻视另一位骑士的挑战么？”

　　无敌沉声开口道：“既然你只有一支枪，那我也自然也只用一支！这就是我的公平！”金发骑士闻言无语，却不知如何反驳无敌的这句话。

　　“布吕克！扔丝带！”片刻后，金发骑士头也不回地叫道。

　　他呼唤着自己最忠诚的随身骑士长扔出白丝带，而白丝带落地之时就代表着决斗的开始！

　　那名叫布吕克的中年骑士满脸苦涩地从怀中掏出一张白手绢，犹豫了片刻，终于一狠心将其扔向了两人眼前的空中。

　　“阿瑟王庇佑吾等！冲锋！”随着金发骑士的召唤，一道金光闪闪的光环凭空而降，哐当一声罩在了金发骑士的身体周围。

　　这是金发骑士压箱底的战技之一，骑士庇佑光环！这种光环只有真正被阿瑟王承认的骑士才可发动，属于骑士中的超级战技。不过金发骑士却是取了个巧，因为骑士庇佑可让受到神眷顾的骑士发动，然后利用一些特殊的魔法道具将其保存，佩带上这种魔法道具的骑士就能够自由地发动骑士庇佑光环，但这种魔法道具只是一次性的使用品，且极其稀少，使用者也必须同为骑士！

　　况且受神眷顾的骑士也很少会制作这样的魔法道具！因为使用魔法道具对很多骑士来说，都算得上是对于对手的一种不公平！

　　但这个金发骑士却由于他特殊的身份，由其母亲出面，费尽心思终于给他弄到了一件存储了骑士庇佑光环的魔法道具，而且金发骑士也是一时间激动过了头，把这个珍贵无比的魔法道具使用了出来。

　　要是被他的母亲知道这小子如此糟蹋宝物，还不知会气成什么样子！


第一百一十八章 意外的过程&料中结局

　　骑士庇佑光环下，金发骑士顿时感觉浑身充满了力量，这是光环的作用之一——力量增幅！

　　当然，骑士之神阿瑟的恩赐神技是不会如此简单的，这个庇佑光环同时还具备敏捷增幅、耐力增幅、抗魔增幅以及毒素抵抗、精神抵抗这一大堆的效果，虽然不是每样都能增加很高，但对于骑士来说，最重要的力量、抗魔、以及毒素及精神抵抗都能得到大量的增幅，属于一个近乎完美的辉煌光环。

　　骑士能发动的辉煌光环中，再无二者能与之媲美。

　　金发骑士在光环的作用下，心中兴起无比高亢的战意，手中金色的骑士枪一挺，胯下的多足巨马感受到主人双腿传来的力量，心意相通地猛地加速，直朝无敌冲来。

　　金色骑士枪枪头上，一层淡蓝色的斗气突然出现，裹住了枪头，划破空气发出飓飓凄厉地尖啸声。

　　无敌看着飞速抄胸腹间扎来的金色骑士枪，左手中斜斜垂下的黑沉骑士枪猛地动了，仿佛一条乌黑的毒蛇突然弹起，黑色的枪尖迎着散发出淡蓝色斗气的金色枪尖而去。

　　就听得叮的一声轻响，在众骑士震惊地目光中，金发骑士双手紧握的金色骑士枪已经不翼而飞，他胯下的多足巨马的六只蹄子也连连地后退，每步都在地上踏出一个深约一指的蹄印，直退出了七八米才勉强站住。

　　而且这匹可怜的多足巨马站定后，六条强壮的腿都还在不停地打颤。

　　无敌手中的黑沉长枪平平地朝前举在空中，没有丝毫地震动，但众骑士都能见到那黑沉骑士枪上隐隐泛出暗红色的光芒，好像突然之间这把奇异的黑枪就活了过来。片刻之后，那暗红的光芒才从骑士枪上缓缓褪去，恢复了不起眼的黑沉原样。

　　中年骑士布吕克心中的惊讶就别提了。

　　刚才两人的第一次交锋金发骑士就已经败了，失去了骑士枪的骑士就等于失去了一只胳膊，战斗力已经损失了大半。更可怕的是，刚才他看的分明，这个神秘的骑士连斗气都没有发出，单凭力量和那支奇异的黑枪就击退了大少爷。

　　要知道，那金发骑士的金色骑士枪可是掺杂了特殊材料精金的上品骑士枪，寻常武器被这枪击中必定会造成损伤，况且刚才金发骑士还使用了斗气灌注在枪尖上，那如果是同等级质地的枪也要看双方的斗气的厉害程度了。

　　但中年骑士清楚地看到，这神秘骑士的枪尖上并没有斗气的光芒，而且一击之后那黑沉的骑士枪还呈现出一种异样的暗红色，那……这骑士使用的黑枪，难道是一把比自己大少爷的精金骑士枪还要好上许多的传说级骑士枪？！

　　无敌却在心中对自己的这把黑枪作出了个简单的评价：还不错！

　　这两支骑士枪以及身上的黑铠，都是他利用从赤龙山熔岩池中产出的天然精钢制作而成的。制作工具就是无敌的双手以及至刚至阳的少林火云掌。

　　这些精钢本来就是从火热的熔岩浆里淘出来的，再被无敌亲自用火云掌将其塑造成型，使得铠甲和双枪中都蕴含了无比炙烈的火性，只要用内力激发，就会猛烈地迸发出来。

　　相比之下，那金发骑士的金色骑士枪质地上虽算得上品，可却制作者却没有无敌那和材料本身契合极好的火云掌这种旷世神功。两支骑士枪交锋之下，无敌的黑枪分毫未损，但那把斜插在金发骑士身后地面上的金色骑士枪的枪尖已经被磕飞了一小块枪刃。

　　幸亏那金发骑士还沉浸在一击败北的决斗结果中，尚未发现自己的爱枪已遭重创，否则怕不当场掉泪才怪！那可是他的父亲送给他的成年礼啊！

　　无敌见对面的一队人都没开口的打算，便把手中的黑枪随手朝后一扔，黑枪悄然地滑进了马身上的枪囊中，恢复了刚才的模样。无敌一夹胯下的魇马，魇马立刻会意地继续小步地朝前奔去，发出一串清脆地啲啲嗒嗒的马蹄声，跑过了呆立路边的一队骑士。

　　和那金发骑士错马而过时，无敌淡淡地抛过一句：“实力不错！不过，你应该再回去学学骑士法则！”一人一马便缓缓朝南而去。

　　直到无敌远去后，那中年骑士布吕克才回过神来，连忙驱马赶到金发骑士身边问道：“伯爵大人，你没受伤吧！？”

　　金发骑士闻声身体一震，脸上突然泛起大片的红色——这次是给羞的！

　　“没，没有！就是手麻，抬不起来了！”金发骑士有些结巴地答道，连眼睛都不敢朝布吕克他们看去，他怕会看到想象中叹息和嘲笑。

　　或许，自己是太自不量力了？！

　　布吕克听了金发骑士的话，不由得深深地吐了口气，连声道：“这就好，这就好！伯爵大人，幸亏这位骑士没出全力，否则算上我们全部人，恐怕也不是他的对手！”

　　“啊？！”那金发骑士闻言，不由惊愕地抬起眼，盯着布吕克：“这……这骑士有这么厉害么？”

　　布吕克点点头，刚想说什么，随即发现此刻似乎被不是讨论刚才那个神秘骑士实力的合适时刻，自己的这位大少爷的双臂还掉在身体两侧晃悠呢！

　　“啊，是是！但是，还是让我先检查一下你的手吧！伯爵大人！”布吕克说着边下马，牵着自己和金发骑士的多足巨马朝路旁的一片空地上走去。

　　“布吕克，那骑士真的有那么厉害吗？哎呀，好酸！”金发骑士的问题才出口，就被布吕克用力按摩自己手臂传来的酸涩感给激灵了一下。

　　布吕克手中忙活着，一边随口答道：“伯爵大人！下次你可不能再这样莽撞了，还好这位骑士和普通骑士不一样，否则你的命就保不住了！”

　　“啊？啊哟，疼！有什么不一样的？！哎呀！”金发骑士再次发问，再次惨叫。

　　布吕克再次开始向化身问题宝宝的小主子解释起来……


第一百一十九章 老树发芽的盗贼巴特！

　　无敌一路南行，数天后，比勒菲尔巨大的城体渐渐出现在眼前。

　　作为在此次比蒙入侵巴亚中受到最大损失的城市，北部商都比勒菲尔在以惊人的速度恢复着往日的繁华，比蒙在比勒菲尔大肆搜刮，还挟裹走了数十万平民，这些都对比勒菲尔造成了重大的影响。

　　但随着大部分的平民都渐渐地赶回了比勒菲尔，以及全国各地陆续赶来比勒菲尔的商人和军队，比勒菲尔已经重新开始焕发活力。毕竟作为一个拥有近百万人口的巨型商业都市，这个城市在拥有足够的人口之后，要再次运作起来并不是太难的事，除了此刻整个城市杂乱地仿佛一个菜市场，到处都是嘈杂的声音。

　　路上来来回回都是拉载着各种物品的马车，有建筑材料也有新运到的食物和商品，在这种情况下，往日还算严格的城防也几乎不存在了，而且比勒菲尔的城防军已经被打垮，现在往罗恩要塞的军队调动特别频繁，反而比勒菲尔成为了一个暂时的真空。

　　城主已经在比蒙攻进城后战死，原本对比勒菲尔城防军有一定控制权的罗恩要塞主将威尔却行踪不明，没人知道这位巴亚军中的不败军神在此次战役中数次失利后，面对着什么样的境况，很多人在默默祈祷，希望这只老虎别就此倒下。

　　无敌进城的路依旧走得比较轻松，双眼闪动着火红光晕的火焰魇马不是谁都能骑的，即便很多人不认识这种稀罕的高阶魔兽，但稀罕的魔兽本身就代表着拥有者有异常人的身份或实力。

　　所以无论商人还是平民都心带敬畏地避开了这位骑士的前进之路。

　　在一路投来的或惊或畏的眼光中，无敌缓缓地行到比勒菲尔城南的一处大宅前，这里就是艾米丽在比勒菲尔的住所。在比勒菲尔南区，大多数的宅子都是一些成功商人的住宅，比起北边的贫民区要好上许多，至少路比较宽阔平整，不想贫民区中堆满了各种杂物而扭来扭去的狭窄通道。

　　看着大宅禁闭的大门上积起的一层灰尘，无敌皱了皱眉头：比蒙退兵已快近月了，难道艾米丽还没赶回比勒菲尔来？

　　轻身跃下马来，无敌上前敲响了大宅禁闭的大门，虽然希望不大，但他还是希望能看到平安无事的艾米丽两兄妹。门拍响了片刻，门里就传出了一个苍老的问话声：“谁啊？”随着声音，宅子的大门被拉开了，一个矮小猥琐的身影站在了门缝中，有些无聊地打了个哈欠，来人才懒洋洋地问道：“谁呀？？大清早地就来打扰我！？”

　　话才出口，这个开门的小个子眼睛朝来人一瞥，就愣住了。

　　无敌莞尔一笑：“许久不见！巴特先生过得还好么？”开门的正是巴特，闻言他眉头一跳，一种有些不妙地预感浮上心头，有些狐疑地问道：“这位骑士大人，有什么事找我家主人？！”

　　无敌有些古怪地盯着这个老贼头：这家伙叫艾米丽主人？而且还在艾米丽的宅子里当了个看门的，这个狡猾的家伙有这么听话么？！

　　他古怪地眼神把巴特都盯得有些发毛，不禁把头从门缝里缩了回去：“不说算了！你走吧！”说着就要关门。

　　但他还没能把门合上，就感觉手中的大门一震，整个人仿佛触电般地被弹得退出好几步，这才发现无敌的一只左手正抵在大门上，就是这只手发出的力道，把他震退了好几步。

　　老贼头巴特顿时满脸震惊地从双手袖里抖出了两把拳剑握在手中，眼中全是警戒的神色，口中大喝道：“你到底是谁？！不说可别怪我动手了！”

　　无敌闻言一笑：“收起你的武器吧！我是来找艾米丽的！你进去通报一声把！”

　　巴特却没挪动位置，只是握紧了手中的一队拳剑，缓缓地举了起来：“那你先退出门去！否则一切免谈！”

　　无敌笑着摇摇头，缩回了手。对于艾米丽找到一个这样警觉且“忠心”的保镖，他还是很欣慰的，无论这个老贼头巴特的忠心是对于艾米丽本人，还是只针对艾米丽拥有的金币。

　　以往由于不欲引人注目的原因，无敌在偷运粮食的事情露馅后，撤回了原本被派为艾米丽贴身护卫的图灵，所以这两兄妹不得不在没有太多保护的情况下继续为无敌从事一些比较危险的任务。

　　本来无敌还打算这次来了再帮艾米丽找几个合适的人选来做保镖，但此刻看来，艾米丽虽小却已懂得利用金钱的诱惑来勾住巴特这个老贼头来为自己服务了。

　　而且这个盗贼巴特也是个很罕见的人才。

　　想当初，无敌处于巴特时这个家伙还是个五十多岁的废物盗贼，空长那么老了，却只有中阶顶峰的实力。这样实力的职业者在奥斯陆上没有两百万也有一百八十万，根本就是武者中的最庞大中阶职业群体中的普通一员。

　　但这才一个冬天过去，这个老贼头竟然老树发芽，升到高阶中段的实力了，好像迎来了他职业生涯中的第二春。

　　盗贼是个很有特点的职业，寻常中阶职业者和高阶职业者有差距，但是盗贼的中阶和高阶的实力差距却是众多职业中相差最大的。中阶盗贼除了行动敏捷，和耳目聪敏之外并没有太过厉害之处。

　　不过，这一情况在盗贼进入高阶后就会发生极其巨大的变化。奥斯陆有句形容高阶盗贼的可怕之处的俗语——宁可惹上十个高阶骑士，也别惹上一个高阶盗贼！

　　首先，高阶盗贼开始有能力使用几种隐蔽行踪的高阶盗贼技能，以及攻击力更大更阴狠的刺杀招数，因此高阶盗贼对于其它职业的危险性急剧增加。

　　再加上高阶盗贼还可给自己的武器上使用有限的几种盗贼特有的法术，对于高阶盗贼的敌人来说，这些能武器上附带上虚弱、麻痹以及窒息的可怕法术，简直就是噩梦！


第一百二十章 骑士——温德·伍德？

　　因此，作为年过半百才突然晋阶高阶盗贼的巴特来说，无疑多了几分底气。往日猥琐卑微的神情早已不见，一种强大地自信表露在行动之中。

　　但刚才无敌只用一只手就把他从门上震退的事，吓了他一跳。

　　他知道艾米丽大概在做着什么，如果被人类知道这个小女孩正在私通奥金族，恐怕会立刻涌来无数人的追捕，况且巴特刚刚得到的消息也表明，奥金族在这场战争中虽然没有投入太多兵力，却成功地抢走了十万巴亚平民，巴亚的百姓现在已经群情激奋了。

　　不是巴亚大公和诸位大臣们的心思还放在比蒙帝国身上，那征讨奥金蛮子的战争估计已经提上日程了。在这样敏感的时刻，突然来了一个古怪神秘的人族骑士，这就不能不让巴特戒备起来。

　　无敌的退开，让巴特能将大门再次关上，飞快地找艾米丽去了。

　　无敌静静地站在门口，片刻后突然心中一动，脸上浮起了微笑。和艾米丽缔结有心灵契约的他能清楚地感到艾米丽已经快到大门处了。

　　就听艾米丽突然惊讶地咦了一声，在大门后开口道：“巴特，开门吧！”

　　“啊？！是的！艾米丽小姐！”巴特很惊异，但还是依艾米丽的话，打开了大门。艾米丽这个小女孩年纪不大，但脑袋却比巴特聪明多了，她既然主动叫他开门，自然是确定那骑士不会对她造成什么危险吧。

　　怀着疑惑，巴特推开了大门。

　　艾米丽一眼看去，顿时被站在门前的无敌和那火焰魇马惊得一愣。

　　她也能从心灵契约中感到无敌就在附近，可……无敌怎么会变成一个骑士的模样？或者应该问，无敌为什么能变成一个人族骑士的模样？！

　　还未等艾米丽开口，无敌却突然上前一步，一个浅浅地俯身礼行下，其动作完全和正牌骑士一般中规中矩，口中说到：“艾米丽小姐！温德·伍德应约前来，很久没见，艾米丽小姐果然变得越发美丽了！”

　　艾米丽闻言，原本惊愕的小脸突然一红：这个古怪的主人，不但突然变成了一个人类骑士，连说话也变得……古怪起来了呢！他怎么会想到称赞自己的样貌来了？！虽然……自己也很高兴的！

　　没有任何女人会拒绝别人对她的容貌说出的赞誉之词，即便是艾米丽这个才刚刚十五岁的小女孩也依然如此，心智早熟的她对于这些问题远比普通的小女孩来得在意。

　　但印象中，一直是不苟言笑的主人的一句话，却让她的心思有些杂乱起来。

　　巴特却在一旁皱起了眉头：温德·伍德？这是什么破名儿？！他的记忆中从来没有这姓名的有名骑士，但从这个骑士的身手看来，却又不太可能是无名之辈！难道是个化名？！

　　没有在无敌身上找到任何家族徽章的巴特很快就确定了这一点，但——这骑士又是在哪儿和自己的小美女的老板认识的？！刚才自己说有个骑士来找艾米丽时，阿尔托和艾米丽两人都显得很茫然，似乎完全想不起有这样一个人。

　　可才到门口，艾米丽就突然兴奋起来，这里面又有着什么细节是自己不知道的？！

　　巴特肯定不会喜欢这个骑士的到来，因为如果这个骑士留下，那就代表艾米丽将拥有另外一个实力强悍的帮手，对于他是否还会如以前一般依赖，可就难说了！他还没赚够艾米丽这小富婆的金币呢！

　　希望这个古怪的骑士，只是个过路的！巴特这样祈祷着。

　　但随即艾米丽和无敌接下来的话击碎了他的这个幻想。

　　“温德，原来是你！请进来吧！”艾米丽回过神后，连忙招呼无敌，那积极得有些过头的姿态，让巴特心中不妙的感觉越发强烈。

　　无敌微笑着答道：“好的，艾米丽小姐！”

　　艾米丽伸出手，挽住了无敌的胳膊，这动作引来无敌侧目一笑：“和美丽的艾米丽小姐把手同行，是温德的荣幸么？”艾米丽吐吐粉红色的小舌头，往日超越年龄的早熟已不翼而飞，眼神中带着狡诘的笑意：“当然！作为一个骑士，要懂得尊重女士！”

　　巴特目瞪口呆地看着艾米丽，这早熟的小女孩此刻如同挂在树干上的树熊一般，吊在那骑士的胳膊上，一副我就不下来的耍赖模样。此刻巴特心中艾米丽那少女天才的印象轰然崩塌，再不复存在。

　　无敌笑着，一把揽住了艾米丽的腰朝前走去，以免艾米丽像个钟摆样地在胳膊上晃悠！

　　艾米丽不禁一缩腰，咯咯地笑了起来，也不理会身后已经石化的巴特，两人就朝屋里走去。

　　巴特呆呆半晌，突然抬手啪地给了自己脸上一巴掌，顿时一个红红的手印在脸上显了出来，他才怔怔地自语道：“完了，是真的！小富婆动春心了！天呐！！”

　　作为哥哥，阿尔托从未想到自己能有如此肚量，能眼睁睁地看着一个“老”男人把自己年幼地妹妹搂在怀中，还没办法生气。

　　瞪着眼睛注视着自己那显然有些忘形的艾米丽，阿尔托突然自己先泄气了。他是个没用的哥哥，而且妹妹和这“老男人”一副你情我愿的样子，他这做哥哥的又能说的。

　　无敌看着一副斗鸡般模样的阿尔托突然颓然坐下的模样，不禁好笑：这阿尔托又在想什么呢？

　　轻轻地拍拍怀中艾米丽的背，一股温和平稳的内气传进艾米丽的体内，让艾米丽终于稳定下了有些亢奋的精神。艾米丽这才看见面前坐着的哥哥，不由得轻呼一声，噌地一声从无敌的怀中跳了下来，小脸红红地，嘴中半晌才憋出一句介绍来：“哥哥！这位是温德·伍德骑士！原来是我在比勒菲尔时认识的。”


第一百二十一章 疯、狂？半神骑士！

　　闻言，阿尔托无神地双眼在无敌身上晃了一圈，突然有了点儿神采，猛地站起来看着无敌问道：“啊！原来是伍德骑士！冒昧地问一句：您是否已成为守护骑士？”

　　艾米丽听得大窘：“哥哥！你发什么疯呢！”

　　所谓守护骑士，就是一位正式的骑士可以对某位女士发出守护宣言，并愿意在遵守骑士准则的前提下，尽一切力量保护这位女士。当然，这位女士一般要具备高贵的身份，以及非常的容貌，其中高贵的身份是最重要的一点，因为作为贵族阶级一员的骑士无疑是不应该向一位平民发出骑士守护宣言的。

　　艾米丽以为阿尔托是动了让无敌成为自己的守护骑士的意思，但这聪明的小女孩却浑然忘了，阿尔托的这个问题更可能是希望无敌已经有了心上人了！

　　因为一旦骑士对一位高贵的女士发出守护宣言，就代表这位骑士仰慕这位女士，在某种程度上这种守护宣言就等于是追求宣言，这位女士没有拒绝或者自动丧失资格（如结婚、犯罪、死亡等情形）之前，这位骑士的守护宣言是一直有效的。作为守护宣言的代价，这位骑士就不得对其它女士进行任何形势的追求。

　　阿尔托见无敌化身的伍德骑士一副沧桑的模样，估计应该早就发出过守护宣言，如此这个老男人自然就没办法打自己妹妹的主意了。

　　但无敌的回答让他期待地心瞬间下坠到了小腹般：“哦！抱歉，我不是守护骑士！”

　　不过他的下一句话却又让阿尔托的心回到了正常的位置：“因为，我不能成为任何女士的守护骑士！”

　　踏进大厅的巴特刚好就听到了无敌的这句话，心中突然隐隐想到了什么似的，立在大厅门口就发起呆来。巴特混迹奥斯陆各地，见识可谓广博，特别对于很多职业者的习惯和规矩都有一定的了解，骑士自然也不例外。

　　俗话说，骑士的话，九成九必定是真！盗贼的话，百分百为假！

　　这个奥斯陆俗话有夸张的成分，但也说明了骑士和盗贼是两种截然相反的职业，对于骑士这个职业除了骑士本身，估计就是盗贼们最了解了，因为骑士和盗贼职业上就是天性相克的敌人。

　　不能成为任何女人的守护骑士，就意味着不能对任何女人发出守护宣言。纵观奥斯陆，有这样古怪规矩的骑士，似乎很难找到，除了……古骑士传承者！

　　巴特心中突然浮现出这个名传奥斯陆数千年的传说中的职业，心脏顿时剧烈地跳动起来。

　　因为古骑士只是尊崇古骑士法则，所以对于守护宣言这种后面出现在人类贵族中的骑士准则，这些古骑士并不认可，也绝不遵从。信奉公平和正义的古骑士是不可能为了一个女人而放弃古骑士的尊严的！

　　温德？！伍德？！

　　巴特脑子里连续流过一连串传说中古骑士的名讳，片刻后两个可怕之极的半神骑士的名字定格在他脑中。

　　风骑士温德。海因里希！

　　——绰号疯骑士，半神骑士中最恐怖的战斗狂人，曾经以一己之力独自搏杀过两头巨龙的狂人！他持有的那把骑士枪甚至被后来的吟游诗人命名为奥斯陆神话中一把神器的名号——屠龙之枪隆基奴！

　　青山骑士伍德。海因里希！

　　——绰号狂骑士，半神骑士中实力最深不可测的神秘骑士，同时他也是温德的哥哥！虽然没有风骑士温德的屠龙盛名，但传说中后来龙族因为被杀的两头巨龙，来找他弟弟温德麻烦时，这个狂骑士一人就拦下了三头巨龙。

　　这两人是半神骑士中少有的没有明确传承的异类，因为他们中最后和龙族的那次谈判中消失了，对于两人的去向没人知道。当时龙族前去问罪的那十头巨龙应该知道，可没人敢去问龙族，因为龙族并没有发出已诛杀这两个冒犯龙族威严的半神骑士的消息。

　　谁知道龙族到底吃了这两个半神骑士多大的亏？再去问龙族迁怒自己怎么办？！

　　因此，这两个半神骑士中的可怕人物就此淹没中奥斯陆历史的漫漫长河中，巴特也是在一次入室盗窃中无意听到了两个正在讲古的人的对话内容，才知晓这曾经号称奥斯陆上最强骑士的疯狂兄弟二人组。

　　巴特想到此处，突然记起火焰魇马上斜插的两支黑沉沉的骑士枪，顿时出了一身冷汗！——寻常骑士谁会随身带上两支骑士枪？！而且那骑士枪的样式古朴无华，大异现在骑士枪的样式，乍看去甚至觉得很简陋，连同这骑士身上那套同样古朴的黑铠也是如此。

　　如果联系上那疯狂的两兄弟，这情形就解释得通了！

　　想来这个骑士佩带的，如果是神战时期传承下来的铠甲和神枪，那自然不会象如今流行大路货的那些骑士枪和骑士铠般精致了！

　　巴特原本这大半年来渐起的高傲之心，在两个半神骑士的恐怖威慑下，突然如烈日下的雪花，顷刻间荡然无存！

　　一介商人的阿尔托当然不懂这些，就连守护骑士这事儿，也是听那些喜欢讲贵族小姐与英俊骑士间风月故事的吟游诗人说的，所以他不象可怜的巴特被吓到一旁呆住，反而一脸高兴地说道：“啊，那，那太……遗憾了！”可脸上的表情却显然不是嘴上那回事。

　　艾米丽这才注意到哥哥的古怪行为，眼睛一转立刻明白了其中缘由，不由得恼羞成怒：“哥哥！你在说什么呢！”她或许可以仗着自己年纪小，在没事时对无敌耍耍赖皮，可她哥哥阿尔托却是个成年人了，万一做出过头的事……

　　阿尔托讪讪地停了嘴，心中一块大石放下，他脑袋也清醒了不少。他眼前的可是一名骑士，拥有贵族身份的上等人！可不是他这个平民商人能随便招惹的人物。


第一百二十二章 巴特的算计

　　无敌看着两兄妹的情形，便知他们在搞什么名堂，见艾米丽有些生气了便开口岔开了话题：“艾米丽，我们还是说正事吧！”

　　刚要爆发的兄妹之战在无敌一语之下，就此终结，艾米丽转眼看了看无敌，眼中闪动着狡诘的光芒，对着阿尔托说道：“哥哥！你带上巴特，去翠蓝之星买几瓶真火酒回来。”

　　阿尔托愕然：“啊？！”他堂堂一个商会东家，象个仆人一样去酒店买酒，这艾米丽在搞什么名堂。正觉着不对劲时，身后伸来一只胳膊，一把揽住他的肩膀就往外拉，阿尔托跌跌撞撞中看见是巴特，不由得叫道：“哎，巴特！你干嘛呢！”

　　巴特一脸虚伪笑容对着他说到：“艾米丽小姐让我们出去买酒啊！别耽误了！”

　　阿尔托看着巴特脸上那笑容，不由得打了个寒颤：这巴特今天是吃错药了吧？怎么前几个月一脸狗屁无比的高傲样子，今天却突然恢复了刚刚认识他时那种猥琐笑容？！

　　难道今天专出怪事儿？！阿尔托心中不觉凉凉的，不知不觉间已被巴特拉到了宅子门外。

　　巴特一把扔开了阿尔托，从怀里掏出张黑色的布就在脑门儿上抹个不停，阿尔托定睛一看，却是巴特在擦额头沁出的大量汗珠。阿尔托疑惑地道：“巴特，你生病了？！”

　　巴特闻言手一顿，转眼瞅了瞅阿尔托，以一种看白痴的眼神瞪着阿尔托：“你脑袋被猀猡兽坐过了？我生病？我象生病的样子么？！”

　　阿尔托犹豫片刻答道：“你确实象生病的模样，脸上苍白，额头还不停地冒虚汗。”

　　巴特一拍额头：“天呐，我是生病了！但是没你厉害，你还神经病了呢！”

　　阿尔托看着巴特地模样，低头想了片刻才有些恍然地问道：“莫非……是那个伍德骑士？！”

　　巴特叹息一声：“你终于还算没笨到家！真想死，就别牵连你妹妹，那可是我的金主呢！”阿尔托立刻紧张起来：“什么？牵连我妹妹？”

　　巴特瞪了他一眼：“老实点站着！别动！不然我不等伍德来杀你，我先剁了你这个白痴！那个温德·伍德也是你能惹的？！告诉你，十个我绑到一块儿也不一定是他的对手，你别看着猛犸象还以为是安特蚁。没本事就躲远点，别让你妹妹难做。”

　　阿尔托惊得一头冷汗。

　　十个巴特都顶不住的骑士……那不是至少是黄金阶的大骑士了么？自己这平头老百姓算什么，敢惹这样可怕的人物。不过……妹妹这还真是认识了很多不得了的人呢，这样实力的人物，在比勒菲尔也不是太多见的。

　　原来比勒菲尔的城防军指挥官倒是个黄金阶的武士，可惜已经在和比蒙军团的作战中阵亡了，其它黄金阶的职业者，阿尔托还真不知道多少。妹妹叫自己和巴特出来，恐怕是有事情要和这个骑士密谈吧！

　　想到这里，阿尔托突然问道：“那真火酒还买么？”

　　巴特眼睛一眯，立刻叫起来：“买！当然要买！没听见这酒是要拿来招待那伍德骑士的么？！至少要这样的酒，才能配得上他嘛！”可惜说到这里，巴特自己的喉管却也不由得狠狠地动了几下，咽下了口中刚刚开始泛滥的口水。

　　阿尔托狐疑地看着巴特：“我觉着，好像是你自己想喝真火酒吧？！”

　　巴特闻言，面色一正：“胡说！我这可是为了艾米丽小姐好！哪儿象你这个吝啬的哥哥，招待个黄金阶的大骑士还想省钱，真是……人头猪脑！”

　　阿尔托被巴特骂得干笑起来：“哈哈，算我错了！我们快去买真火酒吧！”说着快步朝前走去，他可不想再被巴特臭骂了。

　　巴特在他身后露出贼兮兮的笑容，他又成功了，可爱的真火酒马上就能再次进入他那饥肠辘辘的肚皮了。走在前面的阿尔托却正在盘算着：嗯，等下买了酒，自己要看紧点儿，免得又被巴特这个老贼头给占去了便宜，这死贼头，就喜欢偷东西！连真火酒也不放过……嗯，不过貌似真火酒比金币贵重多了，一磅真火酒，就可以卖二十个金币呢！象那种劣质的烈酒，一般也就五银币一磅！巴特这老贼头怎么不喝这种酒，那自己就可以买上几十桶来罪死这个不要脸的老贼头了。

　　看见巴特和阿尔托两人出了门，艾米丽才起身，走到无敌身前单膝跪下道：“见过主人！”无敌笑着摆摆手：“起来吧！刚才怎么没见你这么客气！”

　　艾米丽吐吐舌头：“刚才他们在，我想没必要引起他们的注意吧！我哥哥有时反应慢了点儿，主人来比勒菲尔的事还是不要让他知道比较好。巴特那老贼头一天到晚神经兮兮的，而且他还算不上完全是我们这边的人，也要提防着他才行。”

　　无敌笑着点头：“嗯，好！做得不错！我要的那些资料都准备好了么？”

　　艾米丽连忙答道：“已经弄好了！现在资料都放在密室里。不过由于比勒菲尔刚刚被比蒙兽人掠劫，所以现在城里还是一片混乱，主人要我找的那些人大多数都还在巴亚的都城都灵里，如果主人有什么计划要针对这些人展开，恐怕短时间内还无法做到。”

　　无敌摇头到：“暂时还不用，我也需要时间来熟悉这些人的情况！所以我会暂住你们这里几天，看情况合适，我会再去找这些人的！”

　　艾米丽惊喜地看着无敌，犹豫着终于问道：“主人，你要在我这里暂住？”

　　无敌莞尔一笑：“怎么？不欢迎么？！我看你们房子也不小啊！难道住不下我？！”

　　艾米丽连忙摇头否认：“不不！我是高兴，没想到主人愿意住在我家里！”


第一百二十三章 唯快不破！

　　无敌的到来，对于艾米丽的宅子没有造成太大的影响，因为艾米丽家现在只有三个佣人在工作。

　　比勒菲尔遭到比蒙的洗劫后，大量人口的流失还是让佣人出现了短缺，更多人都在重建自己的住所以及寻找亲人，现在艾米丽的这所宅子里只有一个打扫卫生的女佣，一个马夫兼搬运工的男佣，还有一个卖菜做饭的厨娘。

　　门房已经被巴特兼任了，据说这是他很难得向客户提供的免费优惠服务，还是看在艾米丽是个大主顾的份上。

　　所以用买酒来支开阿尔托和巴特，倒也勉强说得过去，就算狡猾的巴特即使明白艾米丽的用意，却也难以抵挡真火酒的诱惑，乖乖地拐走了不招妹妹待见的阿尔托。

　　无敌翻看着手中的资料，一时间整个密室里沉浸在完全的寂静之中，只有艾米丽粗重的呼吸声回荡。

　　无敌思考良久，才拿定主意，想找艾米丽问上几句，转头却见这个十五岁的小女孩已经侧身屈膝靠进旁边椅子里睡着了。无敌哑然失笑，终究是小孩子，来回奔波后体力是有些跟不上了。

　　想了想，他没有叫醒艾米丽，起身随手一掌渡了些许内气进她体内，让用着卷缩姿势睡着的艾米丽，等下醒来时不会因为血液流通不畅而手脚麻木，也不会因此而感冒。

　　启动密室门，无敌迈步走出密室，门又悄无声息的关闭。

　　走进大厅，无敌看见阿尔托和巴特正坐在椅子上，两人的眼睛却直愣愣地盯着另外一个坐着一张小几边的人。

　　无敌有些惊讶地看着那人，心中暗自思量到：这人……应该不是阿尔托他们请回来的客人吧？！但是为什么他会在大厅里，在阿尔托和巴特的注视下，悠闲自得地喝酒呢？

　　还未开口，一阵熟悉的香味传进他的鼻中，无敌一怔：这味道……怎么闻着这么象老白干？！

　　再看那饮酒之人，却早已是一脸通红，醉态可鞠的模样，配上一脸的落腮胡子，强壮的身体上罩了件邋遢地灰色破衣。无敌踏进大厅的一瞬间，这人突然浑身一震，猛地把随意跨坐着椅子上的身体直了起来，双眼精光暴射，朝无敌进来的方向看了过来。

　　无敌愕然：竟然在这里遇见一个高手？！

　　想当初，只有接近圣阶的图猛才能引起他的注意，此刻和光影双子以及小母狮希拉这两个圣阶交过手后，圣阶一下都很难再触动他的警觉，可眼前这个灰衣落魄的落腮男子却拥有了足够的实力让无敌感到威胁！

　　由于圣阶对自身的斗气控制力已经达到了很高的地步，就无敌来说，圣阶职业者特别是武者大致就和原来世界里的先天级武者差不多，除了斗气在灵活度上不如原本世界里的内气，其它的差别并不太大了。

　　所以，眼前这位灰衣男子绝对是个圣阶，而且还是个圣阶中的强者。

　　无敌面带微笑地对着巴特问道：“巴特，这位先生你不给我介绍介绍么？”

　　巴特鼓起眼，仿佛一只憋足了气的青蛙，但很快就萎了，他刚才已经试过了，现在屁股上还火辣辣地疼呢！原本实力大增的巴特，一天之内就被打击了两次，此刻底气也不是那么充足了。

　　看到这个实力高深莫测的温德·伍德骑士走过来，巴特心中终于稍稍一喜：再怎么样，这个温德应该还是自己这边的吧！有他撑着，至少场面上没刚才难看。

　　阿尔托……已经被彻底无视了！作为一个普通人，他在厅里的四人中是最无足轻重的！

　　“我不认识这个家伙！刚才我和阿尔托去买酒，结果买完了这家伙就跟着我们不放了，非说我们买光了他的酒！”巴特气愤中带着郁闷地抱怨到。

　　无敌哦了一声，转眼看着那个已经缓缓站起来的灰衣汉子，淡淡开口道：“不知阁下怎么称呼？”

　　灰衣汉子眼中精光越发暴涨，听得无敌问话，突然开口仰天大笑：“说那么多干嘛！打呀！”喝声处，双拳已握成一种奇异地姿势，交错着朝无敌胸前击来。

　　看着那灰衣汉子跌撞过来的身形，无敌眼中惊讶之色一闪而过，双手握成爪状，猛地朝灰衣汉子的双手扣去。

　　灰衣汉子惊咦一声，整个身形霍然大异常理地朝下一扑，一只脚如同蝎子的弯勾般直噬无敌小腹，巴特在一旁看得额头青筋直跳：刚才他就吃了这样的亏。这个灰衣汉子的动作完全不同于寻常的武技，随时都可以将身体扭曲成古怪的姿态，在人最难以防备时，作出猝然出手，让人很难判断他攻击的时间和落点。

　　巴特自恃高阶盗贼的敏捷身手，结果上去三秒不到，就小腹中了一拳，脚踝被扫了一腿，屁股上还被踢了一脚，这脸算是丢到家了。人们夸赞的敏捷迅速的身手在这个灰衣汉子的面前，根本毫无作用。

　　对上灰衣汉子速度奇快且毫无征兆的攻击，巴特感觉自己就如同一头蠢笨的老牛！

　　无敌眼中厉芒一闪，左腿轻抬，啪的一声已将那汉子的腿格开，一脚踏下，那汉子双手在地上一撑，整个人顿时如同风车般地旋转着扑了起来，旋转中双拳连打无敌的小腹胸口和颈脖三处要害。

　　无敌也不闪避，双手齐齐抓上，准确无比地截在了汉子双拳袭来的线路上。

　　啪啪啪！

　　三声清脆地拳爪交击声响过，无敌傲然屹立原地，双眼闪动着兴奋危险的光芒。那灰衣汉子却已经朝后退开，立直了身体，满脸惊讶地看着无敌道：“好厉害的武技，竟能挡我三击！”

　　无敌缓缓迈步上前，沉声道：“无坚不破，唯快不破！你也接我一击！”

　　说罢，就听得砰地一声，巴特和阿尔托只觉眼前一花，再看去，却见刚才还立在无敌对面的灰衣汉子已经飞出数米，倒在了地上。

　　大厅内，一片寂静……


第一百二十四章 大醉侠焚身烈焰

　　片刻后，那灰衣汉子猛地一个挺身，跳了起来，双眼中全是难以置信之色：“怎么可能？”

　　无敌淡淡地说到：“我比你快！就怎么简单！”

　　灰衣汉子眼中闪动着挣扎斗争之色，最后终于忍不住地叫到：“那你再接我最后一击！”说罢，猛地倾身上前，右手放到嘴下，嘴张时嘴下红光一闪，一股粗壮的青蓝色火龙从他口中汹涌地喷出，直朝无敌扫去。

　　其势烈烈，连站得稍远的巴特和阿尔托都感觉阵阵热浪扑来，显然那青蓝色的火龙温度极高！巴特愕然：这是什么鬼玩意？魔法不象魔法，武技不象武技！

　　无敌长笑，双手一合一分之间已变得一片赤红，那正是火云掌，不偏不倚地朝那青蓝色火龙头部夹击而至，就听得啵的一声轻响。无敌双手飞速地旋转，旋转的双掌中产生了巨大的吸力，把那条青蓝色火龙拉进了双掌间，不过片刻青蓝火龙就被无敌的双掌吞噬地一干二净，只留下大厅里一股浓烈地香味。

　　无敌缓缓放下双掌，双眼闪动着森寒的光芒，沉声问道：“你这大醉侠焚身烈焰是哪儿学来的！”

　　灰衣汉子怅然地看着无敌，久久才道：“是我家族的祖先传下来的！你也知道？！莫非……你也是半神家族的传承者？！”

　　无敌摇摇头，默然片刻，心中一时间也不知到底该不该放过这个实力很可怕的圣阶。

　　倒是巴特在一旁突然叫了出来：“啊，这……这怎么全是真火酒的香味？！”阿尔托闻言也耸耸鼻子连闻了几下，也连忙点头赞叹。无敌看着巴特和阿尔托两人一脸惊奇的模样，便解答道：“不用找了！刚才他喷出来的那条火龙就是他喝下的真火酒！”

　　巴特和阿尔托两人面面相觑：喝下的酒，还能变成火龙吐出来？这灰衣汉子幻术师的么？！

　　答完两人，无敌心中终于下了决定，开口问道：“你叫什么名字？！”

　　灰衣汉子意兴阑珊地答道：“潘塔。格林斯！一个浪人！”

　　巴特浑身一颤，惊得叫道：“你就是传说中那个嗜酒如命，好打不平的醉圣武士？！”

　　潘塔有些落寞地点点头：“不错，但那又怎样？我倒最想知道，今天彻底击败我的人是谁？！”

　　无敌笑了：“你好！我叫温德·伍德，是个流浪中的骑士！”

　　潘塔闻言，眼中显出思索的神色，他正中脑子找着符合这个名字的圣阶，但片刻后他就放弃了，他真想不起来哪个骑士有这样可怕的实力！能中正面步战中，轻而易举地击败了他，连自己压箱底的焚身烈焰都没能奏功！

　　阿尔托偷偷地瞅瞅巴特，终于忍不住伸过头去，在巴特耳边轻声问道：“这潘塔很厉害？”巴特侧过头来，眼中全是对阿尔托无知的鄙视：“醉圣武士！明白没有？！圣阶！懂了吧！？”

　　阿尔托石化……

　　自己家里突然出现了一个圣阶……不，不对，应该是两个圣阶！能击败圣阶的潘塔，那这个伍德骑士自然也就是——圣阶！

　　无敌见潘塔不说话，便继续开口道：“既然来了，也算不打不相识！坐下来一起喝两杯？”巴特眼睛一亮，随即又黯淡下来：在两个变态面前偷酒喝，他还没在胆子，更没这能耐！真火酒，看来我们只能下次再见了！

　　阿尔托讪讪地接口到：“伍德骑士，那个……真火酒已经被潘塔先生喝得差不多了！”无敌往那小几上一瞅，果然只留下了两个瓶子，地上散落的七八个瓶子显然已经被潘塔先前就喝空了。

　　“那就再去买点儿吧！”无敌不以为意地道。

　　阿尔托脸色更苦涩了：“伍德……伍德骑士，真火酒已经没有了！我和巴特刚才已经把翠蓝之星的最后几瓶酒都买来了，不然……潘塔先生也不会追到家里来。”

　　潘塔闻言，本来还很颓废的脸上显出些许红晕，不过在他的落腮胡下看的倒也不太明显。

　　无敌一愣，这真火酒还怎么稀少？

　　“其它酒没有了么？”无敌有些纳闷地问道。

　　一语既出，大厅里其它三人齐齐摇头，巴特嘴最快地说出了情况：“其它酒怎么能比得上真火酒来得过瘾！喝了真火酒，再喝其它酒就跟污水没区别！”

　　无敌莞尔：这巴特居然是个老酒鬼！看样子他很喜欢喝这度数很高的真火酒吧！

　　侧头想了想，无敌开口到：“那我们去翠蓝之星，我想那里的老板应该还能提供一些吧！”

　　潘塔闻言不禁疑惑地问道：“刚才我问了，那招待说没有，我才会忍不住跟着这两位……过来找酒喝！”说到这里，他的脸更红了。上门喝酒，打人后又被主人打了回来，实在不在件值得骄傲的事。

　　无敌微笑着道：“他说没有！未必真的没有！阿尔托，翠蓝之星很大吧？”

　　阿尔托有些明白地点点头：“很大！应该算是比勒菲尔最大最豪华的几家酒店了，这次比蒙才退去三天，他们就开业了，他们的酒水和货物甚至比巴亚军队的运粮队还来得迅速！”

　　巴特也明白过来了：“我明白了！这翠蓝之星肯定还有真火酒，但是他们故意不往外门卖！”

　　大厅里只有潘塔不太明白，疑惑地问道：“为什么不卖？难道他们不想赚钱？”

　　无敌哈哈大笑起来：“碰见你这样的酒桶，恐怕要不了几天，他们的真火酒就得断货了！”潘塔啊了一声，无语地埋头：他的酒量是很不错！真要喝，一口气能喝下二十磅酒！那可就了不得了！不过奥斯陆上还有几人能比得上他酒量的？！这可是种族天赋啊！

　　想到这里，潘塔不由地揉了揉肚子，感觉一阵空荡荡地，酒虫突然就上来了。刚才被无敌击败的颓废也潮水般地褪去，只留下对美酒的渴望：“那我们现在就去？！”

　　无敌点头。

　　巴特和潘塔齐齐露出了兴奋地表情，唯独阿尔托立刻捂住了自己刚刚瘪下了一大块的钱袋，心疼地快哭出声来：这嗜酒的老贼头巴特就不说了，最可怕的是那个潘塔——那是能请他喝酒的人吗？他们现在要去喝的，可是二十金币一磅的真火酒啊！

　　阿尔托突然之间很想向神祈祷：神啊！保佑翠蓝之星是真的没有酒吧！！！


第一百二十五章 翠蓝之星

　　出门前，无敌叫上了还在密室中睡觉的艾米丽。

　　作为一场接风宴，带上艾米丽这个小小的主人似乎也不错！

　　一行五人走出宅子，就沿着大路朝北走去。

　　翠蓝之星，比勒菲尔最大最豪华的酒店之一，店主手眼通天，在比勒菲尔失陷前已打点好一切，除了酒店里的建筑被破坏不少，其它损失少得可怜。而且比蒙军团才退回比蒙帝国，这家酒店就迅速地开张了，在其它酒店遭到大小不等的损失和破坏时，翠蓝之星已经完全恢复了正常营业的状态，生意更比之前好了数倍。

　　这家酒店最出名的就是真火酒，号称是奥斯陆上最烈性的几种酒之一。

　　其味清爽甘甜，不燥喉，回口绵长，是身处北地的巴亚公国内最受欢迎的好酒，巴亚人豪爽大气的性格让他们对这种清洌却酒劲极大的烈酒无比钟爱。

　　但翠蓝之星提供的真火酒是最上品的，其它有很多酒家仿冒真火酒也只敢打出火酒或者烧酒的牌子，在味道上也远远逊色于翠蓝之星镇店之宝的真火酒。

　　因此，在五人抵达翠蓝之星时，这里已是高朋满座，一个门口的招待迎上前来：“请问客人几位？”

　　巴特自觉地上前答道：“五位！要个贵宾间！”那招待连忙答道：“不好意思，贵宾间已经满了，几位客人坐大厅可以么？”

　　巴特闻言皱起了眉头：“你觉得我们想坐大厅的人么？”

　　能做翠蓝之星的大门迎宾，这招待的眼睛自然很毒，只是看见这古怪的五人组便知其不简单。一个身着古朴黑铠的骑士，一个灰衣破落的中年汉子，一个年过半百的高阶盗贼，一个十四五岁的浅金发小女孩，最后还有一个普通的青年男人，看他紧紧捂住腰间钱包的模样，就知这肯定是个管家，所以才会如此小心钱袋。

　　这招待不敢怠慢，连忙解释道：“尊贵的客人，贵宾间确实没有了。但如果你们觉得大厅太吵了，或许我可以在三楼的雅座上给各位安排一下！那里虽不是贵宾间，可人数较少，环境也很清净，不知这样可以吗？”

　　阿尔托闻言一缩头，小声嘀咕着：“那可是贵族才能上去的楼层啊！原来我可从来没上去过。”

　　巴特没立刻回答，回头看了无敌一眼，见无敌微微点头，才转头到：“可以，你去安排吧！”那招待心中松了口气，暗中赞叹自己看得准，那个骑士果然是五人中的话事人，幸亏自己没去招惹他们，一位骑士再怎么着也是贵族啊！可不是他这平头百姓能惹得起的！

　　见那招待转身安排座位，巴特才瞥了阿尔托一眼，露出习惯性的嘲笑的表情道：“阿尔托，你是平民，可伍德骑士却不是啊！那招待比你明白！”

　　阿尔托讪讪地嘀咕道：“我只是习惯了在大厅里嘛！”巴特还想说什么，却被无敌开声制止了：“好了，巴特！别说这些了，那招待回来了！”巴特这才停了嘴。

　　无敌心中却对阿尔托还是有些满意的，一个平民商人能经常来翠蓝之星的大厅吃饭，也是很大的成就了。至少证明阿尔托的生意做的不错，否则也不敢常到这里来用餐。巴特对阿尔托的轻视，只是建立在职业者对普通人的优越感上，并没什么值得骄傲的！

　　刚才那招待过来，就将几人领上了三楼。

　　途经二楼时，二楼的很多客人都注意到了他们这古怪的五人，但大多数人看见无敌身穿骑士铠时也就露出了恍然的表情，三楼属于贵族专用的楼层，至于跟班或者女仆跟上去几个倒没什么稀奇的。原来有些贵族大少一次性就带了二十多个跟班上去，也是很寻常的事。

　　五人一上三楼，顿时觉得眼前一亮，这里果然别有洞天。

　　四面通畅，没有墙壁，只有十多根柱子的支撑，显得很是宽阔，看起来这三楼更象是个露台。不过上面有楼顶遮盖着，在这里用餐饮酒，不会有日晒雨淋之忧。

　　五人被那招待安排到了一个靠着楼边的座位，居高临下能看见一大片比勒菲尔的街景。

　　要是往日，这里应该是个很不错的位置，但现在比勒菲尔一片忙乱，战火烧过的城市已经失去了往日平静祥和的美感，现在只有空气还算不错这优点了。

　　五人坐下，巴特和阿尔托开始点菜，那灰衣汉子则倾听着这两人和招待的对话，估计想听清楚到底这次能喝到多少真火酒，艾米丽看看楼外，看看无敌，显得很是活泼，只有无敌朝四处看了看。

　　三楼的人不算太多，加上刚刚到达的无敌一行，也只有三桌人。不过坐在楼另外一边，和无敌这个位置对称处的那桌人却足足跟了十多个跟班模样的人站着，坐着吃喝的人却只有三人。

　　另外是楼梯口对着的最角落处，有两个人正在慢悠悠地喝酒聊天，整个三楼处于一种还算平静的状态之下。

　　那两桌的客人都只发出了细细的交谈声，比起来无敌这座上，巴特问话和点菜的声音就有些刺耳了：“什么？只有五瓶真火酒？这么点儿够谁喝啊！”

　　巴特畅饮真火酒的美好愿望，在招待短短的回答下突然幻灭了，有潘塔这个酒桶，五瓶真火酒最多就够他漱口，其它人还喝什么？

　　那招待也不动气，只是恭敬地答道：“不好意思，由于现在前来比勒菲尔的商队很多，真火酒暂时还运不过来，所以这几日真火酒的供应量有限，而且真火酒酒性很烈，一般客人一瓶也就足够了！”说着这招待还不由地用眼飞快地瞟了桌上的艾米丽一眼。

　　他有这样想法也没错，艾米丽这小女孩绝对连一口真火酒也沾不得，至于阿尔托看着也不太象个能喝的人，而且他并不知道，无敌甚至不喝酒，所以整个桌子上其实只有巴特和潘塔才是真正的酒客。

　　可惜，只要有潘塔一人，这五瓶真火酒还真等于没有！谁让潘塔不久前刚把喝进肚子的真火酒全用来发大醉侠焚身烈焰了，现在肚子空空等着灌酒呢！


第一百二十六章 天生酒桶

　　巴特闻言怒道：“烈就不能多喝了？你上来五瓶，还不够我们这里一个人喝的！”

　　那招待脸上顿时流露出一种啼笑皆非的神情，五瓶真火酒都让一个人喝了，那还不得当场醉死！嘴上却说道：“这几天真火酒短缺，请各位多包涵，过几天下批真火酒一到，购买的限量就会解除，那时各位可放心畅饮。”

　　巴特脸垮了下来，过几天？过几天有酒了可没人给他付账了啊，他自己来喝可舍不得！那伍德骑士也不象喜欢跑酒店的样子，下次再遇见这种大款买单他喝酒的事可不知多久了。

　　突然无敌右侧那边带着十多个跟班的那桌上有人开口了：“哦？几位竟有如此海量，不知可否让本爵爷见识一番？”

　　巴特正没处发火呢！

　　刚才那招待说话态度很诚恳，也是实情，他不好再纠缠，可这插话的人他却不怕了，扭头就叫道：“见识什么？有本事把真火酒拿来，就让你见识见识！”

　　他打的算盘可不谓不精，现在真火酒短缺，再多也就十多瓶，那潘塔刚才喝了七八瓶连点迷糊的样子都没有，看样子没什么大问题。趁潘塔等下喝酒时，自己借机摸两瓶进自己兜里，应该很有希望吧？

　　那桌上开口之人闻言哈哈大笑起来：“好！有种！来人，把酒给他们送过去！”

　　巴特耳朵一动，就听见酒那个字眼儿了，心中的怒火顿时不翼而飞，有酒他才懒得发火呢！而且这还是人家送上门的，太……有财了对面这家伙！

　　那桌片刻后走来一人，巴特和潘塔瞪着这人手中端的那个盘子眼睛都直了——那盘子里足足有二十瓶真火酒！

　　巴特激动片刻，突然回过神来，凑到潘塔边上小声地问道：“那个……醉圣，你能喝多少瓶？！”潘塔眼都没动一下：“差不多够了！如果再来个十瓶，应该能喝个八成！”

　　巴特听得脸一下就垮了下来：什么人呐！三十瓶真火酒才喝到八成！你真以为自己是酒桶了！那自己还喝个屁啊！

　　可巴特没想到，这潘塔说的八成还真就是八成满的意思！谁让潘塔可是种族天赋的纯天然酒桶呢！

　　真火酒放到桌上，那桌坐着的三个人也缓步走了过来，其中一人正是刚才开口送酒的那位。只见他一张方脸，黑中泛红，身着一件华丽的半身铠，手中握着一根二米长的黑色棍状武器，语中带笑地说到：“这二十瓶真火酒我可是送过来了，不知那位盗贼先生是否立刻让我们开开眼界？！”

　　另一人也开口道：“对啊！没想到在翠蓝之星里还能遇见如此奇人！我喝这真火酒可是三瓶必倒，今天也算来长见识了！”这人却是个一张娃娃脸的华服公子哥，他身后的跟班也最多，接近十人，黑压压地站在他身后。

　　巴特眼珠子一转，一脸不屑地开口到：“我敢说自然有人能喝！”转过头就对潘塔恭敬地说到：“潘塔大人，我给您拿碗！”

　　潘塔一把划拉开巴特那碍眼的小身板儿，直接抓过一瓶真火酒，嘴里嘟囔着：“什么碗！我喝酒从来不用的！”他轻轻伸出两指，啵地一声就把真火酒的瓶塞拔了起来，咕噜咕噜地猛灌起来。

　　过来的三人同时面色一变：这翠蓝之星的真火酒瓶塞可是特制的，为了避免漏气一般会用橡木塞塞紧，这种瓶塞开启时需要带钻头的特殊瓶口启子才能拉出来，可这个不起眼的灰衣汉子却只用了两只手指，轻而易举地就把它拔了出来。三人里可没人做的到这点，力气大的人或许有，但保证酒瓶完好的前提下轻易地打开瓶盖却很难！

　　三人对视一眼，原本看笑话的神色立刻消失了，神情也变得谨慎了起来。

　　巴特却悄悄地拉过了一旁呆立的招待，小声说道：“看见了吧！我家大人从来都是直接用瓶子灌酒喝的，这二十瓶刚够漱口，你快点把我们那五瓶真火酒拿来，不然我家大人喝不过瘾。”

　　招待连忙应是，匆匆去了——他确实被潘塔给吓了一跳，在翠蓝之星工作了不少日子了，直接一瓶一瓶灌下真火酒的还真没见过，而且这人只是片刻工夫已经在灌第二瓶了，少了怕还真不够他喝！

　　巴特的小动作没几人注意到，只有无敌似笑非笑地瞟来一眼，却没制止巴特的行为。

　　等招待送来无敌这桌的酒时，潘塔面前已经放了十个空酒瓶了，潘塔终于暂停了疯狂灌酒的动作，放下酒瓶抹抹嘴角，呃地一声打了个酒嗝，拍拍肚子。

　　转眼一看，却见面前一堆人都以见鬼了的眼神看着他，不由疑惑地问道：“有什么事么？”

　　巴特正好偷偷地将两瓶真火酒揣进了自己怀里，闻言连忙答道：“没事没事，大人您继续！”潘塔咧咧嘴：“嗯，好！很久没一次喝这么爽了！差点没喘过气来！哈！”说着又抓过一瓶真火酒咕噜咕噜地灌了起来。

　　无敌心中也颇为惊讶。

　　能使用醉拳的人，自然不会不喝酒，但是象潘塔这样能喝的确实没见过。一口气灌下了十磅起码有六七十度的真火酒，已经很难用能喝这词来形容，或许酒桶才是他的正面目吧！

　　难怪这个家伙的大醉侠焚身烈焰的威力如此可怕，快比得上道家的三昧真火了！

　　那么多高纯度的白酒喝下去，再在体内炼化，喷出来那不就和酒精喷灯差不多？！使得潘塔焚身烈焰的威力足以销金融铁，成为他压箱底的功夫！

　　二十瓶真火酒在潘塔的大口灌溉之下，只是一会儿就喝完了，他意犹未尽地扔下手中的空瓶，突然哈哈大笑起来：“痛快！痛快！”

　　转头看着那呆立身前的三人，嘿嘿笑着上前，用力地拍拍那送酒的方脸汉子的肩头：“谢谢你的酒啦！”


第一百二十七章 以永恒的公平与正义之名！

　　那方脸汉子一脸苦笑：自己还想来看笑话的，谁知道自己成了冤大头，白白地把二十瓶上好烈酒送进了这狂人的肚皮，自己三人都才喝了两瓶呢！

　　另外那个年轻的华服公子哥却双眼生光，心中琢磨着要是自己能一口气喝下二十瓶真火酒，那豪气……得倾倒多少美女为之宽衣解带啊！

　　三人没开口，倒是有人忍不住了：“这位武士好惊人的酒量，不知还能喝下多少瓶？”

　　众人转头看去，却是三楼上剩下的最后那桌的两人走过来了，两人手中还拎着三瓶真火酒。

　　潘塔眼睛一亮，指着那两人手中的酒瓶就问道：“这也是给我的！？”

　　两人点头，其中一人笑道：“只要你还能喝，那这几瓶酒送你又有何妨！”说这话的却是个五十多岁的老者，一身泛着淡淡紫光的兽皮长袍，胸口处一个银光闪闪的十字架显得很是醒目。

　　无敌的眼着那十字架上轻轻瞄过，不由地眯了起来：这玩意儿，很象原来世界里同盟国信奉的那个神的标志！另一个同样是老者，却是一身单薄的白色布袍，神色安详中带着一缕淡淡的笑意，但落在无敌眼中怎么看也象个老神棍！

　　先前过来的三人连忙恭敬地行了个礼，华服公子哥更是嘴中说道：“荷西圣士，比特教士，两位大人安好！”他身边的两人齐齐行礼，就连无敌一行中除了无敌面色漠然，其它人都一惊，阿尔托、艾米丽和巴特也略微地俯身算是行了礼，潘塔朝两人看了一眼却没动作。

　　无敌看着那两个老者，心中恍然：原来是两个神职人员！从那个十字架来看，两人应该来自光明神殿。

　　奥斯陆上的神殿众多，其中声望最高的是创世神殿，势力最大的却是光明神殿，因为光明神殿是最热衷于散播其主神光明神奥迪罗荣光的神殿，加上教义和口号都很蛊惑人心，所以信教者众多，而其中不乏很多狂信徒，他们中最著名的自然就是光芒神圣骑士团。

　　但这样一来，无敌这一行人就显出其特殊之处来。

　　因为五个人都没有行全礼，这就代表着无敌这五人中，竟没有一个人是光明神奥迪罗的信徒。这在奥斯陆上是很罕见的事情，曾经有人说整个奥斯陆的人类，近一半人都是光明神的信徒，无敌一行人中有平民有骑士有盗贼，盗贼和那灰衣汉子或许有他们自己信奉的神灵，可为什么一位骑士以及两个平民中却没人信奉光明神呢？

　　奥斯陆上，百分之八十的骑士都是光明神的信徒！一个不信奉光明神的骑士虽然有，但确实少见！

　　两个来自光明神殿的老者的目光不由得同时中无敌身上打了个转，脸色齐齐一变。作为在奥斯陆上四处奔走传教的神职人员，他们的阅历和经验自然远超常人，只是一打量就发现了无敌身上大异寻常骑士的地方。

　　一副黑色的古朴全身骑士铠，没有任何家族徽章和标记，这个骑士竟然没有任何能表明其来历的东西，但这也是个提示，两个老者很快就想到了这种装备的骑士最可能的几种身份。

　　那个荷西圣士注视着无敌，客气地问道：“不知道这位骑士大人姓名是……？”

　　无敌淡淡地答道：“温德·伍德！流浪骑士。”

　　那荷西圣士脸色顿时变得越发严肃，骑士以效忠为荣誉，大多数骑士都有其效忠的家族，少有骑士能如此平静地说出自己是流浪骑士的身份。

　　不说不象，越看越象。

　　那比特教士忍不住插进话来：“伍德骑士的唯一信仰，可是骑士之神阿瑟？”

　　此问话一出，众人中除了巴特、艾米丽，其它人同时脸上变得惊异无比。

　　只信仰骑士之神阿瑟的骑士，那不就是——古骑士传承者？！潘塔的眼角一跳，连光明神殿的教士都觉得这个伍德是个古骑士，那刚才为什么自己问他，他却否认了？！

　　其它人却是吓的！

　　古骑士，就是神战时那些传说中半神骑士的传承者！高高屹立在奥斯陆职业者巅峰的骑士中的最强者！说到身份，这里除了潘塔同为半神的传承者外，还有就是荷西圣士和比特教士这两个神职人员，以神之名的他们可以和古骑士传承者平起平坐，其它人在身份上都远远低于传说中人类英雄的古骑士传承者！

　　无敌环视众人，淡淡一笑：“我只信奉永恒不变的公平与正义！”

　　众人一片死寂……

　　这是……古骑士法则！

　　最终还是老练的荷西圣士开口打破了沉默：“是我们冒昧了！伍德骑士！但我有一个问题，想请教伍德骑士！”

　　无敌点点头，示意其说下去，荷西圣士才开口问道：“比勒菲尔遭到了比蒙兽人无耻的偷袭与侵略，作为信奉世间最纯粹的公平与正义的骑士，您是否会在即将进行的圣战中，帮助巴亚抵抗比蒙兽人！？”

　　众人顿时连呼吸都停止了。

　　这样尖刻的问题，也只有荷西圣士这种光明神殿的人员才能直截了当地向一位古骑士问出来。

　　无敌沉默片刻：“公平与正义，在我心中！”

　　听得这话，艾米丽心中暗自偷笑起来：大人真是狡猾！这话太模棱两可了，等于没有回答。古骑士法则还真好用，一句口号就能填堵众人之口，难怪大人会使用这个古骑士的身份！

　　但，总有不识趣的人，他们总会在不恰当的时机问出不恰当的问题，比如比特教士：“那伍德骑士的意思，就是您将参与马上到来的圣战了？”

　　无敌眼中寒芒一闪，沉默片刻：“比特教士，我说过——我只信奉公平与正义！”言下之意，却是直指这次所谓的圣战。

　　众人一片难堪地沉默。

　　如此明显地不给光明神殿的教士面子的人，估计奥斯陆上也只有极少数的强者有这胆量了——显然，古骑士传承者就是其中之一！


第一百二十八章 仰慕骑士的天才魔法师

　　比特教士被无敌的话堵得一愣，一时间却也不知如何开口。

　　光明神殿的教士是有很崇高的地位，换作平常骑士就这话都可以被他以不敬神明的罪过加以斥责，甚至可以让荷西圣士或光明神圣骑士将其抓捕。

　　但眼前这骑士却极可能是一位古骑士传承者！

　　这就意味着他的骑士封号是有神战后，创世神殿所承认的。光明神再强，也不能在名义上盖过奥斯陆上唯一的主神创世神，创世神殿所承认的古骑士，自然也有超脱世俗骑士的权利，至少光明神殿就无权抓捕任何一名古骑士传承者。

　　这就如同光明神殿各地的教士无权抓捕任何一个光明神圣骑士一般！

　　光明神殿想动古骑士传承者，那除非先得到创世神殿对古骑士传承者的骑士身份予以去除。可是，创世神殿这数千年来，尚未除名过任何一个位古骑士传承者！

　　即使当年一名古骑士传承者在众目睽睽之下，击杀了一个公国的大公，最后创世神殿也只是给出了一个严禁任何神殿插手该事件的答复。最后查明，这位被古骑士传承者击杀的大公，是一个表面正直，私下残酷暴戾的狂人。

　　他被古骑士传承者击杀的理由，是因为他在他的宫殿里虐杀了上千名无辜的少女！并把她们的尸体制作成了魔偶，放在自己的地下展览室里供他欣赏。

　　所以，古骑士传承者在奥斯陆上的名声响亮不说，而且还是所有人公认的公平与正义的化身！他们代表着人类最纯粹的正直，他们永远是吟游诗人歌颂着的史诗里的最伟大的英雄。

　　即便以光明神殿的影响力，也无法改变民众从神战开始，近万年里来对古骑士传承者倾注的信任和崇敬！

　　比起有些狂信倾向的比特教士，作为光明神殿武力传教者的荷西圣士无疑要理智得多，见情形不妙他连忙开口打断了这次不太愉快的见面：“伍德骑士！您的公平与正义，也是光明神对我们一贯的训示！天色已晚，我们就先告辞了！”

　　说着，在胸口划了个十字，拉着有些愣神的比特教士走下了楼。

　　无敌缓缓地低下了眼，众人却一声不吭地盯着他，片刻后却听得无敌突然开声道：“招待！我们的菜该上来了吧！”

　　啊？！有无搞错？！

　　众人心中齐齐大喊，谁也没想到刚刚几句话就打发掉了两位光明神殿人员的无敌，还会记得他们是来吃饭的。

　　但随即又心中狂赞：多么剽悍的古骑士传承者啊！连神殿的账都不卖！

　　无敌一桌人倒都还算冷静，这或许是由于他们和无敌相处时间稍长，抑或是无敌是他们的同路人，但那身着华服的公子哥却突然上前，满脸全是不可思议和崇敬之色：“大人，您，您……您是古骑士传承者？！”

　　无敌侧头看了他一眼，淡淡地说到：“或许，问别人问题之前，先做个自我介绍才是比较绅士的作法！”

　　那公子哥大窘，涨红着脸说到：“不，不好意思！我叫阿斯特，是，是一个高阶魔法师！”

　　无敌一桌人齐齐侧目：魔法师？！这公子哥模样的小子竟然还是个少有的天才！二十岁出头的魔法师在雅思克或者不稀奇，但在巴亚这个骑士战士遍地的勇武国度，却是极其罕见的。

　　不过，接下来那公子哥的话让无敌桌上的人，都有想晕倒的感觉。

　　“虽然我在父亲的要求下，成为了一名魔法师，但是我最想成为的却是一名骑士，特别是象古骑士那样，只为公平与正义而战的英雄们，那才是我一直的梦想！”

　　……

　　众人无语中。

　　一个仰慕古骑士的高阶魔法师？！这是在小丑表演的娱乐节目么？虽然和古骑士传承者比起来，魔法师的数量是太多了一点，但二十岁出头就成为高阶魔法师的人才在奥斯陆上却绝对不多，这阿斯特再努力点，四十岁之前迈入黄金阶是完全可能的。那时一个黄金阶的大魔法师的作用，对于国家和军队来说，远远超过了一个古骑士传承者。

　　最重要的一点，黄金阶的大魔法师可以听从上司的指挥，而古骑士传承者只听从他们的法则！

　　偏偏这阿斯特毫无所觉地继续说道：“我觉得只有象骑士那种冲锋在前，直面敌人雪亮刀锋的职业，才是男人应该做的！魔法师这种躲在骑士身后杀敌的职业，完全丧失了男人应有的热血！”

　　无敌不由地眯起了眼：这就是巴亚培养出来的魔法师？！居然连魔法师自己都还是希望成为一名骑士或战士，这巴亚男性的雄性激素也过分发达了吧？！

　　想到这里，无敌开口打断了阿斯特的呓语：“那，阿斯特！你父亲为什么不让你成为一名骑士？！”

　　阿斯特愕然停住了自己的演说，缓缓地垂下了头，片刻后才憋出一句：“父亲说我们家有他一个骑士就够了！他不希望他儿子也要在战场上做个生死搏命的没脑鬼！”

　　噗嗤！

　　巴特猛地从嘴中喷出了一口真火酒，却毫无所觉地看着眼前这个高阶魔法师的小子：这家伙真的确定他的父亲是个骑士？！为什么他形容骑士时，竟然和盗贼们讽刺骑士这职业时一模一样？！

　　没脑鬼？！能这样说自己的骑士……真是太有才了！

　　潘塔却在一旁插进话来，只见他满面疑惑之色地问道：“你父亲……不会是培德那个老家伙吧？！”

　　阿斯特惊讶地抬起头看着潘塔：“你……你认识我父亲？！”

　　众人的视线顿时转到了潘塔的身上，潘塔提起手中的酒瓶，稍抿一口道：“都看我干嘛？！不过原来和他老头子干过一架罢了！”

　　阿尔托和巴特听得更惊讶了：潘塔的厉害他们现在已经知道了，那能和圣阶的潘塔干架的骑士……难道又是一个圣阶骑士？！

　　潘塔又提起酒瓶抿了一口，眼中显出回忆之色，嘿嘿低笑两声：“呵呵，那还是十五年前的事了！现在我都不知道培德变什么样！不过这老家伙……确实有够厉害的，当年把我打得在床上躺了三天！”


第一百二十九章 深深地出卖了你！

　　巴特暴汗：把潘塔打得卧床养伤，这骑士也太牛了吧！

　　但潘塔立刻接道：“哈，不过这老家伙也没好过，他被我打得在床上躺了七天才起来！还是我厉害！”

　　阿斯特听到这话，突然叫了起来：“你是潘塔叔叔？！我记得，七岁那年，我父亲难得地在家停留了一个月，后来我问母亲，结果她告诉我是一个叫潘塔的家伙……”这时他猛地看着潘塔古怪的眼神，连忙解释道：“呃，这个是我母亲的原话，是潘塔叔叔把父亲给收拾了……别看我，这也是我母亲说的。这才让常年奔波的父亲难得地有了一个假期，虽然这七天假期我父亲都是躺在床上的。”

　　巴特终于忍不住地问道：“阿斯特，你全名叫什么？”

　　阿斯特犹豫了下，终于回答道：“我叫阿斯特。冯。塞巴斯蒂安！”巴特一拍头：“我明白了！你父亲就是巴亚首席骑士，枪与血玫瑰骑士团的团长培德。冯。塞巴斯蒂安！”

　　阿斯特低头不语，他知道自己的名字一说出来，自然会让人很快联想到他的父亲，谁让他父亲在巴亚的名头实在太大呢！

　　身为圣骑士，担任巴亚最强骑士团枪与血玫瑰骑士的团长，还有公爵头衔，这样的人物在巴亚可谓妇孺皆知！阿斯特一直以父亲为荣，可他想继父亲之后继续成为巴亚最强骑士的梦想却被父亲无情地否决了。

　　他不明白为什么！

　　在巴亚，十个男孩就有九个希望自己成为伟大的骑士或是最悍勇的战士。这个梦想却被身为巴亚首席骑士的父亲嗤之以鼻，在他十岁那年，父亲给他找来一位雅思克的大魔法师教导他魔法，从此成为骑士就成为了阿斯特永远不可触及的梦想。

　　无敌有些意外地看了看眼前的这个阿斯特，他也没想到在翠蓝之星居然会巧遇这么一个大人物！如此看来，和这个塞巴斯蒂安公爵的公子同行两人的背景也不会简单到哪儿去了。

　　也不会理会有些神思不定的阿斯特，转而朝那个方脸男子问道：“你，又是谁？”

　　那方脸男子苦笑着，啪的一声立直了身体，横臂胸前大声答道：“回大人！骑士莫瑞斯向您致敬！”

　　无敌哦了一声：“原来是位骑士！”这倒真是意料之中的答案，在巴亚最多的职业就是骑士和战士了。无敌没有纠缠于这个叫莫瑞斯的骑士，把视线转向了最后一人，突然微笑起来：“那，一直把脸藏着不愿露出来的你，又是哪一位尊贵的人物呢？！”

　　桌上的其它人同时看向了这三人组中的最后那人。

　　不是无敌提醒，他们都还没注意到这个人，因为这个人实在太普通了。一身普通的灰色布袍，没有佩带任何武器，也没有开口说过一句话，甚至连那张脸都一直低着。

　　比起外表威猛铠甲华丽的莫瑞斯骑士，和娃娃脸公子哥打扮的魔法师阿瑞斯，这个人最大的特点就是平常。

　　如果不是他站的位置离开了仆从们几步，紧跟在另两人身后，估计这位神秘的人物会被以为是仆从之一。无敌的问话一出，桌上的四人都恍然。

　　因为莫瑞斯和阿斯特两人的眼神表情都变得极其古怪！

　　两人都动了动嘴唇却不知道该说什么似的又闭上了嘴，这个神秘人的来历绝不简单，否则不会让身份显赫的阿斯特都不愿或是不敢泄露他的身份。

　　但那神秘的灰衣人终于还是动了。

　　只见他轻轻地抬起头，展现在众人眼前的却是一张薄薄的纱巾，巴特突然嘿地笑了一声。

　　纱巾蒙面，在巴亚只有一种人会这样做！

　　无敌呵呵轻笑起来：“是我太冒昧了！作为骑士，强迫一名尊贵的女士取下面纱是很无礼的行为！刚才的问题，我取消了！”

　　可那灰衣女子却开口了：“尊敬的骑士，您并不用为此感到抱歉！是我的行动引起了您的误会！另外，由于我相貌的关系，我不敢摘下面纱，免得影响了大家用餐。”

　　巴特听得在旁一笑：原来是个丑女！

　　无敌点点头：“那，几位愿意和我们一起用餐么？虽然这样的邀请不太正式和礼貌，不过作为骑士，我保证这个邀请是很诚恳的！”

　　那灰衣女子轻轻点头：“这是我们的荣幸！”

　　三人遂坐了下来，一场宴会也算正式开始了！

　　艾米丽的眼中闪动着狡诈地光芒，视线投注在那个灰衣女子的身上，心中暗道：任你百般掩饰，可也没办法控制阿斯特和莫瑞斯，他们俩的表现已经深深地出卖了你！连阿斯特这样的人物都只能乖乖听你的吩咐，那你尊贵的身份自然也就不出那几个人选了！不过主人又动的是什么心思呢？！

　　一片曙光处，比勒菲尔迎来了新的一天！

　　寂静的城市开始渐渐地复苏过来，人们开始走出家门，开始一天的工作。这些工作或许是重建家园，或许只仅供糊口，但一切噩梦都已消散，大多数的人们抱着希望，开始加入街道上的人流中。

　　南城处，艾米丽兄妹的宅子内，却依旧是一片寂静。

　　寥寥的几个佣人对于这个宽大的宅子来说显得太稀少了，他们工作发出的声音传出十多米也就消失在各处转弯的门廊中。

　　艾米丽一脸甜蜜的笑容，双眼轻闭着，她还在熟睡。作为一个刚刚开始发育的少女，她最近实在太缺乏足够休息和睡眠时间了，无敌的到来让压着她小小肩膀上的重担一下轻松了许多，很多事情都不再需要她来做决定。而这些决定无一不是对无敌未来的计划有着深远影响的，很多问题她只能一直放在那里，等到有时间了再向无敌汇报清楚。

　　当然，现在她只需要把这些问题全部当面交给无敌就足够了！所以昨晚她才有了几个月来第一次深度的睡眠。

　　与此相反，阿尔托一脸苦相地坐在大厅，双眼无神地盯着天花板，脸上的眼圈严重影响形象。巴特打着哈欠从门口走了进来，过足酒瘾的他显得很是满足，不过眼睛落到阿尔托身上时，他不由得惊叫出声：“阿尔托，你思春了？！”


第一百三十章 前无古人的盗贼马夫！

　　阿尔托有气无力地看了眼巴特，突然嘴一瘪：“天呐，艾米丽竟然会喜欢上一个老男人！这让我怎么办啊！”说着就要哭出来的表情。

　　巴特听得迷糊，连忙摆手：“停停停！艾米丽小姐喜欢上谁了？我怎么不知道？”

　　阿尔托犹豫一下，才吐出了一个名字，巴特霍然瞪大了双眼，叫了起来：“伍德大人？天呐！”

　　阿尔托哭丧着脸看着巴特叹道：“对啊，这怎么能让我开心？！”

　　巴特愣愣半晌，突然抱住肚子哈哈狂笑起来，他过分张狂的行径引来了阿尔托愤怒地眼神，巴特笑了片刻，终于才勉强收住了声，但脸上依旧残留着嘲笑的表情。

　　看着黑着脸就要爆发的阿尔托，巴特终于开口解释道：“阿尔托，你太不了解伍德大人的超人之处了！你知道史上记载的一名古骑士在奥斯陆上行走了多少年么？”

　　阿尔托茫然摇头。

　　巴特伸出三根手指头着他面前竖了起来：“据记载，有一名叫凯特的古骑士，曾经这人们的视线中足足活了三百年！”

　　阿尔托惊愕地看着巴特：“三百年？这……也太长了吧！一般人活到一百二十岁就顶天了！”

　　巴特耸耸肩，摊开手道：“这就是古骑士的过人之处！他们惊人的实力让他们的寿命远远高于普通人，而且刚才我说的那名凯特古骑士到底活了多久，没人知道，只是突然间消失了，没人再找得到他，或许现在他还着奥斯陆上某个人迹罕至的地方悠哉游哉地活着呢！”

　　阿尔托乍舌中，他已经被吓到了。

　　三百岁？那不都快等同于半精灵的寿命了？

　　“所以，不要看现在你妹妹艾米丽小姐还小，说不定她都成老太婆了，伍德大人的样貌也依旧不会变化呢！”巴特洋洋得意地打击着阿尔托：“而且，就算是艾米丽喜欢上了伍德大人，那也算不得坏事。一个古骑士的大舅子，这身份恐怕着奥斯陆上也没几个人敢惹你了吧！你还做梦呢？！你该祈求老天爷，伍德大人会真的喜欢上艾米丽小姐，不然……你这辈子就老老实实地当个平民吧！”

　　阿尔托眼中闪过一丝阴霾。

　　什么玩意儿！老子又不需要靠出卖妹妹来换什么身份！

　　再说了，风雪冻原上那个可怕的黑眼奥金人也不见得比这伍德骑士差到哪儿去，这座身后站着几十万奥金族人的大山，怎么看也比一个古骑士传承者来得稳当。

　　巴特倒不知道阿尔托心里打的小算盘，径自着那里滔滔不绝地发表着对阿尔托的鄙视和对古骑士的推崇——盗贼和骑士是天生的冤家，但古骑士却超脱于一般骑士的范畴，连盗贼们也回给予他们应有的尊重。

　　就着这时，潘塔也一脚踏进了大厅，完全无视巴特那激动地演说，一把捏住他的脖子就把巴特瘦弱地身子拖了过来：“巴特，拿酒来！”

　　巴特：“啊？！”

　　潘塔拎着巴特，斜眼瞅着他道：“你这老贼头少给我装蒜了，昨天你走在最前面，偷偷把翠蓝之星招待送来的真火酒揣怀里了。哼，老实点交出来，别以为有个空间袋就能瞒过我！告诉你，你就是把真火酒藏到空间戒指里我都能闻出来！”

　　巴特……

　　片刻后乖乖从怀里掏出了一瓶真火酒，递给潘塔。形势比人强，这潘塔发起疯来，除了伍德谁也顶不住啊，巴特自然不愿再吃亏，再说那酒本来就是灰衣女子送给潘塔的，不过被他抢先截留下来罢了。

　　拿到真火酒，潘塔一把扔开了巴特，轰地一声坐倒在一张椅子上摊着，有一口没一口地抿起酒来——他的早餐一般都是这样解决的。

　　巴特受了打击也不开口了，心中憋屈至极：什么时候一个堂堂的高阶盗贼，也被逼得吐出赃物来了？！耻辱啊！

　　无敌的身影这此刻也出现着了大厅门口，看着大厅里坐姿各异的三人，不由得一笑：这可是几个活宝啊！有他们，生活还真有趣了不少。

　　看着巴特有些垂头丧气的模样，无敌开口道：“我要出去，谁跟我一起？”

　　巴特没有答话，他还着心疼他的真火酒呢！倒是潘塔懒洋洋地抬起眼问道：“去哪儿？”

　　无敌笑眯眯地答道：“帕尔曼！”

　　潘塔还没说话，巴特噌地一声站了起来：“帕尔曼拍卖行？！我要去！”潘塔也接着答了句：“我也去，看看能不能遇见什么稀罕的好酒！”

　　无敌看看阿尔托，阿尔托低声答道：“我不去了，今天感觉身体有些不舒服！”

　　无敌点点头：“那你等下记得告诉艾米丽，我们出去了！”说罢带头朝外走去，潘塔和巴特见状也跟着起身而去。

　　走在大路上，巴特有些苦恼地看着走在自己前面，一个来回扭动的硕大的屁股，使劲地挠头，仿佛要把他的头发全部扯下来似的。过了不久他终于忍不住绕过了那个硕大无比的屁股，走到无敌身后低声道：“伍德大人，您看……您是不是干脆骑上魇马吧！这才符合您高贵的古骑士身份嘛！”

　　无敌眼睛在街上繁华地街景上游离着，仿佛漫不经心地答了句：“它乖得很，用不着理会它！”巴特无语，颓然退下，只能以愤恨地眼神在那个肥硕的魇马屁股上砍杀起来！

　　这是无敌的坐骑，他可没胆量动手驱赶它，偏偏这魇马就象个极品马屁精一般，紧紧地跟在无敌身后不让，占据了巴特理想中的位置。巴特想要上前，就得对着那个肥大的马臀，还是潘塔自在——他悠然自得地走着无敌身前，没有丝毫地顾忌。

　　巴特心中悲沧地呼喊：自己堂堂高阶盗贼，现在却象个马夫一般跟在马屁股后面。这般丢脸，在高阶盗贼中不知是否将后无来者，却也必是前无古人了！


第一百三十一章 帕尔曼的偶遇？

　　帕尔曼拍卖行，比勒菲尔乃至巴亚甚至是整个奥斯陆都有数的著名拍卖行！

　　它创建于已被人遗忘的年代，据说可能是神战后就建立起来了，现在它依旧屹立在比勒菲尔城中心的温莎广场东侧。每逢它每月一次的大拍卖，整个拍卖行连同它旁边的温莎广场上都会人满为患。

　　经常是在帕尔曼里进行着天价的拍卖会，而外面的温莎广场上就举行着低价拍卖会——当然，天价和低价都只是相对而言，实际上无论里外，几乎每笔拍卖的成交金额都会高达数万到数千万金币不等。

　　帕尔曼拍卖行内部分为东西两个部分，其中西部为普通区，东部为贵宾区。

　　普通区里拍卖的东西大多是日常用品，比如数量比较巨大的粮食、钢铁、布匹等等，而贵宾区拍卖的一般都是某些稀有物品，比如黄金阶魔兽的魔晶、各种稀罕的魔兽材料，以及昂贵的铠甲和武器等等。

　　贵宾区中，最著名的一次拍卖就是半神法师阿巴多的随身法杖——圣阶法杖噬魂！当时引动了几乎所有奥斯陆上的大魔法师的注意力，最后这把传说中的法师圣器不出意料之外地被雅思克魔法帝国获得，成为了其帝国的镇国至宝！

　　无敌走过温莎广场时，引来了众多目光的注意，或者应该说是对他身后那匹一步不离地跟从的火焰魇马的注意。更多有心人甚至注意到这匹罕见的魇马额头并没有魔宠印记，证明这匹魇马竟然是自由之身，依旧保留着成为他人魔宠的可能。

　　这发现引来了数道贪婪地目光，但在温莎广场上，是绝对禁止任何暴力的，温莎广场的交易市场从每天早上开始，到晚上结束前都有数千个城防军在来回巡逻，不是疯子的人基本上没勇气在他们的威胁下抢夺货物。

　　不过无敌和他身后魇马的情形，已经被几个有心人记忆得清清楚楚，一切都会在无敌离开温莎广场后进行。

　　走到帕尔曼拍卖行的门前，一座宏伟地建筑出现在无敌眼前。

　　十二根一字排开的黑石柱子，高高撑起了这座建筑的屋顶，高达十五米的大门普通人仰望会产生些许晕眩的感觉。无敌觉得这座建筑更应该被称为宫殿，而不仅仅是座拍卖行。

　　在近处打量了这座宏伟的拍卖所后，无敌转头看着火焰魇马道：“乖乖在这里呆着，有事就叫我！”说罢就在魇马身上拍了一掌，顿时巴特和潘塔都发现，魇马一直萎顿的精神突然好了起来，甚至可以说好得有些过头。

　　只有魇马才知道，刚才这个可怕的男人随手一掌间，一股远比它往日吞下的任何一颗火系魔晶都要炙热的能量瞬间就充满了它的身体，火系魔晶对于它来说是最佳食物，不光能保持力量，还能让它缓缓晋阶，但这个可怕的男人只是一抬手，却就让它明白了一件事情——或许，对于它来说，这个男人身上拥有着远比火系魔晶更宝贵的东西！

　　魇马一直桀骜的眼神渐渐缓和了下来，静静地注视着那没入大门后的背影。

　　无敌三人走进大门，一片柔和地白光从两侧的壁头上散发出来，把整个大厅照得一片明亮，巴特在旁赞叹一句：“有钱人真好！光是这些光明系魔晶制成的魔晶灯，点上一年就不知道要花费多少金币！”

　　无敌瞅了瞅那两排光明魔晶灯，不禁有些感叹：魔法也能达到和科技一般的作用么？这不就等于原来世界里的电灯？！

　　潘塔撇撇嘴：“这金钱的面前，某些自称神的仆人的虚伪家伙也会低下高昂的头颅！”

　　巴特闻言，噤若寒蝉！

　　潘塔这话，落在光明神殿的耳朵里，已经算得上是渎神了！作为盗贼的巴特虽然着心中也有同样的想法，但他绝对不敢在任何场合中提起，更别提此刻他们三人正站在帕尔曼拍卖行的大厅里了。

　　光明魔晶灯的核心部分是光明系魔晶，对于这种魔晶一来是稀罕不说，二来这种魔晶还有一种极其罕见的特性，即可以多次充能，具有反复使用的特性。一般魔晶都是一次性的消耗品，除了圣阶以上的魔晶的品质足以承受重新输入同系魔力，其它低于圣阶的魔晶都不具备这一点特性。

　　光明系魔晶却由于光明系魔力的温和性和稳定性，使得光明系魔晶无论品阶，皆可以反复充能使用。

　　而能使用光明系魔法的，正确的说，应该是能使用光明系神术的，奥斯陆上只有光明神殿的人员了。所以帕尔曼要维持这两排光明魔晶灯，自然少不了光明神殿的帮助和支持！

　　那潘塔口中所指的那些神的仆人到底是谁，也就不言而喻了。

　　潘塔话音落处，一个熟悉地声音就在三人身后响起：“伍德骑士？没想到竟然能在这里再次遇见你！”

　　巴特额头立刻浸出了冷汗：这不是昨天那个荷西圣士的声音么？这该死的潘塔，为什么他说人家坏话那么容易就被苦主听到了呢！转过头去，却见荷西圣士和比特教士都一脸微笑，毫无生气的模样。

　　难道他们没听见？！巴特疑惑中。

　　潘塔懒洋洋地看了两个光明神殿的老家伙，没有理会他们。

　　倒是无敌微笑着转过头：“啊，原来是两位的光明神的神仆！人生，真是充满了惊喜啊！”

　　巴特心底嘀咕：这，恐怕应该被称为惊吓吧！？伍德大人！

　　荷西圣士笑着道：“的确啊！伍德骑士来这里是否想寻找什么特殊的东西呢？或许我和比特教士都能帮上你一点儿小忙！”

　　无敌摇头道：“不用了，我只是来随便看看！我还从来没来过帕尔曼呢！”

　　荷西圣士眼中精芒一闪即逝，脸上堆起了笑容：“是这样么？那伍德骑士是否介意我们和你同行呢？我想我应该算得上是个合适的帕尔曼导游！”

　　无敌静静地注视了这个满脸微笑的荷西圣士，突然笑了起来：“我有什么理由能拒绝两位好心的神仆呢？！请吧！”


第一百三十二章 伍德骑士的品味！

　　荷西圣士走在无敌的身边，略微提前了半步，暂时转职成了导游，口中滔滔不绝地说了起来。

　　“这里是西区，主要拍卖的都是数量比较大的普通商品，比如粮食钢铁布匹，伍德骑士你对这些有兴趣么？”无敌摇摇头。

　　荷西眼中露出轻松地表情，既然不是这些东西，那这个伍德骑士关注的自然是大多数职业者关心的东区拍卖会的内容了，想到这里荷西圣士笑道：“看来伍德骑士也想在西区淘到些意外的收获吧！”

　　无敌微笑着答道：“看看罢了，我可没什么钱！”

　　巴特听得有些郁闷——伍德老大，没钱你跑西区来做什么？纯看戏吗？西区的拍卖窗口中挂起的东西哪个要价不是几千上万金币的？如果是直接参加拍卖的物品，那更是贵得惊人！

　　荷西笑眯眯地答话：“伍德骑士说笑了！如果看上什么小玩意儿，我和比特教士还是能为你解决的。”

　　这话听着有些小气，不过身在帕尔曼，恐怕没几个人敢大放厥词敞开腰包。光明神殿虽然有钱，但在帕尔曼里，光是那种经常拍卖出的黄金阶魔晶一般都是数万到十多万金币一颗。

　　这样的价格，还只是拍卖会上的普通货物，要是遇见些稀罕玩意儿，比如空间戒指……那没个上千万金币就别想拿下来。这种随机变数太大的商品价格，让荷西圣士看似抠门儿地只承诺了一个小数额的赞助。

　　无敌笑笑：“不劳二位神仆费心了！我只是看看，倒没特意要买什么！”说着眼光着四处游弋起来。

　　帕尔曼西区中心处是拍卖行进行的房间，围着这个房间外，是一个又一个的窗口，其中分作很多类别，着窗口上出售魔晶、魔法材料、武器、铠甲、特殊物品等等。

　　这些窗口中挂售的东西都是一口价，荷西圣士刚才所说的那种小玩意儿，就是指的这些窗口中的东西。同时这里也是帕尔曼暴富神话最集中的发生地，进到这里，你随时能听到有人在说今天谁走了财运，花几千几万金币，就买到了一件价值几十数百万的物品，昨天又是谁，前天又是谁，林林种种的传言的唯一重心，便是这里是个能突然间暴富的幸运之地。

　　这种暴富神话听起来不可思议，但却并非全是吹嘘，至少巴特就很清楚地见到过两个发了大财的幸运儿，其中一个是花了三千金币买进了一株不知名的植物，但片刻后就被一位来迟一步的大魔法师以十万金币买走，至于这株植物到底做什么用的，这位幸运儿他自己都不知道。另外一个则是上午花了两万金币买到一个骑士头盔，结果下午便被一个骑士看中，最后以三十万金币成交。

　　所以一夜暴富在帕尔曼西区的拍卖窗口这里绝不稀奇。

　　说话间，已到了西区中心，无敌沿着围绕中心拍卖行的环形通道走了起来，一路上遇见感兴趣的东西就进去看看。

　　走到一个专门挂售铠甲处，无敌走了进去。

　　荷西圣士有些摸不着头脑：这伍德到底想看什么？铠甲对于他来说有什么用处么？他身上穿的那件黑铠绝对是件宝物，想在这里淘到比它好的铠甲，几乎是不可能的，除非那那些万中挑一的幸运儿一般走了大运。

　　说是窗口，但其实也等于一个单独销售的门面，不同的是站在柜台里的拍卖行人员只是中间人，他们只抽取每次交易金额的5%作为报酬！很多人也愿意付出这笔钱，一来是安全，二来是节约自己的时间和精力，毕竟不是谁都有心思自己去卖东西。

　　窗口采用的是封闭式栅栏，隔开了货物和客人之间的距离，客人最多可以把手伸过栅栏去抚摸那些铠甲，而不能细细研究，这也是帕尔曼的规矩之一，其中显然有很重的赌博痕迹，很多时候这就是一种考校客人眼力和阅历的赌博。

　　柜台后正中间的架子最醒目的位置处摆放着一件华丽无比的骑士铠甲，但进来的几人纷纷瞟了一眼便挪开了视线。这种华而不实的骑士铠根本不值得他们注意，就连爱财的巴特也只是细看一眼，便不屑地忽视掉了它，谁让这件看似华丽的铠甲上，竟然没有任何一颗值钱的魔晶和宝石，那些闪闪发亮的东西都只劣质的魔晶打磨出镜面造成的效果，真实价值非常之低，连巴特都看不上眼。

　　无敌的眼光同样掠过了那铠甲，但片刻后又转了回来，静静地注视了片刻才突然开口道：“这件骑士铠多少钱？”

　　柜台里的拍卖员迅速地翻了翻记录本，再走到那副铠甲前，伸手示意：“先生，您说的可是这副骑士铠？！”

　　无敌点点头，身边不远处的四人都神色古怪地盯着无敌，他们难以相信一位古骑士传承者会喜欢上这样庸俗而无用的铠甲，难道这铠甲有什么怪异之处？

　　拍卖员心中一喜：这副铠甲除了好看，屁用没有！扔在这里做装饰也有一个多月了，而且卖这个铠甲的公子哥更是豪爽地付出了三千金币直接租下了那货架上最好的位置，用于出售这副铠甲。

　　“这副铠甲货主报价一万金币！”拍卖员快速地说出了在他看来都很不靠谱的一个价格。

　　无敌唔了一声，转头对荷西圣士说到：“荷西圣士，我不得不惭愧地请求你，先帮我垫付购买这铠甲的金币，它很让我喜欢。”

　　荷西圣士和比特教士齐齐啊了一声，满脸惊讶之色，最后还是老练的荷西圣士开口应下了无敌这有些莫名其妙的请求：“好的，伍德骑士不用如此客气。”

　　那拍卖员心中一叹：难道又是一个败家公子哥？但看着这骑士年纪似乎比那些青头的贵族小子大上很多啊，难道他还没摆脱胡乱挥霍这种贵族们的低级趣味？

　　但无论如何，无敌要买，作为拍卖员的他是不可能出言制止的，所以他很快就取下了那件华丽到庸俗的骑士铠，从窗口处递了出来，顺手接过了神色怪异的荷西圣士递来的晶卡。


第一百三十三章 神之战铠——盖亚之泪！

　　无敌拿过那件华丽得如同暴发户……不，在众人的眼中，这其实只能算是件伪装成暴发户的低劣骑士铠，细细看过。

　　众人都在看着无敌，包括那个刚刚做成了一笔数额不小的生意的拍卖员，他的眼神和心思也全在无敌这个看起来很不寻常的骑士身上，他甚至在猜测，这位骑士会不会突然暴怒地把这件华丽的垃圾给撕碎了。

　　但片刻后，无敌突然笑了起来，轻声道：“这么多年，无人能看出你的本来面目，这种寂寞的日子，应该很难过吧！现在，就让世人重见你的光华吧！”

　　之间无敌双手之间赤红的光芒暴闪而出，那件铠甲上的劣质魔晶纷纷碎裂如沙般散落，整件铠甲包围在一片赤红色的气焰之中。

　　荷西圣士眼中厉芒一闪：火系斗气？！还不是圣阶？！

　　就在众人惊讶于无敌用火系斗气（他们眼中是如此，而无敌使用的其实是火云掌）焚烧那件铠甲时，突然一阵翠绿的光华从铠甲中闪动而出，瞬间就把那赤红色的斗气排斥开了铠甲的本体。

　　无敌哈哈大笑，乘势收回了火云掌气劲，静静地看着此刻已悬浮在空中的那件散发出万丈碧绿光华的铠甲，众人也同样瞪眼看着，连大气都不敢出一口！

　　碧绿的光华闪耀片刻后，终于渐渐弱了下来，收敛回了铠甲内，无敌轻伸手臂，接住了从空中落下的那件碧绿铠甲。

　　此刻，众人才终于得以看清这件铠甲的真面目。

　　一色翠绿的色泽让人一眼看到就能想到无边无际的森林，精致典雅的镂空花纹，纤细流畅富有美感的线条，再加上铠甲本身散发出的木系魔力，顿时让所有人心中齐齐浮现出一个词来——精灵！

　　没错！再愚蠢的人也能从这件铠甲上看出浓重的精灵气息，无论是工艺或者是本身含蕴的强大木系魔力都证明了一件事：这是一件属于精灵，或者说至少最初是属于精灵的魔法战铠！

　　潘塔是众人中第一个回过神来的人，他轻轻俯身，从地上捡起了几块刚才从铠甲上崩下的碎片，只是片刻便说道：“很高明的手艺！竟然能用密斯水银和精金制造出一个完美的外壳，不光把这件铠甲的外形改得面目全非，还完全封闭了这铠甲本身蕴含的木系魔力的泄露，让人们都以为这是一件庸俗得不能再庸俗的工匠仿制的三流骑士铠，哈！这样的手艺，现在的雅思克也没几个魔法师能做出来吧！”

　　荷西圣士眼神一动：这个灰衣汉子果然不简单，能如此了解魔法师的炼金手段，只怕又是一个来头颇大的人物。

　　巴特看着那碧绿铠甲上胸口处一个泛着淡淡七彩光芒的泪滴状标记，好像想起了什么似的，突然脸色大变，不由得叫出声来：“盖亚之泪？！”

　　众人一片死寂，连那个拍卖员的眼珠子也瞪得快掉出来地看着那件碧绿铠甲，仿佛要用眼睛把它牢牢记在心中一般。

　　巴特此刻心中却是强烈地懊悔之中。

　　他不应该说出来的，只是一时间看见了传说中的神器，让他不由得忘记了一位盗贼应该谨守的本分——看见好东西，千万要捂着，这样自己才有下手的机会！

　　当然，现在这个机会已经消失了！

　　自从他喊出了那个名字开始，或许一场远比比蒙攻陷比勒菲尔的巨大风暴，又将来临巴亚！不要说他只是一个高阶盗贼，现在他对圣阶的伍德是否能守住这件铠甲，都不报任何希望了。

　　圣阶？完全不够看了！

　　盖亚之泪这种神器，恐怕只有神阶高手才可能拥有吧！

　　无敌环视屋中众人，突然微笑着说道：“这件铠甲很不错么？可惜，我不能穿呢！”众人绝倒：这是精灵神的母亲大地女神盖亚为女儿精灵神量身定做的神阶战铠，别说无敌这个身材壮硕的男人了，就是巴特这种个子瘦削矮小的盗贼也别想穿上。

　　因为这是母神盖亚对女儿的宠爱，所以这件神阶战铠只有精灵血脉才能穿着。

　　不过，这并不意味着这件战铠对于人类就无用了。想想，只要拥有了这件神阶战铠，那恐怕精灵帝国会出一个天价来换回它，以重新求得大地母神盖亚的庇护。

　　在奥斯陆上绵延了上万年的精灵帝国，无论是任何东西都不会缺乏，财富、宝物、地位、力量这些条件只要你开出来，精灵帝国面对得回精灵神专属战铠时必然会不惜一切条件地办到。

　　而且，精灵帝国恐怕是奥斯陆上最守信诺的帝国了，和他们交易你大可不必担心他们背地里下黑手。

　　比特教士突然从一旁站了出来：“伍德骑士，神殿谢谢你为神殿亲手挑选了这样隆重的大礼，现在，请你把它交给我们吧！”

　　屋子里一片死寂。

　　连荷西圣士也被比特教士这神来之语惊得愣了神。

　　巴特恍然间回神：我靠！这光明神殿竟然想明抢盖亚之泪？！真是龌龊至极！就连盗贼也比这群拿着神当幌子的恶棍强！至少盗贼不会为自己盗窃的行为推诿狡辩，而光明神殿这个号称正直无私，主持正义的宗教里，为什么会出现比特教士这种“人才”呢？！

　　荷西圣士心中不由得暗骂比特教士：这个该死的家伙！他难道是猀猡兽变得么？现在对方有三个人，一个古骑士传承者，一个实力不明的灰衣汉子，以及一个高阶盗贼。另外还有一个拍卖员在现场，比特教士现在就挑明了要对方让出盖亚之泪这种神器，固然有神器太过惊人害怕对方稍纵即逝，但却未曾不是缺乏考虑的结果。

　　无敌转眼看着比特教士：“哦？比特教士也有话要说？！那请再说一遍，或许……刚才我听到的话，是对光明神的亵渎，难道是我的幻听么？！”

　　说到这里，他的双眼之中已经闪起危险的光芒，直直地落到比特教士的身上。


第一百三十四章 9527的红色一级警报

　　比特教士却一脸虔诚地表情，以一种大无畏的眼神回馈给无敌，口中仿佛唱圣诗一般地说到：“神给我们光明，所以我们应该将光明留给神，神终将会得知我们的诚心，赐予我们永恒的幸福和欢乐……”

　　话才说到这里，无敌三人以看猴戏的眼神瞅着这个疯狂的教士，不禁无语。

　　圣士是光明神殿的武力传教者，而教士则一般是比较虔诚的信徒，可能是神术者也可能手无缚鸡之力。不过比起拥有强大信念的武力支持的圣士来，教士经常会作出一些惊人的行为，当然这些行为无一例外都是为了光明神奥迪罗的荣光——至少是以这一点为名义而做出的。

　　现在，这个比特教士再次证明了教士们通常都是狂热和缺乏理智的这一普通人的观点。

　　荷西圣士却一把拉住了比特教士，看着他还想说什么的模样，荷西圣士干脆一把捂住了他的嘴，然后一脸平和的笑容对无敌说到：“不好意思！比特教士经常会不分时间地点，来表达他对光明神的无上崇敬之情，对于伍德骑士造成的困扰还请多原谅。我会给他找到一个安静的地方独自祈祷的，不好意思，再会了伍德骑士！”说罢便强拉着还在挣扎地比特教士走了出去。

　　看着两人消失在门外，潘塔撇撇嘴，斜眼瞅着无敌：“你就这样让他们走了？”

　　无敌微笑不语。

　　巴特有些焦急地插嘴道：“我敢打赌，这两个家伙现在已经在召集人手了！”潘塔一晒：“这是猀猡兽都能明白的事，不过，伍德骑士大人好像并不上心。”

　　无敌突然哈哈大笑起来，转头对着那个还呆立在窗口内的拍卖员问道：“拍卖员先生，你难道不想名动奥斯陆么？”

　　那拍卖员有些神智恍惚地接口道：“想啊！怎么不想！”

　　无敌抬手，托起手中的盖亚之泪，笑眯眯地朝他问道：“那，由你亲手卖出了一件神器的消息，难道你觉得不该通知你的老板么？！”

　　拍卖员浑身一震，这才想起自己似乎忘记了这件重要的事，谁让他完全被神器出世的场面给震住了。无敌此刻一提醒，这位拍卖员立刻手在柜台下的一处地方一按，然后大声地叫了起来：“快快快，给我接老板！事件：红色一级！”

　　片刻后，一个浑厚的男声在柜台里响起：“我是帕尔玛，9527，报告情况！”

　　拍卖员颤抖着声音说到：“老板！我……我刚才拍卖出一件物品，据得主……”他抬眼看了看无敌，无敌笑着点头，拍卖员立刻低下了头继续说到：“据得主伍德骑士和两位光明神殿的神仆所说，这件物品应该是盖亚之泪！”

　　“嗯？什么？！盖亚之泪？！你说的是精灵神战铠？大地母神的恩赐——盖亚之泪？！”那浑厚的男声突然失去了刚才的沉稳，急促地追问到。

　　“是的，老板！”

　　“那得主呢？现在在哪儿？！”那男声立即追问到。

　　拍卖员眼睛朝无敌飞快地瞄了一眼，却见无敌静静立在原地，脸上依旧保持着淡淡地微笑，没有丝毫生气或者想阻止他通话的意思，心中松了一口气：“得主还在我这里，或许……老板您想和这位伍德骑士直接通话？”

　　那男声突然停了下来，似乎是吃了一惊，片刻后才说到：“不！请这位尊贵的伍德骑士稍等片刻，你不可怠慢！我立刻亲自过来见过他。”

　　拍卖员连忙应道：“是的，老板！”

　　然后一片寂静，那拍卖员有些尴尬地看着无敌三人，这种当着当事人的面和老板的通话应该是种不太礼貌的行为，但他必须这样做。

　　看着无敌，这位拍卖员按动了一个按钮，那柜台旁突然出现了一个小门，拍卖员从中走了出来，带有些尴尬却也算诚恳的笑容道：“伍德骑士，还有这两位尊贵的客人，能否请您们三位稍等片刻，我家老板正在赶过来。”

　　无敌点头。

　　拍卖员大喜，连忙从柜台中搬出了三个锦凳出来，让三人坐下。

　　无敌和潘塔坐下后，巴特把那锦凳稍微挪动了下位置，处于两人身后，这才缓缓坐下，嘴里不禁嘟囔着：“果然待遇就是不一样，圣日曼贵族专用的玩意儿呢，你也敢搬来给我这没爵位的人坐！”

　　那拍卖员耳朵很尖地听到了这话，却假装没听到，只是在心里叫道：大爷！你要手里再有件神器，别说这圣日曼锦凳，就算是龙皮大椅老板也会搞来给你坐上哎！

　　潘塔眼神中带思索与探询，缓缓问道：“伍德，你是打算把事情搞大么？”

　　无敌淡淡地瞅了一眼潘塔：“这事，小得了么？”潘塔一怔，摇头道：“这事，谁也捂不住！都是你这蠢货！”这话刚说出口，潘塔就一巴掌拍在了巴特的脑袋上，原来这后半句却是对巴特说的。

　　“你是猀猡兽的人型形态么？盖亚之泪这名字也是能随便说的？”潘塔一脸鄙夷地看着巴特。

　　巴特除了低头，什么也做不了。打他打不过，做他刚才确实也干了件蠢事，不过他在心中却腹诽着那个伍德骑士。不是这个伍德冒失地在拍卖所就破去了封印盖亚之泪的那层伪装，那自己也不会当着拍卖员和两个神棍面前叫出盖亚之泪的名字，归根到底还是伍德的错！

　　无敌摆摆手：“算了！即便他不叫出来，那两位神仆也会在不久后联想到这铠甲的真实名字的。呵呵，说到底也有我的错，谁曾想，一万金币就能买个神铠，我以为也就是件比较不错的魔法铠甲呢！”

　　潘塔无语，巴特更无语。

　　是啊，比起那些一下赚了几十上百倍利润的帕尔曼暴富神话来，无敌这个神话却是个货真价实的神话。

　　神铠啊！真正的神之战铠！谁能想到一件真正的神之战铠会在帕尔曼一个不起眼的铠甲柜台上，以一万金币的价格售出？而且以鉴赏宝物为吃饭技术的盗贼巴特和奥斯陆上流浪几十年的潘塔的眼里，也都被那巧夺天工的伪装给骗了过去，这又能怪的了谁？

　　就算换成潘塔自己，也绝对不会相信，一件神器会被这样堂而皇之地挂在帕尔曼一个简陋的拍卖窗口里无人问津。这就和进迷雾森林的那些冒险者一般，谁也不会相信自己脚下一疼，就发现自己踩在一颗龙晶上了，而且这龙晶还得是龙王级的。


第一百三十五章 神器拍卖权

　　一个身着华丽的金丝描案的贵族服饰的老者，突然浑身散发着冰蓝色的斗气冲进屋里，身后一片乱糟糟地跟着冲来了十多人，五颜六色的斗气和魔法元素的光芒让周围一片哗然。

　　那老头进来张口就问道：“伍德骑士是哪位？巴亚侯爵帕尔玛。帕顿前来拜见！”说话间，他的视线飞快地扫过无敌三人，便已落到了无敌身上。

　　只有无敌一人身着骑士铠，那伍德骑士是谁也就很容易分辨了。

　　那9527迎上前来，恭敬地行了个礼：“老板，这位就是伍德骑士大人！”帕尔玛摆摆手：“好了，你可以退下了！”说着扔给了那拍卖员一个泛着淡淡红光的令牌：“拿着它，到门口去，严禁任何人进入！”

　　9527颤抖着双手接过了那个红光令牌，作为帕尔曼拍卖行的职员，他很清楚这代表着什么！——帕尔玛的随身信物，拿着它就代表着这位编码为9527的小小拍卖员，瞬间拥有了帕尔玛。帕顿在帕尔曼拍卖行里的一切权利。

　　随着这位幸运的9527跑出门外，并拉上了这个普通的铠甲拍卖窗口的大门，一场正式的谈判开始了！

　　帕尔玛年逾五十，作为尚武的巴亚人，他自身拥有着足以匹配他伯爵身份的黄金阶武者实力，同时这个人的头脑在巴亚也是出了名的灵活，却不显狡诈，品性正直而不迂腐，从总体上来说这个帕尔玛几乎是一个完美的人！

　　没有任何人对他表示不满——除了帕尔玛的竞争对手以外。

　　帕尔玛觉得今天是他自己的幸运日！虽然片刻之前他还为自己的拍卖行在不久前的比勒菲尔陷落中遭受的损失感到头疼。

　　数十年来，帕尔曼拍卖行在他的手中成为了整个奥斯陆都有数的拍卖行，这和他自身的努力有极大的关系，另外比勒菲尔身处的位置让帕尔曼拍卖行有着巨大的发展空间，四国交界之地，还有一个取之不尽用之不竭的魔兽宝库迷雾森林。

　　可帕尔曼并不满足！

　　他更想让帕尔曼拍卖行成为的是奥斯陆上最庞大同时最负盛名的拍卖行，大这一点他已经做的差不多了，每天从他拍卖行中流出的货物足以瞬间堆出一座小山。

　　可名气却不是能着一夜之间拥有的，除非——有盖亚之泪的帮助！

　　他不需要得到它，他只需要它的拍卖权！但如何让这位可爱（至少此刻身为神器拥有者的这家伙对于他是很可爱的）的伍德骑士能乖乖地把手中的神之战铠拿出来拍卖，却是一个极大的难题。

　　心中飞速地盘算着，帕尔玛口中的客套话却滔滔不绝地涌了出来，暂不提他谈话的对象无敌，先说无敌身后的巴特都被帕尔玛那高调却不庸俗的马屁拍得有些飘飘然了，毕竟盗贼不是圣人，他们对于马屁的抵抗力并不高，特别这个拍马屁的人还是整个奥斯陆上都赫赫有名的帕尔玛。帕顿时，就更是如此。

　　可无敌却一副老僧入定般的模样，静静地坐在那里，脸上泛着淡淡的微笑，可沉静若水的眼神让帕尔玛知道，这是个心智坚定得近乎黑石的男人，那张平凡普通的脸甚至没为自己的话有一丝一毫的改变。

　　帕尔玛迅速地改变了原定的策略。

　　对于这种心智坚定的人，一堆花言巧语能够得到的效果或者还不如真实的一句话！

　　“伍德骑士，我为刚才那些无谓的话语向您道歉，我只想问您一句：你是否愿意将您所拥有的这件盖亚之泪，放到我的拍卖行中进行拍卖？！”

　　这话一出，无敌一直维持着的微笑终于消失了，取而代之的是一脸平静：“帕尔玛先生，我想，这不是件不可商量的事！”

　　帕尔玛大喜，但久经商场的他知道这只是一个开始，离真正地成功还有着遥远的距离，所以他忍住心中的喜悦，恭敬地问道：“伍德骑士，我一定会尽量做到应有的工作，以保证您的利益，要知道，如果您的盖亚之泪如果放到我的拍卖行里拍卖，那我们的利益是一致的！”

　　这是一句实在的不能再实在的话！

　　拍卖行的收入就是抽成，如果真的卖出盖亚之泪，那帕尔玛肯定会为这件世间唯一现世的神器要出一个堪比天高的价格来！否则，对于他的拍卖行的收入和名气都没有好处！

　　在帕尔玛巨大的诚意前，这场谈判比较顺利的进行着，房间里只有两人的交谈声和另外两人的呼吸声。

　　潘塔有些玩味地注视着眼前的这场谈判，心中再次泛起阵阵的疑惑：一个古骑士传承者，一个似乎很少着大陆上行走的人，为什么能把帕尔玛这样的顶级商人逼得节节后退，让出了一点又一点的利益？！

　　虽然这有盖亚之泪的因素在其中，但潘塔相信，即使换来另一个商场打滚了一辈子的奸商，或许也做不到伍德这种程度。话虽不算太多，可他完全控制了谈判的走向，既着争取着越来越多的利益，却没狮子大开口而把帕尔玛逼得立刻翻脸。

　　突然一声高昂地嘶鸣声传来，无敌脸色一动，对帕尔玛说到：“不好意思！或许我的坐骑有些麻烦了！帕尔玛先生，能允许我将坐骑带进这里么？”

　　帕尔玛愕然，随即答应：“没问题！请稍等片刻！”说着从怀中掏出一块晶莹剔透的宝石，宝石中泛着无数诡异玄奥的图形。帕尔玛手中冰蓝色的斗气一闪而逝，张嘴说到：“我是帕尔玛！立刻通告全体警卫，允许一匹……”说到这里，他用询问地眼神看向无敌。

　　“我的坐骑是一匹火焰魇马！”无敌笑着答道。

　　帕尔玛点头致意：“允许一匹火焰魇马进入西区，任何人不得阻拦这匹火焰魇马！另外，保护它不受他人攻击！”

　　说完帕尔玛收起了手中那块奇异的透明宝石，对无敌说到：“可以了！伍德骑士您现在就去找寻您的坐骑么？可否需要我的帮助？”

　　无敌摇头微笑：“不用了！谢谢你，帕尔玛先生！”

　　说罢伸出两根手指含入嘴中，一声清亮地口哨声立刻从他口中响起，远远地传了出去！


第一百三十六章 死亡天使安德烈

　　随着口哨声，一声嘶鸣回应着口哨一般，立刻传了回来。

　　无敌放下手，看着帕尔玛笑道：“希望这小家伙不要撞坏太多东西，否则我可没钱赔给你，尊敬的帕尔玛先生！”

　　帕尔玛闻言也不禁笑了起来：“伍德骑士这是在开玩笑了！只要盖亚之泪能顺利拍出，那帕尔曼拍卖行里恐怕还没有伍德骑士您买不起的东西！”

　　无敌哈哈大笑起来：“帕尔玛先生，你这可是想再从我手中赚到下一笔提成啊！”

　　帕尔玛也跟着大笑起来：“伍德骑士，这样的想法可从来没有出现在我的脑中，但是作为一个商人，我不能否认金币对自己的诱惑！”

　　无敌连连点头，这个帕尔玛是个不错的谈判对象，至少他没有无敌记忆中那些谈判专家恶心，那些家伙随便一个都能把一天的问题拖到一年后来解决，他们对于利益的渴望就如同吸血鬼对鲜血的渴望一般强烈，从这点上来说，帕尔玛并不是个真正的谈判专家。

　　谈话间，一阵急促地蹄声飞速地由远及近，片刻后在房间门口戈然而止。

　　无敌站起身子，对帕尔玛礼貌地鞠了鞠身子：“我想，我该先出去处理另外一个问题了！”

　　帕尔玛也跟着站起了身子，有些疑惑地看着无敌：“哦？我可否和您同行？！”

　　无敌笑道：“相信我！你对于即将发生的事情，没有任何办法！”

　　话音落处，无敌转身朝房间外走去，帕尔玛惊异莫名地看着他的背影，低头沉思片刻，突然间脸色大变，立刻朝外走去。

　　一阵喧嚣传来，那是很多人在尖叫和奔跑中发出的声音。帕尔玛看着通道的进口，眉头皱得越发深了，他已经看见了一种极其熟悉的白色袍服，而且数量越来越多！

　　这下麻烦了！帕尔玛心中叹道。

　　9527从他身后靠了过来，谨慎地低声说到：“老板！刚刚接门卫传来的消息，光明神殿来了近五百名教徒，而且还有更多的教徒朝我们这里赶来！”

　　帕尔玛挥挥手，示意9527退下，心中不详的预感越发强烈起来：光明神殿，你们到底打算干什么？！

　　无敌拍拍站在身旁的火焰魇马：“嘿，被人追杀的滋味儿怎么样啊，小子！”

　　魇马用那双大大地马眼，将一个很郁闷地眼神抛了过来，聪明高傲的它对于刚才被数百个疯子追逐的事，还是很不爽的！它的智力足够让它发现危险，所以才能逃脱那些家伙的疯狂追击，逃到了它这个名义上的主人身边。

　　至少它相信，这个主人虽然只是一个人，却比那几百个白袍疯子可怕多了！

　　无敌没有理会这匹聪明的小家伙无声的抱怨，转眼向身前那片白色的海洋看去，脸上却已显出一抹厉色：从来没人敢威胁他，即便在原来的世界，数千同盟国的军人使用着最先进的武器来围剿他一人，却也被他击杀了数百人，才“干掉”了他！

　　所以，他最厌恶的事情之一——被人围攻，在奥斯陆上光明神殿第一个做到了！

　　白袍人群的前端，荷西圣士和比特教士赫然站立，但他们却不是这次围攻的主使者，因为他们身前一个大红袍服年轻英俊的金发男子在一片白色中显得更加显眼。

　　站在无敌身后的潘塔不屑地撇撇嘴：“红衣大主教！还真是稀奇，巴亚境内好像总共就两个光明神殿的红衣大主教吧！这家伙我怎么不认识？！”

　　巴特突然颤着声插进话来：“那……那人是，安德烈！！！”

　　潘塔一皱眉：“神威狱里的那个安德烈？！”

　　巴特点头：“就是他！我看过他的画像！”潘塔抽手从腰间摸出一瓶真火酒，拧开盖子喝了一口，懒洋洋地道：“这下子可没那么简单了，温德！”

　　无敌侧眼看了看他，转过头去没有回答。

　　潘塔心中一跳：他刚才在无敌的眼中看见了一种罕见的情绪，应该被称为杀意吧！面前的可是光明神殿的教徒，即使以潘塔的胆量也不敢起杀心，但伍德可是一名古骑士传承者啊！无视任何世间的约束，只追求唯一的公平与正义的古骑士法则的他，未必不会对这群光明神殿的教徒大开杀戒！

　　如果是这样，潘塔又该何去何从呢？！

　　“神爱世人，世人必将以最大的虔诚来回报神的爱护，永恒的奥迪罗的光辉将照亮奥斯陆的每一处角落，清涤所有的污秽与罪恶！”红衣大主教安德烈突然迈步朝前走来，轻轻地开口颂扬着他的神。

　　巴特的背上瞬间暴起一片恶寒带来的鸡皮疙瘩。

　　这位看似丰神俊朗、祥和可亲的安德烈身上背负的可怕传说，他这个盗贼远比其它人清楚得多，就巴特知道的，在这个安德烈的亲手批示下，以渎神为罪名被送上光明神殿火刑柱的罪人数量过万！

　　在巴特这些盗贼的眼中，这个可怕的家伙简直就是恶魔的私生子，狂暴的远古巨人希特勒的血裔，因为他根本就是以虐杀所谓的异教徒或渎神者为生命中的最大志向（或说乐趣，也未尝不可）。

　　自己是不是该抽身而退了？！巴特双腿发颤，从半年前的奇遇开始，这还是他第一次如此恐惧，光明神殿的刽子手、血屠夫，有着死亡天使之称的安德烈可不是他所能招惹，也不是他所愿意招惹的！

　　安德烈的声音轻柔舒缓，却压过了帕尔曼拍卖行中各种嘈杂的噪音，在巨大的空间中回荡，仿佛有着无数人正在重复着他的话语一般，他身后的那些白袍教徒的神情也跟着激动了起来，不约而同地开始重复他们伟大的死亡天使安德烈的祷词。

　　一时间，帕尔曼拍卖行仿佛成为了光明神殿的教堂！在这个临时的教堂中，疯狂的光明教徒正在虔诚地歌颂他们伟大的真神奥迪罗！巨大的压迫感从上千教徒异口同声地祷词中散发出来，站在无敌身后稍远处的帕尔玛和他的那些贴身护卫们都脸色铁青。

　　他们没有任何人愿意面对这样的情形。

　　光明神殿的教徒，是奥斯陆上最招惹不得的一个团体！光明神奥迪罗，也是奥斯陆上绝不可亵渎的一位神明！


第一百三十七章 古骑士最高宣誓！

　　面对着上千名光明教徒的庞大威压，无敌突然朝前迈上一步，张口喝道：“以永恒不变的公平与正义之名！我，骑士温德·伍德发下誓言！我发誓善待弱者，我发誓勇敢地对抗强暴，我发誓抗击一切不公和错误！”

　　巨大的声音瞬时淹没了一切，整个帕尔曼都被这声音惊得鸦雀无声！

　　古骑士最高宣誓！

　　它代表着发出誓言的古骑士将不惜一切代价，完成他所发出的誓言，这个誓言和古骑士法则是毫无冲突的，法则是信念，誓言则是行动！

　　上千光明教徒呆住了。

　　这几句奥斯陆上脍炙人口的誓言，早被吟游诗人传得妇孺皆知，同时也是奥斯陆史诗上古骑士最著名的台词！史诗上古骑士奥兰度就曾经在挑战龙族中的暴徒黑龙莫里尼尼时，就高声念出了这个宣誓！而当时龙族尚未驱逐黑龙莫里尼尼，因此谁伤害了它，就意味着对龙族威严的挑衅，龙族必会对挑衅者给予报复。

　　但，最终发出古骑士最高宣誓的奥兰度击杀了黑龙莫里尼尼！

　　从那以后，在舞台上那些吟游诗人经常会念出这样的台词，在生活中任何普通人都可以吟诵这几句熟悉无比的句子，但当一位骑士在万众之前发出这样的誓言，那就只有一个意思——无惧牺牲和痛苦，也必将维持自己的信念！

　　无敌冷冷一笑，伸手按住魇马的马背，身体轻轻一跃，翻身骑上了魇马。反手抽出魇马后臀上的黑色骑士枪，朝前高高举起，仿佛那是一杆高举的旗帜。

　　“阿瑟！”无敌口中高喊一声，黑色的骑士枪上猛地燃烧起熊熊的烈焰，胯下的火焰魇马也仿佛心有灵犀，原本隐藏于体内的火系魔力汹涌地透体而出，整个马身上同时燃起一层烈焰。

　　一个人一匹马一支枪，熊熊燃烧的烈焰，顿时如同刚从炼狱中走出魔神，缓缓朝光明教徒行来。

　　来自神威狱的红衣大主教安德烈脸色一变，转头看了一眼比特教士，眼中已经泛起了冰寒的杀意：“比特教士，为什么你没有告诉我，这为盖亚之泪的得主是位古骑士传承者？！”

　　比特教士脸色突然变得苍白，他其实想说，可这位安德烈大人自己一听见神铠出世的消息，就立刻打断了他的报告，直接召集了教徒们赶了过来。

　　但，他绝对不敢把这委屈诉说给安德烈大人听，因为安德烈大人最厌恶推诿责任的家伙，今天离上个被安德烈送上火刑柱烧死的教士的死亡时间还不到一个月呢！比特可不希望自己成为今年的第二个被判渎神罪的教士。

　　所以他只能脸色苍白，颤抖着身体，静待着安德烈的判决。

　　安德烈看着一副可怜模样的比特教士，突然微笑了起来：“不过，在神的荣光前，一切都只是虚无！任何敢于挑战神的行为，都是不被允许的，哪怕……他是一名古骑士！”

　　说罢，安德烈转过头去，看着渐渐靠近的无敌，轻声地命令道：“荷西圣士，命令光明神圣武士全体出击，击杀这个亵渎真神的罪人！”

　　荷西圣士浑身一颤，低头应是，随后转身开口喝到：“圣士小队全体注意！以神的旨意，立刻击杀这名亵渎吾神的罪恶骑士！”

　　比特教士这才悄悄地擦去了额头上的冷汗，自己的这条性命终于保住了！

　　一片柔和的白光闪过，五十位光明神殿的神圣武士从教徒中站了出来，他们身上是光明神术所加持的光环。这种光明神术所加持的光环比起骑士光环来各有千秋，对于治疗、耐力、毒素抵抗和精神抵抗的增幅高得出奇，但对于力量、敏捷的增幅则近乎没有，这也是由光明神术的特性所决定的。

　　安德烈双眼中散发出狂热地光芒，口中大声吟唱起来：“神，不可冒犯！不敬神者，神将震怒，神将训斥，神将审判！”这段短小的吟唱刚刚完毕，又一道白色光环从天而降，哐当一声同时罩到了五十名神圣武士的身上。

　　群体光明神术——审判者光环！

　　红衣大主教级别的光明神殿成员才能发动！效果是所有神圣武士的斗气和武器上都将加持光系伤害，对于亡灵系有很强的攻击作用，不过对于人类的敌人也同样威力无比，这种光系伤害会让敌人的伤口迅速变成一道道焦黑炭化的痕迹，至于为何光明神术会带来这种可怕的攻击效果，却没人能明白！

　　无敌看着迎面缓缓围来的五十个光明神圣武士，不由地张嘴一笑，那笑容说不出的狰狞与疯狂。

　　只见他手腕翻动，握于左手中的骑士枪立刻飞速地转动起来，通体燃烧着烈焰的骑士枪在转动下发出呜呜地呼啸声，一个巨大的烈焰风车出现在神圣武士面前。

　　神圣武士们面色沉静，丝毫不为那骑士枪舞出的烈焰风车所动，依旧保持着阵型缓缓地逼近着。但下一刻，他们终于忍不住地脸色巨变！因为，无敌突然把手中舞动地骑士枪扔了出来！

　　隐隐间，他们似乎听到无敌的声音从巨大的轰鸣中透了过来。“风！无所阻碍，只为最后的正义！旋转吧！温德的风龙卷！”

　　无敌脱手而出的那支骑士枪在神圣武士的上空飞速地旋转，却诡异地停留在空中，没有丝毫下坠的趋势，同时越来越大的轰鸣声从那骑士枪化成的烈火风车中传出。

　　安德烈脸色大变。

　　因为他已感觉到一股超乎他想像中的巨大力量正在形成中，而那烈焰风车笼罩下的神圣武士正是这股力量所指向的目标！

　　再没有丝毫轻松的模样，也没有任何的吟唱，安德烈双手齐挥，两道耀眼的白色光柱从天而降，轰地一声正好落在空中那烈焰风车上。但让安德烈更加真鲸的事情发生了：两道白色光柱刚刚接触到飞速旋转的烈焰风车，就不约而同一斜，仿佛被一面镜子阻挡般折射到了一旁去，轰进了旁边的两个拍卖窗口内，才发出轰然的巨爆声。


第一百三十八章 半神屠龙技——温德的风龙卷！

　　无敌冷冷的声音再次响了起来：“以公平与正义之名，我！骑士温德·伍德，判决你们——死刑！”语落无敌双手一合，一道粗大的赤红斗气（其实是火云掌气劲）飞射空中巨大的烈焰风车，悄然地没入其中。

　　烈焰风车红光大作，仿佛刚才无敌发出的斗气给它添加了更可怕的力量，刚才呜呜地呼啸声已经变成了一种夹杂着尖锐地破裂之声的可怕声浪，让所有人都感觉到了那烈焰风车可怕无比的力量！

　　五十个神圣武士此刻都高举手中地武器，抬头看着那渐渐压下的烈焰风车，眼中闪过浓重的死寂之色。

　　这种超出任何人想像的骑士技，其威力已经让这群身经百战的神圣武士嗅到了死亡的味道！但他们是光明神的战士，绝不会被任何武力所吓到，所以即便是必死，他们也要破开这座可怕的烈焰风车！

　　潘塔双眼紧紧地盯着那个烈焰风车，嘴角在轻轻地抽搐，手中握着的酒瓶也悄然滑落地上，泼洒出了一片酒渍，但他丝毫没有察觉。心中翻起滔天巨浪，一个可怕的名号终于从他的脑海中浮现出来——半神疯骑士！温德。海因里希！

　　温德。海因里希名为风骑士，同时也被大多数人称为疯骑士！

　　他最著名的一战中，就是以他最拿手也是最恐怖的招数“温德的风龙卷”一举击杀了两头巨龙。作为半神传承者的潘塔。格林斯甚至还知道这招号称“屠龙骑士技”的风龙卷的大致形象和原理。

　　以风为囚笼，以风为利刃，最后超过一切速度的风，将会泯灭一切敌人！

　　那些愚蠢的神圣武士，整齐的站在一处，所以才会被风龙卷轻易地笼罩于其下，这种行为就等于把自己送上了冥王之路。

　　连两头巨龙都无法挣脱的风之牢笼，最好的应对方法是根本别让它住你！

　　但，既然被罩住了，那这群神圣武士的下场已定——最后的审判来临时，他们将从这个世界彻底地消失，如同在时间的长河中流淌过的沙粒，落下便消散在风中！

　　就在潘塔怜悯的目光中，烈焰风车已经变成了一团扭曲的红光，所有场外人都能清晰地看见它造成的异象。那些被烈焰风车笼罩的神圣武士的身形在众人的眼中已经开始扭曲，这样的情形不光是因为烈焰风车下的光线被扭曲，而且连空间也开始扭曲了。

　　这也是为何当年疯骑士温德会成为最恐怖的半神骑士的原因。

　　一个风系骑士，却能利用风系斗气和骑士技产生的效果，却类似圣阶的空间系魔法师才可发出的空间系禁咒的效果！

　　这完全超乎了人类的想像！

　　空中那团扭曲的红光渐渐蔓延出了无数细小的赤红丝线，沿着扭曲的弧线从上到下延展了下来，当一个全是赤红细线构成的囚笼完全包围住了那五十个神圣武士后，潘塔口中轻轻地叹息一声：“完了！”

　　嗡嗡！

　　赤红色的光团蓦然消失在人们的视线中，一把赤红地骑士枪打着旋从空中落下，无声地插入地面后，震动的枪体发出阵阵嗡鸣之声，仿佛还留恋着刚才自己光芒万丈的模样，片刻后震动消失，枪身上的赤红色完全褪去，只有一把黑沉沉地长枪孤立在一片空旷之上。

　　五十名神圣武士尚未发出任何攻击，便已消失在了众人的视线中，仿佛刚才那五十个勇武的身影只是幻觉一般。

　　安德烈红袍中的手微微地颤抖起来。

　　该死的！这家伙到底是什么怪物？！安德烈在心中疯狂地咒骂着那个静坐魇马上的骑士！

　　五十名神圣武士，在神术加持下，等同于五十名黄金阶武士的威力，却当不住这个骑士的一击？！这家伙到底是黄金阶还是圣阶？如果是圣阶，那为什么他的斗气还依然是火系斗气特有的赤红色？！

　　他不知道，无敌所使用的火云掌气劲必然是赤红色，不会象奥斯陆上的火系斗气一般，在升为圣阶后自动变为金色。

　　而且无敌刚才使用的招数，确实就是疯骑士温德。海因里希的屠龙骑士技！这一技能对于斗气的量要求不高，黄金阶都有足够的斗气量来发动它，但对于斗气和骑士枪的控制则要求必须是圣阶顶峰的骑士才可能掌握的。

　　和一个精密的钟表一般，力量不是其关键，关键的是那丝丝入扣的斗气，才能成功地搭建起那个可怕的风龙卷，一旦完成其力量将会变得不可想象。

　　就和核裂变差不多！

　　无敌在练成这一招之后是作如此想的。力量之间利用巧妙的操纵，形成了一个完整的能量循环体系，最后集中于一点，产生巨大的能量，引动空间中其它能量在瞬间爆发出来，这是对于奥斯陆这个有异于无敌原本世界的能量体系运用的巅峰作品。

　　可惜，创造出这样奇妙武技的人物竟然就此消逝，无敌再也不可能见到这个传说中的半神疯骑士！

　　荷西圣士处于拖后的位置，而且在无敌发动风龙卷时，为表示对安德烈的恭敬，他才刚刚在安德烈身前施礼转身，结果这位幸运的荷西圣士逃过了一场必杀之劫。

　　浑身冷汗的荷西圣士心中充满了畏惧和迷茫。

　　他们是真神奥迪罗的忠实信徒，他们拥有奥迪罗恩赐的神术保护，一切都表明他们才是神的宠儿！可为什么？五十名神宠爱的武士就此泯灭？！

　　难道……他们的对手根本就不是人？！

　　安德烈的手笼罩在袍中，刚开始的颤抖已经被他压制住了，取而代之的是无尽的羞辱和痛苦，以及愤怒！

　　安德烈一直觉得自己就是神在俗世中的代言人，虽然他代言的是神，其威如狱的一面。但这丝毫不影响他拥有这样的认知——亵渎主的使者安德烈，就是亵渎神！

　　而当着他的面，一举击杀了五十名神圣武士的温德·伍德，无疑已经成为了必然的渎神者！可惜，他却不是今天这场戏的主角！或者说，至少他还不是这场大戏的正派男主角。

　　因为在光明教徒们迷茫而恐惧的眼神中，那个名叫温德·伍德的骑士再次抽出了一支枪，当然，这支枪是他坐骑魇马身上携带着的另一支！

　　众人屏息……


第一百三十九章 半神继承者！

　　就在此时，那浑身包裹在地狱烈焰中魔神般的骑士身前，突然站出一个身影。

　　“够了，温德！至少……这些光明教徒还没对你出手！冷静！明白么？”拦住无敌的人，是潘塔。

　　他是在场的人中，除了安德烈外唯一一个圣阶。和安德烈不同的是，潘塔此刻应该算作无敌一方，他的出面让安德烈和帕尔玛齐齐暗松了一口气。

　　光明教徒是奥斯陆上惹不得的蜂窝，任谁一捅，就会铺天盖地地涌来，曾经有很多人用他们的鲜血和无奈示范过得罪光明教徒的下场，其中不乏圣阶强者的身影。

　　所以潘塔阻止了无敌对那群光明教徒下杀手，至于那五十名神圣武士，让光明神殿去伤脑筋好了，想来爱面子的他们会用一个不错的理由敷衍过去，可一旦无敌动手杀掉了那些普通的光明教徒，这事儿就连光明神殿的高层也别想轻易按下来。

　　宗教，最重要的就是一个面子！

　　至于私底下有什么龌龊事，那都不足为奇！潘塔很喜欢这个同为半神传承者出身的伍德骑士。而且更重要的是，这位伍德骑士竟然是半神疯骑士的传承者，那潘塔就更不能让伍德毁于光明神殿的手中，他要帮助伍德，让伍德避开这个即将掉落的无尽泥潭。

　　无敌默然片刻，突然浑身的烈焰消退了下去，胯下魇马也同时停止了喷发火系魔力，反手将手中的黑枪插入枪囊中，一个普普通通的落魄骑士再次出现在众人面前，但此刻，再没有任何人敢小看这位骑士！

　　无敌静静地注视着潘塔，蓦然笑了起来：“潘塔，你是担心我杀掉这群盲从的光明教徒么？”

　　潘塔默认，只是拿眼静静地盯着无敌。

　　无敌哈哈大笑起来：“放心吧！对于尚未对我造成威胁的人们，我都会将他们认定为友好的陌生人，但是……一旦谁敢对我举起手中的武器，那我将保留还击的权利！你觉得呢？！安德烈红衣大主教！”

　　众人的眼神跟着无敌的话，齐齐投向了那个红袍的英俊青年，现在这场冲突是否能就此收场，就看这位红衣大主教的一句话了！

　　安德烈紧紧地握紧手中的一根权杖，却终于缓缓地松开了它，他虽然坚信神的威能无所不至，但此刻不是宣扬神威的最佳时机，所以他笑了，笑得很柔很宽厚：“我没有异议！但我保留向神殿报告此次事件的权利，这一点，伍德骑士有异议么？”

　　无敌莞尔，这家伙的说辞很假很官方，不过却也足够了。光明神殿是头迟早要碰的老虎，不过无敌还不打算马上前往光明神殿的帝梵主神殿，一路杀将上去，所以今天之事就此了解。

　　看着一片狼藉的拍卖行，无敌开口道：“我没有异议！不过，仁慈博爱的奥迪罗的信徒，是否愿意为我们刚才彼此的误会而买单呢？”

　　安德烈眼瞳不禁一缩：这个该死的骑士，竟然占了便宜还要卖乖！可什么事一旦开了头，那后面的就显得不是那么无法忍受了，因此安德烈只能挂着那习惯性的笑容答道：“神爱世人！世人之苦，也是神之悲悯处！这些平民受到损失，会由光明神殿给予回报，这是神赐予他们的恩典。”

　　无敌含笑点头，勒马转身而去，经过帕尔玛身边时，轻声说到：“拍卖之事，可于晚间再次详谈，地点是翠蓝之星！再会了，帕尔玛侯爵！”驱马缓步而行，途经那片空旷的地面时，顺便收回了插在那里的另一把骑士枪。

　　众人看着那个高坐魇马之上，渐渐远去的背影。

　　身影后两只斜斜立在枪囊中的骑士枪枪柄，仿佛成为两杆高昂的旗帜，马臀起落间轮流地晃动，那似乎是它们正在向众人昭示着，方才片刻间两支黑枪所绽放的绝世光华！

　　帕尔玛目送无敌离开，脑中一片混乱。

　　这短短的上午发生的事情太多了，多到让他这个老家伙都有吃不消的感觉，不过幸好此刻的比勒菲尔并不是只有他一个人，或许，另外的几个人能有解决这次事件的办法吧？！

　　但愿如此！

　　潘塔撇撇嘴，看着站在原地微笑的安德烈，眼中充满了鄙夷不屑的神情，转身跟着无敌去了，空气中留下淡淡地一句：“死要面子的神棍！巴特！你还想在那里站到什么时候？！”

　　巴特：“啊？！哦！！”

　　密室内，只有无敌与潘塔两人相对，连有些闷闷不乐的艾米丽也被潘塔下了逐客令，更加郁闷地坐到了前面大厅里，和他哥哥阿尔托一般，生起了闷气。

　　密室里的寂静没有持续多久，便被无敌打破。他注视着潘塔，突然开口地说道：“你有话想对我说！”

　　潘塔闻言身体一震，有些游弋的神思从遥远的地方回到了身体，双眼直直地盯着无敌说到：“温德·伍德！我最后正式地问你一遍：你是否是半神骑士温德。海因里希的传承者？！”

　　无敌闻言，轻轻地摇头，潘塔的神情顿时激动起来，猛地立起身子大声喝问到：“怎么可能！你刚才用的明明就是温德。海因里希的屠龙骑士技！你难道现在还要对我撒谎么？”

　　无敌挥手，示意潘塔坐下，潘塔直愣愣地瞪着他片刻，终于愤愤地坐下了身子。

　　无敌这才缓缓开口道：“或许，你没留意！但是，我并不是真正温德。海因里希的传承者！因为，我并没有遇见温德。海因里希的上一代的传承者，我所拥有温德。海因里希的一切，都只是从一本书中得来，同时得到的，还有这副铠甲和那两支骑士枪。”

　　潘塔愕然，愣了半晌才喃喃道：“原来……你不是真正的传承者，而只是一个继承者！”

　　继承者，自然区别于传承者。

　　传承者即意味着上一代的半神传承者将此半神一脉传下，是名正言顺的半神传人。而继承者，却是无意间获得，只具其实而无名分，这一点大大地出乎了潘塔的预料。

　　本已涌到嘴边的无数话语，一下被憋在了喉咙中，不上不下，让潘塔心中的郁闷愈发浓重起来。


第一百四十章 不速之客！

　　无敌静静的看着潘塔，他不想打扰此刻的潘塔。

　　看得出，潘塔似乎在犹豫在什么！最后潘塔的眼光掠过无敌沉静的眼神，突然间仿佛放下了心中的忧虑一般，长舒一口气道：“不管了！既然你能使用温德的风龙卷，那就认定你是温德。海因里希的传承者吧！反正，这一脉半神骑士也算失传了。”

　　无敌淡淡一笑：“那，现在你可以把你的故事告诉我了么？亲爱的潘塔。格林斯先生！”

　　潘塔苦笑：“没错，这中间是有个故事，不过这世间知道它的人，已经死得差不多了。”无敌神色一动：“关于那些半神者的？”

　　潘塔点头：“既然我如此在意你的半神传承者身份，那自然和半神有关。好好听着吧，等我说完，再向你解释细节！”

　　无敌点头。

　　……

　　“巴特，你说……伍德大人和潘塔有什么问题需要单独讨论的？！”艾米丽有些不满地抱怨到。

　　巴特尴尬地笑笑。

　　这小姑奶奶的不满应该是针对潘塔的，可无论是伍德还是潘塔，巴特哪个都惹不起。所以干笑片刻后，在艾米丽的注视下，巴特无奈地憋出一句：“这个……我也不知道！”

　　艾米丽听了这极度敷衍的回答，顿时眉毛都快竖起来了：“你个老贼头，敢情是钱赚够了，想单飞了吧！？拿这破话来遮挡我？！”

　　巴特脑门上不由浸出了冷汗：这可是他的衣食父母啊！但另外一边却是两个要命的家伙，这……

　　看了看一旁还在发呆的阿尔托，巴特示意艾米丽凑过头来，小声地说到：“我估计，潘塔大人和伍德大人有些渊源，不过具体是什么我就不清楚了。但是，我想伍德大人应该很清楚，要不，等下伍德大人出来了，小姐你去问问他？”

　　巴特小心翼翼地怂恿着艾米丽，他也很想知道两人的关系，可他没有艾米丽和伍德的那种“亲密关系”，他甚至突然觉得，作为一个女人也不是坏事，至少容易得到男人的忍让和宠爱，自己未曾不是因为艾米丽这小美女的可爱而选择了留下。

　　艾米丽皱皱眉头，摇头道：“不可以！伍德大人的事，我不能插手，你也最好别动心思！老贼头，你辛辛苦苦刚刚升到高阶，不想就此成为历史吧！？”

　　巴特：“……”他还没活够呢，自然不会吃多了去招惹两个圣阶的怪物。

　　艾米丽有些烦躁地伸出手，把自己腮边的一绺浅金色的长发捏住，并用手将它绕出一个又一个的圈儿。无敌大人这次的麻烦还不止这些呢！

　　最麻烦的当然是那件该死的神之战铠——盖亚之泪！

　　光明神殿扯破了脸皮要抢，不是无敌大人雷霆一击，恐怕也吓不退那死亡天使安德烈。但事情才刚刚开始，即便以艾米丽的脑袋，也很难算清这件神之战铠到底会引来多少势力和强者的抢夺，搞不好，这就是又一次的噬魂事件！

　　噬魂事件就是上次帕尔曼拍卖行公开拍卖圣阶法杖噬魂时，弄出的一场巨大风波，当时几乎大部分的国家和大魔法师都被牵扯了进来。

　　最后还是雅思克魔法帝国以绝对的强势，逼退了众多不欲与之正面冲突的国家，并且动用了三位圣阶魔导师，一百五十位黄金阶的大魔法师震慑住了准备凭借个人武力抢夺法杖的众多强者，才让法杖噬魂花落雅思克，成为了雅思克帝国的镇国至宝。

　　但噬魂当时是突然被帕尔曼拍卖行宣布进行拍卖的，而无敌的这件盖亚之泪却还未进入挂牌拍卖，就已被光明神殿给盯住了，现在必定会有更多的人会将目标指向无敌，而不是帕尔曼拍卖行。

　　就是艾米丽尚在沉思时，巴特的脸色一动，突然嘿嘿地笑了起来：“哪位同行到了？躲在屋顶偷听，似乎不是个好主意吧？！”

　　巴特语音刚落，一条黑影嗖地一声从屋顶窜了下来，把艾米丽和阿尔托都吓了一跳。

　　来人浑身黑衣，头戴黑色盗贼面罩，完全看不请模样，他直直地看着巴特答道：“嘿嘿，你也不差，竟然比我还快！你从哪儿弄到的消息？”

　　巴特心中一动，嘴上答道：“嘿，我自己的消息自然有来源，你就少操心吧！哪儿象你，来得这么慢！”

　　那黑影盗贼嘎嘎一笑：“消息我没你灵通，不过现在比勒菲尔的盗贼工会里就我跑得最快，他们估计快到了，怎么样？我们合作行不？拿到盖亚之泪，卖得的收成一人一半！”

　　巴特心中一震：该死的，谁竟然把这事儿给捅到盗贼工会去了？！完了，用不了几天，这里就会成为无数盗贼的乐园，而且全奥斯陆的职业者都将知道，盖亚之泪的拥有者是一个名为温德·伍德的骑士！

　　谁让盗贼工会是奥斯陆上最大的情报贩子呢！这样的惊天消息，怕还不被他们拿来赚钱啊！

　　艾米丽听到这话也感觉心中一沉：最恶劣的情况发生了！果然是躲不过的一场夺宝风暴啊！

　　巴特心中飞速地思考着，此刻这个黑衣盗贼至少和自己实力差不多，如果他一旦攻击艾米丽和阿尔托，自己可没办法同时护住两人，还是再拖拖吧！

　　正想到此处，门外传来声暴躁地嘶鸣声，接着一声凄厉地惨叫传来，然后一阵急促的蹄声由远而近，一个巨大的黑影轰地一声撞破了大厅门冲了进来，把那个黑衣盗贼逼得一个纵身跃上了屋顶，警觉地盯着刚刚闯进来的不速之客。

　　艾米丽和巴特却同时开心的笑了。

　　嘶鸣是他们熟悉的魇马的叫声，那惨叫自然是个想碰魇马的倒霉蛋反而被魇马给收拾了，一只高阶的魇马在场，那个黑衣盗贼已经不占优势了。

　　魇马鼻中喘出一口粗气，双眼直直地朝上盯着那个黑衣盗贼，高亢地嘶鸣了一声，嘴鼻间一片嗤啦啦地火星喷出。

　　巴特乐了：“哎，哥们，你下来我们再聊聊？”


第一百四十一章 有个秃顶盗贼他叫沃利克！

　　那黑衣盗贼闻言，狠狠地呸了一口：“妈的！搞了半天你和这女孩是一伙的！你当老子白痴啊，下去被你和那魔兽围攻？！”这黑衣盗贼眼力很不错，一眼就看出魇马是只极不好惹的高阶魔兽，他还只是个高阶盗贼，没有以一敌二的实力。

　　“你确实是个白痴！下来吧！”一句淡淡地话语传来，那黑衣盗贼就感觉头顶上一股灼热地气息飞闪而过，随后头顶一片冰凉，一种难闻的气息弥漫开来。

　　他迟疑地伸出手，摸了摸头顶，那里没有了头罩，更没了头发，只有冰冷的手触摸在孤零零的脑袋上，让他脑袋仿佛被冻住了一般。

　　艰难地扭头朝那灼热气息飞来之处看去，一个身穿黑色骑士铠的身影映入他的眼帘，他心不由地一跳，干涩地喉咙半晌才问出了一句话：“你就是得到盖亚之泪的那个骑士？”

　　无敌冷冷地瞅着他：“没错！但是你再敢待在我头上，下次被烧成灰的，就是你的脑袋！”

　　黑衣盗贼嗖地一声，瞬间出现在了地面，他不是白痴，和巴特同属高阶盗贼的他眼力当然也低不到哪儿去！就凭刚才那突如其来把他头顶烧成一片空地的火系斗气，他就清楚自己撞正大板，遇见了一个可怕的黄金阶顶峰职业者。

　　这样的人物，哪怕只是个骑士，也足以抢在自己开溜之前，一枪将自己顶在房梁上做挂饰！

　　所以，他屈服了。

　　巴特笑得很开心——倒霉的高阶盗贼，原来不止他一个，比起这位瞬间就变成了尿罐子发型的同行来，至今尚保留了完美盗贼形象的巴特简直太幸福了。

　　但无敌冷冷的眼神看了过来，瞬间把巴特的得意之情吓得飞到了九天云外。

　　“这是怎么回事？巴特！”无敌问道。

　　巴特暗叫倒霉，这家伙可是自己同行，现在无敌自然会第一个想到问自己。

　　他吞了口口水，有些艰难地答道：“伍德大人，盗贼工会已经公布了您得到盖亚之泪的消息，这个家伙就是从那里来的。他跑得很快，是第一个达到这里的家伙，我估计，后面来的人也快到了。”

　　无敌闻言，晒然一笑：“不是快到了，而是已经到了！出来吧，诸位！”

　　大厅中一片寂静，无敌笑了，抬手对着魇马招了招，魇马顿时乖巧地靠了过来，站在了无敌身侧，无敌缓缓地从马身上的枪囊中抽出了一支骑士枪，巴特顿时浑身恶寒。

　　上午在帕尔曼拍卖行里，无敌那威力恐怖绝伦的一击，让巴特现在都还记忆犹新。现在，无论是谁躲在了这宅子里，一旦无敌出手，巴特确信，这些家伙没一个有活命的机会。

　　无敌缓缓地举起了骑士枪，手腕转动起来。

　　巴特大骇：天呐，这伍德大人不会又要来那一招了吧？！这是不是也太……小题大做了？

　　但随即巴特长长地松了一口气，因为无敌手腕转动间，黑色骑士枪只是飞速地在他手中转了一圈，六七道赤红色的斗气就从他舞出的枪影中飞射而出，分别朝四处散去。

　　赤红色的斗气在空中发出尖锐地呼啸声，形状就象无敌骑士枪那尖锐的枪头，悄然没入了几个黑暗的角落中。

　　顿时一连串地巨响回荡在大厅中，无敌冷笑着看着从四面飞身而出的四个身影，潘塔跟着无敌身后懒洋洋地接了句：“有两个很聪明，直接朝外面跑了。”

　　无敌斜眼瞅瞅他，潘塔无奈地举手：“行！我去吧他们抓回来。巴特，跟在我后面，妈的，为什么会跑掉两个！浪费我的休息时间。”

　　说罢潘塔飞身出了大厅门，巴特紧跟而去。

　　无敌这才转眼看着站在大厅里的五个家伙，不由地摇头叹息：“为什么盗贼都一副德性！真没创意！”

　　艾米丽在旁边扑哧一声笑了出来。

　　因为后面出现的四人和刚才第一个被无敌威胁下地的盗贼，无一例外地全是一身黑衣，加一个黑色盗贼头罩，如果不是个子有高有低，恐怕艾米丽会以为他们是孪生兄弟。

　　无敌也不理会这后来的四个家伙，对着秃了头顶的那黑衣盗贼问到：“你叫什么名字？！”

　　“沃利克！大人！”秃顶盗贼小心翼翼地答道。

　　“好的，沃利克！等下把他们给我送到后面密室！如果你不愿意，那我可以找个人把你和他们一起送到后面密室里去。”

　　那秃顶盗贼闻言连连点头：“不，不！骑士大人，我愿意为您效劳。不过……”

　　他的眼神划过那四个盗贼，有些犹豫。因为这几个人从刚才现身出来时的动作看来，都是高阶盗贼，让他一个抓四个，这和让他去送命没两样。

　　无敌晒然，手中黑枪随手一舞，这次是十多道斗气疯狂地四射而出，那四个高阶盗贼大惊：“黄金阶顶峰？！”纷纷四散躲避，可惜他们此刻每个人都面临着超过三道枪型斗气的夹击，最厉害的一个也不过躲掉了一道，震开一道便被剩余的枪型斗气击中了胸口，立刻浑身僵硬地站在了原地。

　　沃利克的下巴已悄然地掉了下来，离下巴脱臼的程度也不远了。

　　无敌平淡地话语传来：“这样就可以了！沃利克！？”

　　沃利克打了个冷战，连忙应声道：“是，大人，我这就搬！”

　　看着无敌转身离去的身影，沃利克抹了把额间的汗珠，再摸摸自己凉快的秃顶，最后和那几个木然立在原地的可怜盗贼对视片刻，突然间他的心情和刚才的巴特一样好转了起来。

　　无论如何，自己总不是最倒霉的那个高阶盗贼！眼前这四位，恐怕比自己要凄惨的多吧！

　　正在庆幸时，身后传来的脚步声让他警觉地转头看去，却是刚才那个浅金色头发的小女孩一脸微笑地走了过来，也不开口只是把他上上下下地打量个不停。

　　沃利克被那种仿佛打量一件商品的目光刺激得浑身发痒，忍不住地叫道：“喂，这位美丽的小姐，别再这样看我，否则……”

　　但这个浅金色头发的小美女却突然发话，打断了他即将出口的威胁：“嗨！沃利克先生！自我介绍一下，我叫艾米丽，以后你就得乖乖听我的话了，呵呵！”

　　沃利克：“？？？”

　　一旁，是阿尔托对他投来怜悯的眼神。

　　这……情况好像不太妙啊！！


第一百四十二章 如此公平的赎金！

　　当潘塔和巴特一手拎着一个黑衣盗贼进门时，却间无敌坐在大厅中，身后一溜排着五个黑衣盗贼，那站立的架势……很象跟班。

　　潘塔有些疑惑地看着那几个黑衣盗贼，忍不住问道：“这几个……”

　　无敌微笑：“我刚刚收的护院！我想，这个院子或许应该增加点儿防御措施了，免得明天更闹市区一样，人来人往，那样很烦人！”

　　潘塔耸耸肩：“谁让你刚刚捅了一个天大的漏子呢！不过，他们怎么会……”

　　“我们皆是自愿追随温德·伍德骑士，他那广博的胸襟，睿智的头脑以及高超的武技让我们彻底折服，因此我们五人自愿成为温德·伍德骑士的追随者。”

　　这，是唱戏么？潘塔询问地眼神投向无敌，无敌笑而不答。

　　大棒和萝卜！不听话的家伙就挨了无敌的两次截血手，听话的人无敌就将其斗气提升一个段位，那位最识时务的秃头盗贼沃利克就成功地从高阶初段，提升到了高阶中段。

　　有了这个榜样，再有一个挨了两次截血手的家伙做反面代言，盗贼们全部乖乖地屈服了，本来盗贼也不是什么坚毅不屈的勇士，特别在巨大好处的诱惑下，就更是不堪一击。

　　潘塔很快便放弃了追究这几个新来的大宅“保安”的来历，只是提起手中那个黑衣盗贼问道：“那这个呢？也作护院待遇一并处理了？”

　　无敌摇头：“有几个就够了，多了我懒得理会！让他们画出最近在比勒菲尔逗留的高阶及以上职业者的画像，然后……衣服脱光了，扔出门去！”

　　大厅里的众人一阵恶寒，特别是那几个已幸运地转为护院的盗贼更是背上激灵出了大片的冷汗。

　　脱光了扔出门去？高阶盗贼啊，就这样名誉扫地的被处理了？！

　　潘塔一怔，干笑着：“这样是不是太过分了？！”

　　“当然……不过分！艾米丽，写张告示贴到门口去，内容大致意思如下：即日起，凡非自入本宅者，直接作为入侵者。被俘者需付出五万金币方可赎身，如无足够金额，当以身上所有财物为抵押，责令其补回未足的赎身金额。”

　　巴特茫然地问道：“这样就可以脱光他们，然后扔出去了？”

　　无敌淡淡地看了他一眼：“为什么不？我看你这衣服也值个五金币，这不算随身财物么？”

　　众人巨寒……

　　搞了半天，那个五万金币的赎身金额就是这个意思！试想，谁会随身携带五万金币的家当到处走？就算是晶卡，那也得在有刷卡系统的商店里才能用吧！

　　这样的条件，别说是高阶职业者，恐怕就是潘塔自己进来被逮住，也会因为没有随身携带足够价值的财物而被脱光了衣服扔出去。

　　巴特挠挠头：这告示到底是用来威慑人的呢，还是用作整蛊的呢？

　　潘塔有些犹豫地说到：“那这两个就算了吧！毕竟你告示还没贴呢！”

　　高阶职业者光着屁股被扔到大街上，这样的惩罚无疑很可怕，连潘塔也对这两个可怜的盗贼动了恻隐之心。

　　无敌侧头想了想，点点头：“也行！我这个人唯一的信仰就是公平与正义，没贴告示是显得我很不公平。这样吧，沃利克，把这两个家伙剥光了，然后一人给他们一条毯子，让他们自己滚出去。”

　　众人彻底无语……

　　两位倒霉的盗贼心中却是疯狂地感谢创世神：感谢神！至少自己的屁股不用被无数同行参观了！对了，等下出门，一定要遮好自己的脸。

　　无敌看着沃利克将两个盗贼带了下去，才转头看着艾米丽：“艾米丽，那告示就在这里写吧！我觉得房顶上那三位客人已经等不及，要每人交给我们五万赎金了。”

　　无敌话音刚落，几声轻微地响声立刻从屋顶传来，然后一片寂静。

　　艾米丽看着无敌，无敌笑笑，潘塔无奈地拍拍额头：“走了三个，不过我估计大厅外面的那五个并没有听到你所说的话！”

　　巴特嘿嘿笑了起来，神情间充满了幸灾乐祸的兴奋：“哈，那不正好！二十五万金币！天呐，我们要发财啦！”

　　艾米丽闻言皱了皱眉头：“够了，巴特！别高兴太早，你看看你，浑身上下有一千个金币么？等下我想，你会多五套价值五个金币的盗贼服！”

　　巴特：“……”他突然明白了，从不多带钱在身上的盗贼是多么的讨厌，也多么的……倒霉！

　　傍晚，无敌一行人浩浩荡荡地出了门，家中一个人也没留下，就连那三个仅存的仆人也被艾米丽发了遣散费，打发回家。出了无敌这事儿，再让他们留在宅子里，恐怕迟早会没命，平民的命对于高阶职业者来说，是不值钱的！

　　巴特有些苦恼地看着身后围成一圈的五个盗贼，他突然觉得自己和跟班的地位越来越接近了，因为这五个明显是跟班的高阶盗贼穿着和他一模一样的黑色盗贼服。

　　站在五人前面的巴特，落在旁人眼中，似乎和这五个跟班没有丝毫的区别。

　　阿尔托却紧紧地盯着无敌背后那个黑色魔兽皮制成的背囊，眼中全是贪婪和渴望——那里面装着的，就是奥斯陆上现在唯一一件存世的神器，神之战铠盖亚之泪。作为一个商人，对于这件奥斯陆上最值钱的货物，自然不能摆脱其诱惑，不过在阿尔托的心目中，那件盖亚之泪等同于一座金币堆成的山峰，在他心中这件战铠其实早已变成了一件金灿灿地衣服，金币堆成的衣服！

　　由于人数众多，还有阿尔托和艾米丽两个没有任何武技魔法的普通人，沃利克带着四个手下找来了一架马车，不过上面只坐了艾米丽和阿尔托两兄妹，潘塔依旧步行，同样巴特、沃利克和那四个盗贼也只能步行。

　　只有无敌一人坐在魇马上，悠然自得地朝前走去，那神情仿佛是驱马漫步在鲜花遍地的草原上一般自在。

　　可巴特、沃利克和那四个高阶盗贼都能清晰地感觉到，空气中充满了窥视、贪婪以及阴狠的目光，目标全部指向了正在朝翠蓝之星前进的这一行人。


第一百四十三章 熟悉的再次见面！

　　笼罩在夜色之下的翠蓝之星，依旧忙碌而喧嚣，在比勒菲尔遭到洗劫后不到一个月，这里已经恢复了往日的繁华。

　　里面的客人大多纵情欢笑，他们是幸福的，至少比起那些惨遭掠劫的比勒菲尔平民来说，他们要好上很多。能来翠蓝之星的都是有钱人，商人也是有钱人中的一种，运来了巨量物资的他们在翠蓝之星中高声谈笑着，对于他们利润才是最重要的，其次才是国家。

　　没人会为自己赚钱而难过。

　　无敌一行人抵达翠蓝之星时，两个武者打扮的人迎上前来，其中一人恭敬地对无敌行了个礼，口中说道：“欢迎您，尊敬的温德·伍德骑士！帕尔玛大人已经在四楼等着您了。”

　　无敌微笑着点点头：“谢谢！累你家大人久等了。”

　　那武者连连摇头：“不不不！伍德骑士，我家大人也是刚刚到了一会儿！请允许我为您领路。”

　　无敌点头，翻身下了魇马，迈步朝楼上走去，身后的九人也一起朝楼上走去。

　　不远处，一个阴冷地声音在黑暗的角落中响起：“目标离开了武器和坐骑！是否攻击？！”

　　“暂缓行动！等待命令！”

　　“是！”

　　随着这声回答，这个阴暗的角落再次沉寂了下去，只有十多双闪烁着杀气的眼睛依然注视着他们的目标所在的方向。

　　翠蓝之星的四楼，是一个特殊的场所，因为它是不对外营业的。当然这样的说法并不太准确，准确的说法是，它不对一般人开放。在往日的比勒菲尔，能让翠蓝之星开放四楼的人，不超过十人，现在或许会多一些，但也不会超过二十人。

　　三楼是贵族区，四楼却是贵族中的贵族区。

　　两者之间的差距就如同男爵和侯爵之间的差距一般巨大，所以招待的客人的地位，至少也相差了两三个档次。

　　作为公国侯爵的帕尔玛，同时也是比勒菲尔的商业巨头之一，他的身份当然足够让翠蓝之星对其敞开第四楼的大门，而对于拍卖神器无比重视的帕尔玛同样也把这个特殊的待遇给了无敌一行人。

　　和三楼的敞开式布局不同的是，四楼是一个完全封闭的空间，这是因为来这里的都是大人物，互相之间的宴会通常也会谈论很多重要与机密的大事，谁也不想自己的所作所为泄露，所以这里被魔法阵完全封闭了起来，加以坚固的四壁，成为了一个实际上的秘密会议室。

　　帕尔玛就站在四楼的入口处，满脸笑容地看着无敌，迈步走了过来：“噢，尊敬的伍德骑士，终于又见到你了！”

　　无敌笑着答道：“是的！帕尔玛侯爵！不过我们的上次见面只是半天之前呢！！”

　　帕尔玛一愣，哈哈大笑起来：“对于一个让我无法拒绝的大主顾，那抱以再多的热情也不嫌过分吧！伍德骑士！”

　　无敌笑而不答，反而随口问到：“帕尔玛侯爵，你是否还请了其它客人到场呢，我似乎听到了几个熟悉的声音。”

　　帕尔玛有些惊讶地看着无敌，心中思索着他这话的意思。

　　熟悉的声音？难道……这位伍德骑士和里面自己请来的几位客人早就认识了？！

　　无敌侧耳听了片刻，对着帕尔玛道：“真是巧了！昨天才在这里认识了几位朋友，今天却又再见了，呵呵！人生，还真是充满了巧合啊！”

　　帕尔玛一怔随即大笑起来：“原来是这样！那也省了我多嘴了！先不说这些，伍德骑士，里面请！”说罢手一伸，让出了四楼的入口。

　　无敌微微鞠身，和帕尔玛一起走进了四楼。

　　一片柔和的昏黄灯光，四周高贵而典雅的各式家具和布置，让这里更象一个自家的大厅，配上迤逦而行的十多个侍女，整个四楼充满了雅致高贵的气息，又略带一丝慵懒。

　　帕尔玛笑道：“这里还不错！平日里进其它酒店和办公室谈生意，都是千篇一律的布置，倒是这里能让人心情放松。”

　　无敌心中暗自一笑：当然，能让你的谈判对手放松警戒，你就能更加容易地得到你想要的东西了，老狐狸！

　　不过这翠蓝之星的主人倒是个颇有品味的人物，无论是一二楼的富丽堂皇，还是三楼的悠闲适意，或者是这四楼的高贵典雅，都显示出这位主人的丰厚底蕴，绝非一般的大商人，更不可能是什么暴发户。

　　大厅中错落的座位上，已经做了两桌人，无敌略微扫过一眼，不由得微笑起来。

　　果然都是些熟人！

　　一个单独落座正在和另外一桌人攀谈的金发青年，不正是无敌在来比勒菲尔路上遇见的那位热血过头的青年骑士！

　　另外一桌上，二男一女却不是昨日才在三楼相聚颇欢的新朋友又是谁？！

　　无敌和帕尔玛的脚步声惊动了正在交谈两桌人，两桌人不由得同时将视线移了过来，顿时意外的惊叫声和开心的招呼声同时响起。

　　“啊？是你！？”

　　“呵呵，尊敬的温德·伍德骑士，您可终于来了！”

　　发出惊呼的金发青年顿时和那正在招呼无敌的二男一女对视了一眼，异口同声地朝对方问道：“你说的就是他？！”

　　无敌微笑着走上前，看着四人道：“看来，几位刚才的话题似乎和我有关！还真是我的荣幸啊！”

　　四人不由得笑了起来，那金发青年更是连忙开口道：“温德·伍德骑士，路边一别，已有数日，想起当日您的教导，让我对骑士的真正精神有了更深刻的了解，现在再见到您，应该是我的荣幸才对。”

　　无敌今晚的脾气似乎特比好，巴特已经在心中嘀咕：这伍德大人不是看见一大笔收入即将落入口袋，为那些金币在欢呼吧？不然为什么笑得如此开心，从进了这里他的笑容就没停过，真是……让人心寒！

　　“噢，这是你自己领悟，和旁人无关！不过，希望你能成为一名受人敬仰的骑士，那将是人民之幸！”无敌微笑着答过了这位金发青年的话语，转头看着那张依旧笼罩在灰纱中的脸庞：“好久不见，胡安娜小姐！我们又见面了！”

　　灰纱女子在面纱下似乎也露出了微笑：“您好！温德·伍德骑士！似乎真的太久了，或许我们应该彼此重新认识一下！”


第一百四十四章 四大势力的代言人！

　　一众人落座后，帕尔玛作为这次宴会的主人，理所当然地站了起来举起了酒杯：“祝：健康、幸福、长寿！”

　　在座的众人端起了自己面前的杯子，齐齐开声道：“祝，财源广进！”大家的嘴角边都泛起了一丝微笑，对于帕尔玛这个身兼侯爵身份和巴亚有数大商人的人物，祝他发财似乎才是最恰当的祝词，而一般商人间的宴会，同样会祝福彼此获得好的收益。

　　这个宴会的最终目的，也的确是做成一笔迄今为止奥斯陆上金额最为巨大的生意！

　　而帕尔玛一旦做成了这比生意，发上一笔大财，是毫无疑问的。

　　帕尔玛为了这场宴会也很下了一番心思，光是在座的两桌的四个年轻人，就是代表了巴亚最有势力的几位人物，个个身份尊贵无比。不是帕尔玛的邀请，不是盖亚之泪的吸引力，也很难请动这几个来头巨大的年轻人。

　　帕尔玛带头饮下了杯中酒，看着在座的几位，开口道：“今天，请容许我先为各位重新做个介绍。”

　　他的目光首先投向了无敌，正色道：“这位，是温德·伍德骑士！大家应该已经知道了，但容许我给大家介绍伍德骑士的另一身份——半神骑士温德。海因里希的传承者！”

　　四个年轻人不约而同地出了口气，他们或多或少地经过自己的消息渠道确认了这位伍德骑士半神传承者的身份，可此刻帕尔玛当着无敌作出的正式介绍，终于把半神传承者这个神奇无比的名号牢牢地套在了无敌的头上。

　　帕尔玛有些满意地看着四个被镇住了的年轻人，心中很是满意。

　　如果伍德骑士没有半神传承者这个头衔，那要让这几个年轻人给予这位骑士足够的重视，是一件很困难的事，毕竟这几个年轻人在他们二十多年的人生中，已经见识过太多的传奇武者和大人物，寻常一点的人物根本不会被他们放在眼里。

　　帕尔玛接着转头介绍起了这四位年轻人，其中第一个就是那位面带灰纱的年轻女子：“这位是艾菲儿。费迪兰。马克西姆殿下！巴亚大公的唯一继承人，未来的巴亚女大公！”

　　灰纱女子即艾菲儿闻言轻轻地颔首，说道：“抱歉！我昨天没有坦白我的真实身份，不过胡安娜是我祖母给我取的小名！平时我一直使用它在外游历。”

　　一旁帕尔玛看着无敌，有些意外地发现无敌只是点点头，连同他身旁的潘塔都没有露出丝毫惊讶的表情，更没有什么敬畏或仰慕。

　　帕尔玛随即心中苦笑：半神传承者的派头实在太大，一个现实中的公国继承者似乎还不足以让他们有足够的敬意。不过介绍还是要继续的，他转向那位金发青年道：“这位，是凯斯。阿登伯爵！”金发青年对无敌点头示意，无敌抱以微笑。

　　最后是那两位熟悉的女大公跟班。

　　“这位是阿斯特。冯。塞巴斯蒂安！这位是莫瑞斯。德。约瑟夫！”这后面的三位，帕尔玛只是介绍了名字，却没有提及他们的家事，这是由于有未来的女大公艾菲儿在场，这三人身份虽然都很高贵，但从名分上来说，艾菲儿这位公国继承者是他们共同的效忠对象，所以帕尔玛就只是略略提过便罢了。

　　潘塔眼神闪烁，嘴角泛起一丝微笑。

　　帕尔玛果然有实力，巴亚一人之下万人之上的未来女大公艾菲儿被请来了。然后军方最大的世家罗恩。阿登元帅的嫡系子孙，现任阿登家族的少主人凯斯。阿登也请来了。最后阿斯特和莫瑞斯两人，一个人公国近卫军骑士团团长培德的儿子，一个是公国宰相费尔南多最疼爱的子侄。

　　此刻坐在翠蓝之星的四人，完全就是下一代巴亚公国的权势层的雏形。

　　从代表王国全力的大公继承者，再到大公直属武力的公国近卫军，加上军方豪门和主管公国政务的第一人，几乎囊括了巴亚各方面的势力。

　　不过，对于伍德手中的神器盖亚之泪，这样的组合虽然很不错，却依旧欠缺了点儿分量，就是不知这几个年轻人是否有他们背后代表的那几个势力的支持于授权呢？

　　如果是这样，那这场关于神器的谈判，未必不能以皆大欢喜的结局收场。

　　几方面的通力合作，完全可以赶在光明神殿以神权干扰神器拍卖前，迅速地扩大事端，让光明神殿再也无法一手遮天，独占盖亚之泪。

　　……

　　巴特明目张胆地将一瓶真火酒揣进了自己的怀里，侧头想了想，又拿了一瓶揣了进去。

　　沃利克用古怪的眼神盯着这个很嚣张的“前辈”，他想不明白，这个和自己实力差不多的家伙怎么能当着艾米丽小姐的面，作出这样直接的贪墨行为，而更让他郁闷的是，艾米丽仿佛没有看见巴特的行动一般，只是在那里发呆。

　　“巴特……”艾米丽如同幽魂般地声音响起在巴特耳边。

　　巴特正在伸向第四瓶真火酒的贼手立刻嗖地一声收了回来，一脸恭敬地看着艾米丽道：“什么事？艾米丽小姐！”

　　艾米丽眼睛看着四楼的入口，再次一声幽幽地低叹声：“巴特，你说伍德大人什么时候才下来？”

　　巴特浑身顿时被艾米丽那神态激起一层鸡皮疙瘩：这艾米丽小姐也思春了？！难道兄妹俩相似到如此程度，连思春的时间都差不离？！不过……那可是伍德大人的私事，巴特很自觉地从脑中抹去了艾米丽与伍德大人相互依偎的亲昵场面的想像。

　　“小姐，我想你最好还是喝点东西，上面的宴会或许会进行很久呢！”巴特答道。

　　艾米丽有些失落地低下头，垂落的浅金色长发遮住了她的小脸蛋。

　　聪颖如她当然明白，一件神器的归属问题别说谈上一晚，就算是谈上一两个月也是很正常的。不过，对于自己不能上四层陪同无敌，她很是郁闷。

　　平民与贵族之间那不可逾越地鸿沟再次凸显出来。

　　即便是无敌，也因为顾忌艾米丽的出现太过显眼而放弃了带她上楼的打算。同样，上面的宴会里，没有任何人带了侍女和跟班，除了潘塔这个同为半神传承者的醉圣武士得以陪同无敌进入，其它人都被留在了三楼，等候宴会的结束。


第一百四十五章 新的圣阶集中营——比勒菲尔

　　安德烈静静地站在比勒菲尔的光明神殿中，眼神直直地看着前面神殿大门处，一身红袍上金色的丝线在柔和地白光下散发着淡淡的光芒，整个人仿佛变作了一座圣洁的雕像。

　　一阵急促地马蹄声响起，安德烈脸上终于露出了一抹微笑。

　　马蹄声停在光明神殿门口，稍后整齐地步伐声朝神殿内传了进来，一列身体魁梧浑身散发着银色光芒的骑士鱼贯进入了光明神殿的大殿之上。

　　为首的骑士一脸肃容，看着身前的红袍男子，高高地抬起了手：“神耀吾等！神爱吾等！光明神圣骑士团第二大队全体共五百零五人，前来向主教大人报到！”

　　安德烈等这位骑士说完，才缓缓伸出左手，举起后放回胸前做了个十字：“神佑吾等！费特骑士长，我已经等你们很久了！”

　　那叫费特的骑士长放下了手臂，沉声道：“安德烈主教大人，教皇陛下有一封密信给您，请查收！”说罢从怀中掏出了一个空间袋，伸手从中取出了一封魔法密信，双手恭敬地托着，递了过来。

　　安德烈俯身，恭敬地用双手接过了密信。

　　这是必要的礼节，此时的费特骑士长代表的是光明教皇陛下的使者，即使以安德烈红衣大主教的身份，也必须行礼。

　　费特骑士长交过密信，便朝后退开数米，低下了头。

　　安德烈打开密信，将手中的权杖尾部的一颗魔晶石印上了密信，密信在一片柔和的白光中缓缓显出了密密麻麻地字迹来。随着目光的移动，安德烈的眼神越发地沉郁了起来，那封信仿佛千斤巨石一般压上了他的心脏，让他觉得有些喘不过气来。

　　合上密信，安德烈闭目，身前一队光明神圣骑士静静地等待着。

　　良久，安德烈终于睁开了双眼，视线投向了身前的费特骑士长：“费特骑士长，请带着骑士们到后殿稍事休息！等待神的旨意！”

　　费特骑士长微微俯身：“遵命！安德烈主教大人！”

　　一众骑士被几个教士引导着，悄然地进入了神殿的后面。

　　安德烈孤零零地立着大殿里，仰头注视着大殿顶部描绘的光明神奥迪罗神恩之日受难图，嘴里不由地发出一声幽长地叹息：“看来，我还要继续等下去！”

　　手中的教皇密信上泛着白光的字迹渐渐隐去，之间其中一行赫然写着：圣裁团即将抵达，密切监视温德·伍德！

　　清晨的曙光降临了比勒菲尔，新的一天来临。

　　比勒菲尔西城门处，城防军新上任的中队长皮特正在发火，几个手下面面相觑，无人上前劝阻。

　　“该死的！公共场所吗？想来就来，想走就走？！”皮特大喊着，但无人对他的愤怒给予回应，最终皮特终于颓然地低下了头：“该死的比勒菲尔，该死的……”

　　一个手下见皮特火气似乎消了一些，便小心翼翼地凑上前去：“中队长，我们是不是发告示通缉他们？！”

　　皮特闻言，抽手啪的一声打在了这个手下的脑袋上：“你猀猡兽啊！你知道那武士手上那把巨剑是什么做的？告诉你，是黑钢！比金子还值钱的黑钢。这么大一把黑钢巨剑，你是猀猡兽的近亲么？还不知道他是谁？”

　　那手下浑身一颤：“我知道了！那人是斩龙剑圣穆尔塔！”

　　皮特唉地叹息一声：“后面那个黑衣法师你知道是谁吗？”

　　几个手下围拢了过来，眼神中全是好奇，这位皮特中队长虽然实力只是高阶，可见识却很广博，这和他热衷倾听吟游诗人演绎的各种英雄传说不无关系。

　　一个手下识趣地接口问道：“是谁？”

　　“他是死神派往奥斯陆的使者，他是地狱冥王之路上的把关人，他手中执掌着生与死的圣器！这话你们谁听说过？”皮特即兴来上了一段吟游诗人的史诗歌剧，仿佛是着考试似的看着几个手下。

　　一个手下啊地叫了起来：“是他！我听说过他！”几人转眼盯着他，这手下才结结巴巴地说出了一个名字：“亡灵圣魔导，斯克威尔！”

　　除了皮特，其它几人齐齐倒吸一口凉气：这人的名气可不比斩龙剑圣差上丝毫，甚至犹有过之！他最著名的就是永远笼罩全身的黑色法师袍，以及那根弯曲如死神镰刀的圣阶法杖冥王！

　　皮特幽幽地问道：“你说，我能发告示通缉他们么？！”

　　几个手下有些不解：“皮特队长，既然是传说中的圣阶，那便是我们无法阻拦的对象，你怎么这样生气？！”

　　皮特不屑地瞪了这家伙一眼：“白痴！如果你有机会近距离地看到这种传说中的圣阶人物，甚至还能交谈两句，那你愿意眼睁睁地看着他们嗖地一声就从城门中飞了过去么？”

　　几个手下恍然，搞了半天，这皮特队长是对自己没能近距离接触到这些传说中圣阶，以便增加以后的谈资而感到懊悔啊！

　　但是这几人不知道的是，此刻不光是比勒菲尔西城门，另外三个城门也出现了类似的情况。如果此刻有人统计的话，他们就会惊讶地发现，比勒菲尔城现在应该改名了——改叫圣阶城！因为短短的一天时间，往昔很难见到的圣阶大量地涌进入比勒菲尔，数量已经超过了十五人！

　　这在比勒菲尔的历史上是极其罕见的！

　　艾米丽被一阵急促地脚步声惊醒过来，揉揉有些酸疼的脖子，心中不禁抱怨翠蓝之星里为什么没有准备一张床，眼前已经闪过了一个青色的影子，那是风系斗气的颜色。

　　那影子直朝四楼入口奔去，奔到近处时嘴里高叫道：“我是比勒菲尔新任城防军统领，乌勒准将！有紧急情况需要向帕尔玛侯爵大人禀报！”

　　守住四楼入口的一众护卫立刻出来两人，迅速地和这位乌勒准将交谈了两句，其中一人飞快地朝四楼里行去，神色间也带上了一丝凝重。

　　艾米丽若有所思地看着这一幕，轻声道：“果然出事了！巴特？”

　　“艾米丽小姐，有什么吩咐？！”巴特立刻出现在了艾米丽身边，低声问道。

　　“去外面看看发生了什么事！另外……小心点，注意安全！”艾米丽脸色沉重地嘱咐到，即便巴特是个高阶盗贼，生性小心谨慎，但此刻的比勒菲尔，就算是黄金阶盗贼来了，恐怕也不太安全了！


第一百四十六章 潘塔式的认识方法！

　　巴特出去了，艾米丽有些出神地看着四楼，想来无敌大人应该快出来了吧！这样想来，刚才发生的未必不是件好事，至少艾米丽不想老待在翠蓝之星，特别是以一个旁观者和等待者的身份。

　　那位准将进去只有片刻工夫，帕尔玛和无敌几人就走了出来，帕尔玛侯爵一脸怒色，似乎很生气的模样。无敌面色平淡，好像没什么感觉，反而出来看见艾米丽后，对着这位可爱的小女孩微笑了一下。

　　艾米丽也不理会其它人的眼光，径直奔上前，很快便到了无敌身前，无敌一伸手把她搂起放在了手臂上，宠溺地刮了刮她的鼻子。

　　走在无敌身旁的艾菲儿见状不禁抿嘴一笑，刚才还有些低沉的脸色也好转了起来：“伍德大人，您好像很喜欢艾米丽小姐呢！”

　　艾米丽小脸红红，假装没听到似的，依旧把头埋在无敌的肩头，倒是无敌微笑着答道：“嗯，看见她，我总觉得她很象我那小妹！”

　　艾菲儿眼神一闪：“哦？伍德大人的妹妹想必和艾米丽小姐一样可爱吧？”

　　无敌眼神中透出一丝淡淡的怀念之色，但很快便消失在眼底深处，仿佛随意地答道：“是很可爱！”可惜现在再也见不到她了！艾米丽或许算得上个替代品吧！

　　不知小妹在原来的世界过得如何呢！？有大熊，巨石，媚眼儿他们照看着，同盟政府应该找不到她头上吧！

　　无数记忆中的画面只是在脑子飞速地闪过，无敌便再次回到了奥斯陆的空间之中，走神从来就不是他的爱好！侧头看了艾菲儿一眼，对于这位巴亚未来女大公心中暗赞一声，突然问道：“艾菲儿殿下，你应该比艾米丽还要美丽吧？！”

　　无敌怀中的艾米丽听到这话耳朵立刻就竖了起来，连放在无敌身上的手都不由得一紧，无敌暗笑：女人，无论年龄，总是逃不过对彼此外貌的攀比！

　　艾菲儿没有回答，只是轻笑一声，迈步朝前走去。

　　对于这种看似无礼的行为，却是奥斯陆上贵族女子的特权，尊贵的小姐可以选择不回答绅士们难以回答的问题！不过无敌本来也只想打发走这位语带刺探的艾菲儿殿下，换作平时还算有趣的你猜你猜你猜猜猜的游戏，此刻却不是合适的时机。

　　巴特突然从三楼的入口处冒了出来，一脸兴奋地样子四处打量，他在寻找着可爱的金主艾米丽小姐的身影。当他看见那娇小地身影正赫然挂在伍德骑士那魁梧的身躯上时，一头冷汗立刻就冒了出来，脸上的表情也凝固住了。

　　这……艾米丽小姐和伍德大人的进展，也太快了吧？

　　难道半神传承者也喜欢搞闪电战似的，一见钟情再见倾心三见献身的史诗爱情三部曲？！

　　无敌看着巴特，挥手招招，示意他过来。有些不情愿地巴特终于还是无法抗拒死神之手的召唤（巴特觉得伍德大人的手，和死神大人的镰刀没什么区别，出手要命是常事），磨磨蹭蹭地走了过来。

　　帕尔玛和艾菲儿都走到各自的手下处开始发出一连串的命令，暂时没人来招呼无敌这边。

　　无敌低身问道：“那两个白痴打得怎么样了？”

　　巴特：“啊？！白痴？？！”他一下没明白无敌说的两个白痴是谁，艾米丽抬起头，飞快地说了句：“你这个笨贼！大人说的自然是在比勒菲尔南边闹事的两个家伙了！”她刚才隐隐听到帕尔玛和艾菲儿那处传来的声音，似乎是有人在南边闹事。

　　巴特满脸郁闷之色地答道：“回伍德大人，现在不光那两个……白痴在打，刚刚我听说又有……三个白痴已经掺和了进去，南边那儿都变成大混战了。”

　　巴特说完在心中补上一句：这些白痴，可都是圣阶！

　　不过，敢在比勒菲尔这种人口密集的大城市大打出手，这五个圣阶还真……白痴！圣阶也不能这样乱搞啊，看看吧，帕尔玛大人估计要发火了！

　　果然，帕尔玛突然发出了愤怒的吼声，因为他另外一个手下也刚刚跑进来，低声地报告了最新“战况”，帕尔玛顿时觉得自己脑袋都要爆炸了——他妈的！五个圣阶！？你让他这一个侯爵怎么阻止？他现在手下可就一个圣阶啊！

　　不过刚刚发完火的帕尔玛眼神就落到了无敌这边，顿时嘴角泛起微笑：这不是有两个现成的圣阶么？而且其中一个还是恐怖的半神疯骑士的传承者，加上自己手下的那个圣阶，总可以把那五个白痴给分开吧？！

　　想到此处，帕尔玛堆起了满脸地笑容，朝无敌走了过来。

　　艾米丽不满地看了眼帕尔玛，低声在无敌耳边嘀咕了一句：“讨厌！这老狐狸笑得这么灿烂，肯定是来占便宜的！”

　　无敌暗笑，轻轻地用抱着艾米丽的手拍了她一下，这话虽没错可让帕尔玛听到却不合适，但是想从自己这里占便宜吗？却没那么简单呢！艾米丽看着无敌眼中闪过的一丝光芒，顿时幸灾乐祸地转眼看着走过来的帕尔玛：老狐狸！这下恐怕你要出点儿血咯！

　　作为和无敌签下了心灵契约魔法的艾米丽，怕是在场的所有人中最了解无敌行事手段和脾气的人了，谁让她连人都被无敌骗到手了呢？！有了这个亲身体会的经历，艾米丽对于无敌的行事总能从一种异于常人的角度进行理解和判断。

　　而这种判断通常都是正确的，这也是艾米丽最得意的一点——没人比她更了解无敌！

　　潘塔有些无趣地小声问道：“喂，温德，你怎么想？我可不想出手啊，那几个二百五……好像都认识我！”

　　无敌一众人齐齐侧目：都认识？那你怕什么？！

　　潘塔看着众人质问的眼神，有些尴尬地笑了起来：“嘿嘿，他们一来，我就能闻到他们散发的傻味儿了！……”众人的眼神越发凌厉起来，潘塔终于承受不住地举起手，坦言道：“行了，我承认，他们都被我揍过！”

　　……这还真是潘塔式的认识过程啊！众人看着潘塔，对于这个醉圣武士的古怪癖好的认知再上一层楼。

　　艾米丽甚至咯咯地笑出了声：“潘塔大叔，是不是所有你认识的高手都是被你揍过的？！”

　　潘塔耸耸肩，这话虽不准确，但也差不多了！十个里……揍过七八个吧！


第一百四十七章 走进……混战的五圣阶！

　　帕尔玛堆着一脸笑走到了无敌众人面前，坦然地开口道：“伍德大人，潘塔大人，这次只能请二位帮忙了，否则比勒菲尔的百姓们会遭到很大的损失呢！”他不坦然不行，刚刚接到的情报说，那五个圣阶已经快把南城轰得塌下去了。

　　无敌瞅瞅潘塔，潘塔摸摸鼻子，不开口。

　　无敌莞尔：“有什么事，帕尔玛侯爵你尽管说，能帮忙的，我们绝不推辞！”

　　潘塔闻言不禁抬眼瞪了无敌一眼，无敌仿如未见，只是面带微笑地看着帕尔玛。

　　帕尔玛大喜：“那就好！现在南城有五个职业者大打出手，严重影响了比勒菲尔的秩序，两位大人能否陪同我和胡安娜小姐一起去制止他们？”

　　无敌一口答应：“没问题！这是作为骑士的本分！保护弱者，是我应该做的事！”

　　得到无敌的答复，帕尔玛便立刻把视线转向了潘塔，他知道这位醉圣武士可不是个好说话的人。潘塔心中嘀咕：我又不是骑士！但在无敌和帕尔玛两人的联手下，潘塔终于很不情愿地点点头，答应了下来。

　　帕尔玛脸上洋溢着灿烂地微笑，立刻一马当先地在前领路，带着众人直朝南城赶去。

　　潘塔挠挠头，对着无敌小声地说道：“喂！温德！别怪我没提醒你，等下那五个白痴一见我肯定就不会互殴了，你可要提前准备啊！”

　　无敌淡淡地哦了一声：“那可是好事啊！我都不用动手了！”

　　潘塔眼睛一瞪：“混蛋！你当然不用动手了！他们肯定会五个人一起来收拾我！”此话顿时引来了他身边几人的同时侧目——这家伙到底和人家结了多大的仇啊？！连人都没见到，他就料到会出现的情况了！

　　潘塔有些神色黯然地叹息到：“唉，以武会友，不打不相识这种事情，也不是能经常遇见的啊！”

　　艾米丽恍然：“哦，明白了！这几个人都是被你揍过之后成了仇人的那种！不过……潘塔大叔，你能告诉我，你的朋友几人，仇人几人么？”

　　潘塔默然片刻，蠕动了几下嘴唇，终于挤出一句：“朋友不到两只手的指头数！仇人……这个数目翻十倍也不止！”

　　众人绝倒！

　　无敌慨然地叹息：“看来，奥斯陆上，还是不流行以武会友啊！”

　　……

　　南城，一个原本应该名为花园广场的公共园林处，往日成片的绿色树荫和五彩鲜花已经消失不见，仿佛是被一阵龙卷风袭击过一般地凄惨，而且随着不停响起的外放斗气尖锐的呼啸，以及嗤啦啦的魔法元素聚集又爆裂开来的声音，这种灾难性的场景还在进一步的升华中。

　　帕尔玛看着那一片片残垣断壁，不由地怒发冲冠！——他妈的，这可都是钱啊！你们这群没钱的穷鬼圣阶，光知道打，不知道修起来有多困难！废物，典型的废物！

　　就在他生气时，潘塔悄悄地走到他附近，小声开口道：“帕尔玛侯爵！你想不想让他们马上停止这种无耻的破坏行为？”

　　帕尔玛一愣，惊喜地道：“难道潘塔大人有办法？”

　　潘塔嘿嘿一笑，伸出了一只手指头，帕尔玛有些愕然：“这是……？”

　　潘塔：“真火酒一百磅！”

　　帕尔玛额头青筋一跳，勉强笑道：“潘塔大人，我现在哪儿去给你弄那么多真火酒呢！”

　　潘塔撇撇嘴：“不用立刻，不过我制止了他们后，你得给我弄来，不然我可就亏大了！”帕尔玛无语，片刻后终于狠狠地点点头，一百磅真火酒虽然有些麻烦，不过还是能凑到，总比让这几个白痴再打下去的好。

　　潘塔笑了：“还有……”

　　帕尔玛突然觉得自己有些头疼：还有？！

　　“帕尔玛侯爵，你最好让你那位钢铁士兵哈吉站到我面前来，我想等下会出一些状况！需要他的帮助！”潘塔仿似随意地开口道，帕尔玛却看见无敌也走了过来，静静地站立在了潘塔的身旁，心中有些明了。

　　转头叫道：“哈吉先生，请你过来一下。”

　　巴特幸灾乐祸地看着天上打得飞来飞去的五个人，嘴里兴奋地低叫道：“哈！看看，这都是谁呢！？”沃利克瞅着巴特没说话，他也认出了其中的四个人，不过有一个不认识，他也想听听这位似乎比自己地位高上不少的家伙到底有什么高见。

　　“那个拿刺剑的老白脸，哈哈！看他那斗气骚包的模样，不要说，肯定是玫瑰剑圣阿尔菲！再看那个，哎哟，力气可真大！用锤子的圣阶可不多，看他那蛮牛般的身躯，疯狗般地气势，绝对是巨灵战牛阿尼尔！还有那个盗贼，唉，说到同行我最了解了，不用拳剑反而用三刺棱爪的，想来只有月之暗影修米尔了，这家伙可很难得和人正面对战啊，今天居然也发疯了？！”巴特说到这里喘了口气，感叹到。

　　沃利克静静地听着，这三人他也认出来了，不过那个圣阶盗贼修米尔竟然会和人正面冲突也的确出乎了他的意料。

　　巴特喘过气，环视周围，见众人都等待着他继续的模样不由得意地笑了起来，可一个娇嫩地嗓音插进嘴来：“死贼头，快继续说！”巴特顿时苦下了脸：不用说，又是艾米丽这小姑奶奶发话了。

　　清清嗓子巴特继续道：“那个双剑的美女，在奥斯陆上的知名度可能比前面三个都高呢！呵呵，暴龙杀手阿妮塔！别看她一副娇滴滴的样子，发起狂来可不得了，曾经因为一个暴龙群袭击了她家乡的小镇，一怒之下连续击杀了超过二十五头暴龙！从那以后，她便被人们称为比暴龙还恐怖的暴力女杀手！”

　　沃利克暗自点头，这位可怕的圣阶女在奥斯陆上的知名度很高，认识她绝不稀奇。谁让女性圣阶本来就少，而且这位暴龙杀手阿妮塔还生得一副娇小可爱的模样，别有一番小女人的风味呢！当然——这个小女人的娇俏外表和她的野蛮暴力是成反比的。

　　那最后一个呢？

　　沃利克唯一没有认出来的，就是那个一身蓝袍的女法师，翻遍记忆似乎也没有哪个圣阶法师是这般模样！


第一百四十八章 搅局！众矢之的的潘塔！

　　巴特此刻的脸上也露出了极度兴奋地表情，再次咳嗽一声清了清嗓子，开始对最后这位神秘的蓝袍女法师进行介绍：“最后，给大家隆重介绍一位圣阶中的异类，法师中的神宠儿！雅思克魔法工会会长的爱女，奥斯陆上绝无仅有的水系魔法三次晋阶者曙光女神伊凡娜！”

　　听到此处，沃利克终于脸上巨变，惊叫出声：“什么？竟然是她？！”

　　他知道这个名字，却从来没和真人联系起来，而且他知道的也仅仅是一个名字罢了，巴特说到此处，已成功地让沃利克对自己产生了敬佩感，至少从对盗贼极其重要的情报来源上，巴特胜过了沃利克一筹。

　　雅思克魔法工会会长的女儿的资料，可不是普通盗贼能搞得到的，这巴特确实是一个盗贼中的异类。

　　艾米丽怔怔地看着正在高空之中大发神威的曙光女神伊凡娜，不禁喃喃道：“这样的女人，潘塔大叔也舍得下手？”

　　巴特得意的笑容僵化了，心中狠狠地给艾米丽的话接上了下一句：因为这家伙是个变态！见人就打！他不是刚见潘塔时就被揍了一拳踢了两腿么？！现在巴特还记得这事儿呢！

　　于此同时，看着天上飞来飞去的五个圣阶，无敌也脸色怪异地看着潘塔，凑到他身边轻声问道：“你……连那两个女的也打过？！”无敌一直觉得潘塔虽然喜欢揍人，不过这种爱好似乎没有谁会向女性倾斜，天上那两个女人虽不算倾国倾城，但还算入眼吧！潘塔这个醉圣怎么会对连个小女孩动手？！

　　潘塔尴尬地笑了起来，贴到无敌耳边轻轻地说到：“上次，我跑到雅思克魔法工会去找人，结果被那蓝袍女法师发现了，她立刻就动了手，我不能光挨打不还手啊，后来那个用双剑的女剑士也跑出来了，嚷嚷着我打她朋友，也跟着动了手，所以……”

　　无敌耸耸眉头，似乎有些想笑的模样，最后终于还是问了一句：“你把她们揍成什么样了？”

　　潘塔默然片刻，终于从嘴里吐出一句来：“那个女法师头上挨了我一拳，被我打晕了！那个女剑士屁股上挨了我一脚，被我踢进了一个魔法陷阱困住，我才能趁机开溜……”

　　无敌的嘴终于忍不住地朝上咧出个大大地弧形出来：这潘塔太牛了！俗话说打人不打脸，他还却打了一个女孩子的头！老虎屁股摸不得，他却偏偏踢了一只母老虎的屁股，这仇……结得还真不浅呐！难怪他如此有信心，一出面就能将几人吸引过来。

　　无敌确信，至少这两个女孩是一定会立刻赶过来的。

　　帕尔玛在边上见两人的交谈似乎告一段落，连忙凑了过来：“伍德大人，潘塔大人，你们是不是可以开始了？我怕他们再打下去，这南城都快被他们炸平一半了。”

　　巴特那尖锐嘶哑地嗓音却在不远处响了起来：“还好，里我们的宅子还有段距离！这真是创世神保佑！”

　　帕尔玛的脸上一下变得有些古怪，这话……是不是太过分了点儿？

　　无敌忍住笑，连忙接过了话：“没问题！请哈吉先生准备，我们这就开始！”

　　伊凡娜此刻很上火！

　　听说了神器盖亚之泪出世，她立刻放下手中的一切，约上了从小的玩伴阿妮塔前来比勒菲尔，想提前一睹盖亚之泪的真面目，谁知道进城没多久，就遇见了那个该死的盗贼修米尔！

　　这个家伙是伊凡娜在这世上最痛恨的两人之一。

　　因为这个家伙曾经潜入她的居所，为的居然是偷窃她祖母留给她的一件神秘宝物！而更可恶的是，这个家伙竟然选择了她的沐浴时刻为作案时机，害得当时她差点没光着身子抓贼。

　　可作为奥斯陆上最著名的盗圣，月之暗影修米尔显然拥有远超一般圣阶的难缠，即便以伊凡娜这个天才魔法少女和怪力女剑圣阿妮塔联手，也很难将这个家伙困住，只能勉强把他盯住。

　　本来，和伊凡娜两女同行的尚有玫瑰剑圣阿尔菲，可修米尔这次却也不是一个人在战斗，他的好友巨灵战牛阿尼尔恰好也同行。阿尔菲面对这个来自基勒公国的哥萨克族怪物时，也占不到上风，情况就只能陷入了僵持之中。

　　突然，一种熟悉地感觉从下方朝伊凡娜袭来，伊凡娜猛地一惊，一个短距离瞬移退开到了五十米之外，嘴里大声地叫了出来：“潘塔。格林斯？！你给我出来！！”

　　场中胶着的局面被潘塔喷出的大醉侠焚身烈焰打破了。

　　一道突然而至的青蓝色火龙将两女和修米尔逼得同时朝后退了开去，和伊凡娜同时后退的阿妮塔眼光一转，立刻以和娇小身躯极不符合的巨大嗓门喝了一声：“伊凡娜，那该死的家伙在下面！”

　　在场的五个圣阶突然之间齐齐住手，视线却同时朝下看来，一见潘塔那灰衣破落的熟悉身影，这五个圣阶竟不约而同地加重了呼吸，脾气极为暴躁地巨灵战牛阿尼尔狂吼一声：“潘塔。格林斯！我找你很久了！给我去死吧！”

　　吼着，手中的巨锤一抡，就朝潘塔飞来。

　　玫瑰剑圣阿尔菲本来还算沉静优雅地脸上也难得地出现了一丝狰狞，嘴中低声地说着什么，如果有人会唇语，会发现那依旧是某人的名字——潘塔。格林斯！

　　有着钢铁士兵之称的哈吉平板地脸上毫无波动，手中一把外形极其普通的战刀一挥，就将阿尼尔挥来的巨锤挡住了。一声巨大的金铁之鸣响彻全场，接下来就是一连串地巨响，两人颤抖在一处，渐渐地朝外移了开去。

　　但只是眨眼间的工夫，伊凡娜和阿妮塔两人的攻击就到了。

　　无敌淡淡一笑，手中握着的黑色骑士枪随手一舞，就将阿妮塔飞刺而来的刺剑圈进了枪花之中，枪花还顺带崩飞了伊凡娜刚刚射过来的一发冰矢！

　　现在潘塔面对的，只有阿尔菲和修米尔这两人。


第一百四十九章 勇擒二“圣”女？

　　但五人中，阿尔菲和修米尔这两人无疑是最沉得住气的。

　　两人都是奥斯陆上享有数十年盛誉的圣阶强者，比起年轻的伊凡娜和阿妮塔，或者生性暴躁的阿尼尔，他们两人显然要冷静的多，刚才的战斗两人也是不得不出手。

　　修米尔是为了自保，阿尔菲则是为了保护两个小女孩不会吃亏，所以此刻即使面对在他们两个都恨之入骨的潘塔。格林斯，两人也依然静静地待在原地，没有开口。

　　虽然有两个圣阶停手了，但现在场上依旧是五个人的混战，帕尔玛有些恼怒地看着潘塔——这就是他的劝架？！还不和没劝差不多？！

　　但场上随即便发生了巨变，起因却是伊凡娜。

　　本来就和修米尔打了一场的伊凡娜和阿妮塔火气还未能发泄，便遇见了她们两最痛恨的另一个家伙——潘塔。格林斯。所以眼前阻碍她们过去找潘塔麻烦的无敌，就让她们很是烦躁。

　　伊凡娜出手不过三次，就突然发出了一个高阶魔法水龙波的进化版！作为奥斯陆上水系魔法绝无仅有的三次晋阶者，伊凡娜把原本冲击力大于伤害力的水龙波变化成了冰龙波！至柔的水变成了尖锐地冰，冰龙波的杀伤力远超水龙波，让无敌本来淡然的神情也不由得动了一下。

　　无敌一直缺少和魔法师正面交锋的机会，特别是伊凡娜这种圣阶法师，更让他感兴趣的是，这个原本是水系法师的伊凡娜发出的攻击竟然是冰系的。冰系属于水系的晋阶魔法，大多数水系魔法师会在修炼水系魔法到比较高深的程度后，会自然进化出冰系魔法。但象伊凡娜这样能将复杂的高级魔法水龙波整体转化为冰龙波，还转化地如此完美，整个奥斯陆能做到这一点的魔法师绝对不多！

　　无敌看着疾扑而至的巨大冰龙，手中原本黝黑的长枪突然变成了赤红色，他终于驱动了这把骑士枪本身自带的火系魔力，一枪就朝着冰龙大张的嘴中点去，整支骑士枪瞬间便化为了一条赤红色的光龙，射入了周身泛着幽然蓝光的冰龙口中。

　　伊凡娜看见那骑士枪突然出现的异状，心头一惊，但还未回过神来，一点赤红色的光芒就迅速在眼中扩大，那是……一支飞速刺来的赤红色枪头！

　　阿妮塔大喝一声：“混蛋！你敢！”

　　手中的两把刺剑猛地朝无敌一甩，竟脱手而出，疾刺无敌的胸腹。紧接着阿妮塔双手一合之间，一把巨大的金黄色巨剑从天朝无敌狠狠地劈来。

　　圣阶斗气实体化！

　　这阿妮塔竟然是个圣阶巅峰的实力，原本两把细长的刺剑居然只是做门面伪装的！阿妮塔的真正杀手锏却是这把圣阶斗气巨剑！

　　无敌的枪尖终于没刺到伊凡娜身上——因为没必要了！一道细若针尖的赤红斗气脱离了枪尖，悄然地没入了伊凡娜的胸口，伊凡娜成为了又一个无敌的气针封穴术的受害者，整个人仿佛木头一般地从空中坠落了下来。

　　无敌这才微笑着面对阿妮塔那把从天而降的巨大圣阶斗气巨剑。

　　实体化的圣阶斗气巨剑和寻常武器有很大的区别，至少无敌曾经用斗气凝出的长枪就能伸缩自如地进行攻击，对于这种并不存在真正物质形体的武器，格挡是很危险的，因为使用者完全可以在对手格挡地瞬间收回斗气，再迅速回复，直接避开对手的武器攻击到其身体。

　　但无敌也没打算硬挡，他只是将飞射而来的两把刺剑一拨，两把刺剑立刻掉头，以更快的速度朝它们原本的主人射去。

　　当让无敌感到意外的事情发生了——他随手拨回去的两把刺剑，结结实实地击中了阿妮塔的那把斗气巨剑，还把阿妮塔的身体带得朝旁边飞了出去。

　　无敌并没有发呆，他早已习惯了战斗中经常出现的意外状况，只见他身体突然消失在原地，再次显出身形来时，却已是阿妮塔的身旁。他手臂一圈，轻而易举地将阿妮塔的双手扭到了背后，紧紧地压在了她的背上。

　　阿妮塔此刻才终于发出了愤怒的吼叫声：“混蛋！放开我！”

　　换来了无敌莞尔一笑：“威力不错！可惜……准确度差了点儿！”他轻声地在阿妮塔的身边吐出一句话来，浑身无法动弹的阿妮塔顿时被这话憋得差点没晕过去，瞬间这个一身垃圾黑铠的三流骑士顶替了潘塔，成为了她到目前为止的人生中，最痛恨的一个人！

　　擒下阿妮塔的无敌朝后退去，此刻浑身僵硬的伊凡娜才从上面掉了下来，无敌伸手一抓，将这位天才的圣阶魔法少女拎在了手中。

　　另外一面，玫瑰剑圣阿尔菲发出了愤怒的吼声，潘塔有些懒散地声音响起：“别那么忙嘛！让我们俩再好好地切磋一番！”

　　原来，当阿妮塔失手被擒，阿尔菲的身形就动了，他有保护这两个女孩的责任，不能让他们落入他人手中作阶下囚。可惜，他没能赶在无敌接住伊凡娜前赶到，因为他面前还挡着一个潘塔。

　　潘塔赤手空拳地迎上前，只是一个照面，阿尔菲就被潘塔诡异地醉拳攻得节节后退。他要是能挡住潘塔这堪称奥斯陆上最玄奥莫测的醉拳拳法，也就不至于十年前被潘塔打成熊猫眼了，如今时隔多年，阿尔菲愤怒地发现，自己依旧抵挡不住潘塔。格林斯使用的那种诡异武技。

　　唯一比当年值得欣慰的事，至少此刻他没被潘塔揍成黑眼圈。

　　当年的败北只有他和潘塔二人知道，两人的交手是在秘密的场合进行，所以玫瑰剑圣阿尔菲这次惨败并不为世人所知，这也是为何阿尔菲为何一直未曾直接去找潘塔麻烦的缘由，至少十年来潘塔给他保留了颜面，也从未对他人提及两人交手的结果。

　　无敌笑着道：“现在巴亚公国的帕尔玛。帕顿侯爵在此，比勒菲尔城防军统领的乌勒将军也在，几位随意破坏比勒菲尔民居，损毁百姓财物的行为，似乎也该停止了吧？！”

　　修米尔和阿尔菲听了这话，心中齐齐叫糟，知道这次多半要拉下些脸面才能过关了！


第一百五十章 认栽！

　　一个十年前轻松战胜过自己的醉圣武士潘塔。格林斯，另一个举手间便擒下伊凡娜和阿妮塔的可怕骑士，这两人的组合完全能说出这样的话，更别提帕尔玛。帕顿手下那位钢铁士兵哈吉同样是位圣阶武士，这样算来，单纯的三对三修米尔、阿尼尔、阿尔菲三人都无法逃脱被擒的下场。

　　即便是月之暗影修米尔此刻也没信心从那个陌生的骑士前顺利逃离。

　　修米尔沉寂片刻后终于开口叫到：“阿尼尔，别打了，回来！”阿尼尔闻声狠狠地一锤砸向哈吉，又一声巨大的呛啷声中哈吉和阿尼尔的身形终于分开了。

　　阿尼尔沉声吼道：“干嘛？修米尔？！”

　　修米尔微微地摇头：“停手吧！今天算我们栽了！”转眼看着一脸古怪笑容的潘塔道：“潘塔，多年未见，你风采依旧啊！”

　　潘塔懒洋洋地笑着：“你都活得这么好，没道理我比你惨！”

　　修米尔低叹一声：“今天算你赢了！下次，我总会找到你的！”说着也不理会潘塔，径直对着无敌问道：“这位骑士，能告诉我你的名字么？”此话一出，五个圣阶同时望住了无敌，他们都想知道这个莫名其妙冒出来的圣骑士到底是谁！

　　无敌淡然一笑：“骑士温德·伍德！见过几位朋友！”

　　修米尔眼中厉芒一闪：“果然是你！盖亚之泪的得主！来历神秘的古骑士传承者，温德·伍德阁下！”

　　被无敌一手一个擒得动弹不得的伊凡娜和阿妮塔不由惊愕地对视一眼：这家伙竟然就是那走了大运的神器得主？她们此行的主要目标？！

　　两女惊得一肚子的气愤都遗忘了，伊凡娜甚至盘算着是不是趁着自己离这位伍德骑士这么近的时候，赶紧提出观看盖亚之泪的要求！

　　无敌保持着微笑，注视着修米尔：“月之暗影的大名我也听闻已久，不过如果是为神器而来，那阁下大可向帕尔玛侯爵提出要求，盖亚之泪将会着不久后，由帕尔玛拍卖行举行面对整个奥斯陆的拍卖会，那时候阁下如果有足够的本钱，盖亚之泪的得主可能就会是你了！何必现在就急急地破坏平民们的生活环境呢！”说着无敌朝两旁瞅了瞅，修米尔不由得跟着他向四处一看，苦笑起来：这下糟了！

　　如果是平时，他大可趁之前的机会拍拍屁股走人，但现在对方实力远远压过自己和阿尼尔两人，这次恐怕不大出血是没办法走人了！而且，传出去自己在比勒菲尔城内肆意战斗，破坏大量民宅，只怕很多国家会从此发出针对自己的城市警戒令，那时自己将会成为奥斯陆上最著名的瘟神！

　　毕竟没有哪个城会喜欢一个随意着城内出手的圣阶，圣阶对战对于一个城市，完全是毁灭级的战斗！

　　无敌对修米尔说完，看着愣在原地的修米尔笑了笑，才招呼起另外一位圣阶来：“阿尔菲剑圣大人，对于我刚才的话，你有什么异议么？”阿尔菲脸上沉静地答道：“没有！我愿意为我，以及那两位美丽的小姐的冒失作出道歉，并赔偿平民们的损失。不过，伍德骑士！您是否认为一位高贵的骑士，是不应该对美丽的小姐太过失礼的！比如，您现在的行为……”

　　无敌笑了起来：“哦，没问题！我只是劝架而已，帕尔玛侯爵刚才一力要求我，务必迅速地制止几位之间的战斗，我如此做，不过是迫于无奈罢了！”

　　说着侧头看着被自己拎在手中的伊凡娜问道：“这位美丽的小姐，您同意我的提议么？”

　　伊凡娜感觉颈间一股细细的热流涌进，原本僵硬的身体突然可以动弹了，脱口而出：“可以！不过我等下要立刻见到盖亚之泪！”

　　无敌惊异地看着这位曙光女神，似乎没想到她会在这时机说出这样一句话，伊凡娜话才出口，也觉得自己的表达有误，很容易让人以为是威胁或者交换条件，连忙继续道：“我没别的意思，我只是……对那件神之战铠很好奇而已！只是想看看！我保证，等下绝对找那两个家伙的麻烦，只求你让我亲眼一见神器。”

　　无敌一笑不答，随即抬手就将两女扔了出去，扔出的方向正是阿尔菲所站的那处。

　　不过两女在空中便已经恢复了自由之身，两声清脆地娇叱响起，阿妮塔浑身爆发出金色圣阶斗气，而伊凡娜突然被一个深蓝色的光罩包围了起来，两女这才轻飘飘地落到了地上。

　　无敌这才开口到：“关于盖亚之泪，几位可以向帕尔玛侯爵询问，以后一切有关神器的事务，我都已委托帕尔玛侯爵处理！各位，我一宿未眠，现在觉得很疲倦了，下次再会！”说罢，一个呼哨召来了魇马骑了上去，便在众目睽睽之下悠然策马而去。

　　废墟中，只留下了一众人面面相觑。

　　良久，还是老奸巨猾的帕尔玛开口打破了僵局：“几位大人难得来比勒菲尔一趟，不如就让我做主，在翠蓝之星宴请各位！时间就定在今晚如何？”

　　冷场片刻后，五圣阶中最年轻火爆的阿妮塔忍不住接了口：“好！不过，那个伍德来不来？”帕尔玛心中一声叫苦，但脸上却笑眯眯地答道：“当然，我必定会邀请他来历参加今晚的宴会。”

　　伊凡娜闻言也开口了：“那就好，今晚的宴会我去！”

　　阿尔菲暗自摇头，但看着自己这两个晚辈都应了下来，再加上刚才当众同意和帕尔玛协商赔偿问题，也只能轻声到：“我也去！”

　　帕尔玛成功搞定了三圣阶，心中大快，现在只有最后两人了。

　　但此刻修米尔也沉声道：“算上我们两个！阿尼尔，我们走！”两人浑身金光一闪，飞速地消失在废墟中。

　　伊凡娜三人见状，也只是朝帕尔玛点点头，算是打过招呼，同样飞快地消失在现场。

　　帕尔玛看看四周的一片破碎的残骸，仰头慨叹：“都是一群有本钱嚣张的人呐！”言下之意，却代表着对这群嚣张的圣阶无比的头疼！

　　哈吉此刻在他身后低咳一声：“侯爵大人，回吧！很多事等着你去处理呢！”帕尔玛看着一旁沉稳可靠的哈吉，叹道：“还是你最可靠啊！哈吉！”

　　哈吉低着头，并没有答话。

　　……


第一百五十一章 第二件神器！

　　艾米丽看着无敌，有些疑惑地问道：“大人，你……已经把盖亚之泪给帕尔玛了么？”

　　无敌摇头，举手亮出了手上的一枚戒指，艾米丽眼睛一亮，叫出声来：“空间戒指？！多大的？”

　　无敌笑笑：“大小只相当于二级空间戒指罢了！”

　　艾米丽眼中闪着金色地光辉，兴奋地叫道：“可那也是空间戒指啊！就算在比勒菲尔，除了帕尔玛还真没几个人能送出这样的礼物！”

　　无敌闻言轻笑起来，轻轻地拍了拍艾米丽的脑袋：“你啊，还是想得太简单了！这个空间戒指可是算了钱的，帕尔玛再大方，这个空间戒指他还是不可能白送的！况且，这戒指可是我从他手上勒索来的呢，呵呵！不是关键时刻逼了他一下，这只老狐狸也不会忍痛割爱！”

　　艾米丽疑惑了：“他不愿意？”

　　无敌眼中闪过了艾米丽熟悉的光芒，和艾米丽所想的一样，那是一种狡诈地光芒：“当然！包含了七度金的空间戒指，可不是谁都能慷慨送出的！”

　　艾米丽浑身一颤，差点没从椅子的扶手上掉下来，尖叫到：“真的是七度金空间戒指？？”

　　无敌颔首：“虽然只是一点点，没办法扩展太大的空间出来，不过，能装活物这一点特性，却是有的！”

　　艾米丽晕了！

　　能装活物的空间戒指，和普通的空间戒指完全是两个概念，这就和低阶魔晶和圣阶魔晶的差别一样明显。也只有七度金这种罕世难寻的极品空间魔法材料才能让空间戒指具备这种特性！

　　现在，奥斯陆上别说七度金空间戒指了，就是普通的空间戒指都是难得一见的宝物。

　　七度金空间戒指成为了只是存在于传说中的神器——没错，就是神器！虽然还比不上盖亚之泪，但比起圣阶武器来，七度金空间戒指无疑更加难得，甚至已经绝迹，而圣阶法杖目前存世的至少还有五根之多！

　　艾米丽颤声问道：“帕尔玛这样大方？”送个普通空间戒指或许算慷慨，送个七度金空间戒指……艾米丽觉得那应该叫败家！

　　无敌嗤笑一声：“问题是，他好像并不知道这一点，他以为这只是个难得的空间戒指罢了！”

　　艾米丽皱起了眉头：“帕尔玛这个老狐狸竟然认不出七度金？”无敌晒然：“这就和我同样没想到会开出件神之战铠一般！习惯和常识蒙蔽了事实，所以……帕尔玛至少不会去自杀！我也是为了他着想，才没有告诉他这个消息！”

　　艾米丽眨眨眼：“那大人您又是怎么知道的？”

　　无敌一愣，哈哈一笑：“因为，我刚才无意间把这小东西收进空间戒指了。”说着手一挥，魇马打着响鼻忽然出现着了艾米丽的面前，有些不满地看着无敌轻嘶一声。

　　无敌上前拍了拍它的大头：“知道了，你继续回去睡觉吧！这一天之内我都不会再叫你出来！”又随手将它收回了戒指之内。

　　艾米丽笑了起来：“明白了！帕尔玛从来没有装过活物进这枚戒指里！”

　　无敌笑着答道：“如果他是个普通点儿的商人，或许就会发现这个惊天秘密了，可惜他似乎把这戒指当作了保险柜，装的全是他那些珍贵的小收藏！”

　　“有些什么？”艾米丽有些兴奋地追问到。

　　无敌摇摇头：“基本上我都不认识，不过空间戒指似乎还有两个，想来不是这个愿意，帕尔玛也不会那么快就把这枚戒指送给我吧！”艾米丽乍舌，就这样已经很惊人了，随身携带三枚空间戒指的人好像整个巴亚都找不出第二个了吧！

　　“不过，这个戒指最大的好处还是这个！”无敌说着手一动，那把黑沉沉的骑士枪就出现着了他的手中：“以后想取枪也不用那么麻烦了。”

　　艾米丽连连点头。

　　空间戒指最大的买家同时也是最追捧它的人，就是奥斯陆上的那些魔法师们。

　　身体并不算强壮的他们对于获得一个能随身携带法杖，并能着转念之间取出使用的空间戒指无比的钟爱，而同类型的空间袋却由于使用上的不便和存储体积的有限，比起体积小携带方便的空间戒指来差了很多。

　　不过，即便是空间袋也依然属于绝大部分人一辈子都难得一见的宝物，艾米丽都只是着巴特身上看到过空间袋，如此近距离地见到并亲手接触到空间戒指，更是她十多年来的首次。

　　想到此处，艾米丽眼珠一转，扭身抓住无敌的衣服，娇声道：“大人，我想……”

　　无敌听到她那声音，不由神情古怪地看了她一眼：“艾米丽，好好说话！”

　　艾米丽吐吐粉色小雀舌，语气恢复了正常：“大人，我想进戒指里看看！”到底是什么样的一个戒指，里面有什么地方让魇马不愿意出来呢？

　　无敌笑着点头：“这个可以！不过你进去可别去逗小强那小东西哦！”艾米丽一脸疑问——小强是谁？难道……？！

　　“我刚刚决定，魇马以后就叫小强，我觉得它还满招我喜欢的，呵呵！”无敌笑着说到，心中却想起了原本世界里自己小时候养过的一只狗，就被取名作了小强！一个挺有怀旧色彩的名字，不是么？！

　　艾米丽对于无敌起名的品味不置可否，只是开口道：“好，大人送我进去吧！”

　　无敌一挥手，手刚刚接触到艾米丽时，她娇小地身躯便突然消失在空气之中。

　　……

　　“伊凡娜，难道我们就这样放过那个罪该万死的老土骑士？！”阿妮塔嘴里愤怒地嚷嚷着，却见伊凡娜一脸神游天外的表情，阿妮塔忍不住一掌拍到了她面前的桌上：“伊凡娜！你在想什么呢？！”阿妮塔俯下身去，用眼恶狠狠地盯着伊凡娜。

　　伊凡娜才如大梦初醒一般，双眼中的焦距终于调整到了阿妮塔的脸上，看着那张愤怒得满脸通红的脸，不由扑哧一笑：“阿妮塔，你就不能歇歇么？想要报仇，也要搞清楚对手是谁啊！”

　　阿妮塔撇撇嘴：“不就是那个老土骑士么？一身难看老土的黑铠，就是那支骑士枪也跟从没擦干净的木棍一样，这个土老冒！”

　　伊凡娜听到此处终于忍不住哈哈大笑起来：自己的这个妹妹太可爱了！


第一百五十二章 闺房密语！

　　阿妮塔恼怒地抓了抓头发，让一头短短的褐发变得和乱鸡窝差不多的形状：“有什么好笑的？！”

　　伊凡娜摇头叹息道：“我正在等比勒菲尔的魔法工会传来资料，难道你不认为土生土长的他们应该比我们了解到更多的情报么？”阿妮塔闻言一愣，终于强行按下了心中的怒火：“还得等多久？”

　　伊凡娜突然一笑：“好了，资料到了！”

　　随手间从怀中掏出了一张空白的魔兽皮，片刻后一行行的字迹出现在上面。

　　阿妮塔凑过了脑袋，和伊凡娜一起看了起来。

　　片刻后，阿妮塔惊呼一声：“半神疯骑士，温德。海因里希？！天呐，不会吧！！”伊凡娜怔怔地看着魔兽皮上魔法工会发来的资料也觉得一阵阵头晕。

　　作为雅思克魔法工会会长的女儿，伊凡娜知晓的秘闻远超普通贵族，而疯骑士温德的鼎鼎大名也曾经在她脑中留下了深深的印记。

　　甚至连这位疯骑士和他的哥哥狂骑士当年消失的过程，伊凡娜也从魔法工会珍藏的史料里读到过。

　　疯狂二骑士，曾经在当年一众半神职业者中有着惊人的名头，而史料上记载，这两位半神骑士为当时的大多数半神职业者推崇，最巅峰的时刻甚至被其它半神职业者们称为——“最接近神的存在”！

　　伊凡娜喃喃道：“难怪了！如果是疯骑士温德，那么他的传承者自然能轻易地擒下我们俩了。唉！当年的温德，可是一人独自击杀两头巨龙的疯子！”

　　只要上了2000岁，巨龙便算成年，它们实力就会被直接归为圣阶，而且从肉体的强横程度以及天生的龙语魔法上来说，它们比一般的圣阶更加恐怖，不光能抗而且肉搏魔法样样有一套，一般五千岁以上的巨龙直接被划分为圣阶顶峰的实力！

　　悠长的生命让这些巨龙有足够的时间慢慢积蓄实力达到圣阶，而人类黄金阶大多数只有两百岁不到的寿命，比起来似乎有些不太公平。可据估计，奥斯陆现在的巨龙数量不超过两百头，而人类的数量超过二十亿！

　　两百头巨龙里，成年的有一百八十头左右，另外超过五千岁的巨龙有十来头，未成年的幼龙还有十多头，这就是伊凡娜知晓现在巨龙一族的情况。

　　比起来，人类拥有一百多名圣阶，其中圣阶顶峰也有差不多十人！

　　但人类还有人数以万为单位来计算的庞大黄金阶的后备队！这一点上，巨龙一族就远远比不过人类了，巨龙死一头少一头，两千年才能成年让巨龙的数量一直很稀少，可人类二十岁里的高阶甚至黄金阶比比皆是，虽不说泛滥，可随便找个十万八万天赋超常的人类青年还是没问题的。

　　所以，这个大陆的霸主依旧是人类而不是巨龙一族。

　　当然，人类也不会吃多了去招惹巨龙一族，因为它们很团结，而人类一百多个圣阶却分属几十个大小不等的国家。

　　能一举杀掉两头巨龙，那比杀掉两个人类圣阶可困难多了。能轻易击杀两个圣阶的疯骑士到底应该归于什么等级？！或许这就是为何疯狂二骑士会被称为“最接近神的存在”，他们的实力被当时的半神职业者公认为——神阶！

　　伊凡娜眼中闪着异乎寻常明亮地光芒，如果非要形容，或许应该说她眼中闪动着两颗大大地星星！“阿妮塔，你注意到这位骑士的名字没有？”

　　阿妮塔疑惑地看着资料上无敌那个温德·伍德的化名，摇摇头：“他的名字和疯骑士温德相同？！”

　　伊凡娜看着她，良久才说到：“那我告诉你，疯骑士温德当年有个同为半神骑士的哥哥，名叫伍德。海因里希，别号狂骑士，你会怎么想？！”

　　阿妮塔脑中轰然巨响，以一种这绝对不可能的神色看着伊凡娜，半晌才结结巴巴地吐出一句：“你别告诉我，这个土老冒是疯骑士和狂骑士的共同传承者？！”

　　伊凡娜兴奋地叫道：“怎么不可能？！温德·伍德这个名字你不觉得奇怪么？为什么刚好和疯狂二骑士的名字相同？为什么他会温德的屠龙骑士技？为什么……他会随身携带两把骑士枪？”

　　阿妮塔怔怔地答道：“因为他是疯、狂骑士的共同传承者？！”

　　伊凡娜突然大笑起来：“我不知道！但是，无论如何，我要揪住这个家伙，直到我搞清楚他的真正来历为止！阿妮塔，你和我一起么？”

　　阿妮塔看着有些疯狂地伊凡娜，突然也笑了起来：“当然！为什么不呢？！这样一个家伙可比阿尔菲有意思多了！嘿嘿，幸好，他是一个骑士！对美丽的女士要给予爱护和尊重可是骑士的准则！”

　　伊凡娜闻言点点头，却又连忙摇摇头：“不！他是温德的传承者，所以他遵守的必定是古骑士法则。对于美丽的女士他会爱护，但绝不会象现在的骑士如此虚伪，我们要小心，别触动了他的底限，不然他还是会翻脸的。”

　　阿妮塔撇撇嘴：“公平与正义嘛！我知道，我不和他动手，我就缠着他，难道古骑士法则会容许他对一个不反抗的女士出手么？”

　　伊凡娜笑了起来：“阿妮塔，看来你也不是真正的暴脾气嘛！”

　　阿妮塔闻言一愣，有些失落地叹了口气：“谁让我们原来遇见的那些家伙都是些废物！唯一两个不是废物的家伙又太坏了！一个偷看你洗澡，一个半夜三更夜闯女士的寝室，根本就是两个老流氓！”

　　伊凡娜闻言大嗔：“胡说！修米尔根本没看到我洗澡，他是去偷东西的！你这个该死的女流氓，思想真龌龊！现在我要代表你师傅惩罚你！”说着抬手就朝阿妮塔的胸部摸去。

　　阿妮塔猝不及防，就感觉胸前被伊凡娜戳了一下，顿时咯咯笑了起来：“你才是女流氓，一出手就摸那里！我要反击！”说着手也朝伊凡娜丰满高耸地胸部捏去。

　　伊凡娜嘻嘻一笑，连忙朝后躲了去，阿妮塔不甘地追上。

　　虽然都已是奥斯陆上职业者巅峰的圣阶，但两人毕竟只是两个女孩子，一打闹起来，两女立刻就把刚才议论的话题忘了个精光。


第一百五十三章 仇人遍地该反省！

　　春日的阳光洒落比勒菲尔，这座劫难后的城市处处闪耀着勃勃生机，下午的阳光更是让很多人停下了原本匆忙的脚步，做在路边的露天茶馆坐上，喝上一杯下午茶。

　　可这种温暖却没有丝毫传递到一些人身上，比如……

　　新上任不久的比勒菲尔城防统领乌勒准将一脸苍白，额头上还不停地浸出冷汗来，原本坚毅刚强的方脸，此刻却朝下拉地如同一张多足巨马的长脸。

　　面前的帕尔玛有些头疼地看着这位乌勒准将，他很想臭骂这个新上任的城防统领，说他畏惧了，有违巴亚军人无所畏惧的精神！但他却又作不到！谁让人家乌勒有足够地理由来找他这位巴亚大公派来常驻比勒菲尔的特使呢！

　　看着乌勒的马脸，帕尔玛抱着最后一丝幻想问道：“确定数目了么？”

　　乌勒苦着脸，低声答道：“确定了，的确是五十六名，而且这个数目里尚不包括潘塔。格林斯大人和温德·伍德大人。”帕尔玛瞪起了眼睛，眼珠子里的几乎只有白色了，这位一向镇定的侯爵大人终于也忍不住用呻吟的声音喃喃起来：“创世神啊！难道你想彻底毁灭比勒菲尔么？！五十六名圣阶？！这些家伙都能把比勒菲尔轰平十次了！”

　　乌勒无语——他要是知道怎么办，也不至于刚刚回去又火烧屁股样地回来找帕尔玛。

　　现在的比勒菲尔已经成为了奥斯陆上凶险的地方，没有什么比一堆站在奥斯陆武力巅峰的圣阶更可怕的力量了，这种纯粹的力量别说巴亚，恐怕就连凯撒帝国都不一定能吃得消。

　　至少凯撒帝国官方所拥有的圣阶也不超过二十名，而目前来自凯撒帝国的圣阶也不过五名罢了。

　　帕尔玛最害怕的就是这些圣阶万一互相有仇，就在比勒菲尔里大打出手，然后就溜个没影儿，那巴亚又能找谁去？！

　　神之战铠，也未必是福啊！

　　这次拍卖不知会引出多大的风波来，唯一的希望，只是战斗千万别在比勒菲尔城里进行。帕尔玛的脑子疯狂地转动，试图在最短的时间里找出一个能解决这些扎堆的圣阶对比勒菲尔的威胁。

　　“帕尔玛大人，温德·伍德骑士来访！”门外突然传来了哈吉的声音，帕尔玛身体一震，从沉思中回过神来：“啊，快请他进来！”说完才对乌勒说到：“你先回去，具体怎么办我等下会给你答复，现在你只要尽力维持住城里平安的局面就行了。”

　　乌勒准将愕然，但只能无奈地答道：“遵命，大人！”

　　维持局面？他拿什么去维持？那些圣阶随便来两个就能把他的新手下全部撂翻，帕尔玛大人这话也说的太轻松了吧！可即便没有实力，该做的还是要做的，他只能希望帕尔玛侯爵能快点想出办法来，不然他这城防统领可没法当了。

　　上午才有五个圣阶混战，轰平了南城方圆二里地内的房子，他不敢想像如果这样的混战再来两次，比勒菲尔会是什么样子。恐怕这种灾难比兽人夺城还要可怕吧，至少这次比蒙掠劫比勒菲尔并没有对起进行大肆破坏，只是掠走了大量的物资和财物罢了。而这些圣阶一打起来可就是一片一片的民宅立刻化为了废墟啊！

　　不过，那位温德·伍德骑士说不定能有什么办法呢！

　　昨日他一击之下，五十名光明神圣武士齐齐丧命，上午混战又是他以绝对强势地姿态连续擒下了两名闹事的圣阶，这样的实力或许能镇住那些疯狂的圣阶吧！

　　……

　　无敌回到屋子，潘塔正一脸无趣地盯着房顶发呆。

　　无敌有些诧异地问道：“潘塔，干嘛一副要死不活的样子？”潘塔看着无敌，终于振作了些，苦恼地答道：“巴特刚才出去逛了一圈，然后回来就告诉我了外面的情况。我觉得……我还是别出门的好！”

　　无敌侧头想了想，不禁笑了起来：“你的仇人来了几个？”

　　潘塔大叹一声，浑身瘫在椅子上，大声抱怨起来：“妈的！刚才巴特回来随便说了说他打听到和看到的圣阶，我一数，竟然有十五个和我有深仇大恨，其它起码有二十个也对我没什么好感！”

　　以无敌的冷静，听到这话也不禁愣了愣，有些迟疑地说到：“不会吧！这么多？！”

　　潘塔愤怒地挠挠头：“那十五个是很记仇的家伙，其它二十个还好些，但见了我也说不准就会动手！我倒不是怕，可想到一旦出门说不定就会被几个闻讯赶来的家伙缠住，我实在打不起精神出门！”

　　无敌终于哈哈大笑起来：一个人以武会友不难，问题是几十年如一日的以武会友就很难了，而且还弄得一地仇人，潘塔这家伙能活到现在或许是由于实力惊人，但未必不是运气作祟。

　　至少这个家伙真得被五六个圣阶堵住，不死也会吃大亏。

　　但是无敌还是迅速地停止了笑声，他不想让潘塔以为他幸灾乐祸，看着潘塔恼怒地眼神，无敌终于告诉了潘塔一个好消息：“放心吧，最多明天，你就能偷偷地出去溜溜了！”

　　潘塔精神一下来了：“哦？怎么回事？！”看着笑眯眯地无敌，潘塔有些明白了，试探地问道：“又是你从中作了手脚？！”

　　无敌笑道：“不过是去拜访了一下焦头烂额，比你还惨的帕尔玛侯爵大人，并且和他达成共识，决定神器拍卖地点改为比勒菲尔城外北面二十里处，不过帕尔玛怕这些家伙还是在比勒菲尔逗留太多时间，宣布从今天晚上就开始派发号牌，以号牌来决定进入拍卖场的人员。另外，如果谁在比勒菲尔闹事，那他会号召所有圣阶对于破坏神器拍卖会的人进行谴责！”

　　潘塔眼睛一亮：“高高吊起一根骨头，引得一群疯狗围着骨头，却又互相牵制？！”

　　无敌点头：“没错！我从帕尔玛那里得到了截至今日下午抵达比勒菲尔的圣阶职业者，哈哈！潘塔，我想你的仇人估计不止三十五人！一共已经有五十六名圣阶抵达比勒菲尔，我想……其中和你有仇的人应该是大多数吧？”

　　潘塔闻言头一仰，翻了个白眼：“差不多了！估计四五十人是跑不掉了！我这辈子也没想到，这些家伙会有聚到一起的一天！”

　　无敌同情地看着他：“五十个圣阶仇人！你的确应该反省反省了！这奥斯陆……不流行以武会友啊！”


第一百五十四章 沉闷宴会的搅局者！

　　解决了成堆的圣阶对于比勒菲尔毁灭性威胁的帕尔玛，并没有太多高兴的意思，这一点从他有些沉郁的脸上看得出来。

　　无敌这个古骑士再次让帕尔玛付出了不小的代价，其中包括了第二个空间戒指——名义上，这个空间戒指是无敌用一千万金币买的，但是帕尔玛却很郁闷，因为比勒菲尔拥有最多空间戒指的人，现在已经不是他了。

　　但无论如何，一枚空间戒指远远比不上一座完整的比勒菲尔。

　　空间戒指可以再找，比勒菲尔毁了就不知要多久才能再建设起来，没了比勒菲尔，巴亚一天就会损失上百万金币的收入，这对于巴亚来说是决不允许发生的事情。

　　此刻帕尔玛还要应付上午召来的五个圣阶，可惜席间一片刀光剑影的感觉，虽然这些刀光剑影只是用言语和眼神表达出来的，却也让帕尔玛觉得如坐针毡。

　　不是忠心的哈吉和那位实力深不可测的伍德骑士在场，帕尔玛恐怕早就退场了——对于一位成功的商人来说，将自己置于极度危险的处境中是种愚蠢的作法，而正确的作法则是自己安全地待在后方，让其它人去拼命。

　　帕尔玛强打精神，对于在一旁默然静坐的无敌，他没有丝毫的办法。

　　可那两位圣阶女似乎对于这位“沉默寡言”的温德·伍德骑士情有独钟，十句话里五句针对修米尔这个大仇人，另外五句就全送给了这位伍德骑士。

　　无敌面不改色地坐着，对于二女的问话，轻描淡写地嗯哦几声就算敷衍了过去，他没必要和这两个小女孩计较什么，哪怕今天上午他刚刚把两人擒获过。

　　但让无敌有些惊异的是，那位伊凡娜似乎对于疯狂二骑士有很深的了解似的，句句问话都在隐隐把无敌往疯狂二骑士身上绕，但这样做的结果是无敌确实对她有了些兴趣，不过她没套到什么资料，却被少言寡语的无敌几句话就漏出了一些不该说的事情。

　　至少无敌知道，这位曙光女神伊凡娜对于疯狂二骑士的了解不比潘塔少，甚至还有过之。他甚至决定，有机会要好好地和这位“女神”单独谈谈，看看这位雅思克魔法工会会长的宝贝女儿到底还有多少秘闻可以掏出来。

　　修米尔一脸平静地喝着饮料，他不喝酒，虽然圣阶的实力让他已经可以抵抗酒带来的负面作用，但长期养成的习惯让他对于酒是敬谢不敏！

　　他幽暗地眼中不时闪过冷厉的光芒，而这些光芒全是对在无敌发出的。

　　他的大敌只有无敌！

　　在昨日被无敌轻易逼退后，修米尔就清楚地明白，以潘塔作为自己的目标已经不再适宜了，因为他有了一个更高更难超越的对手——半神疯骑士传承者，温德·伍德！

　　有什么能比和一位神阶骑士的传承者交手更让人兴奋的？！

　　修米尔历来冷静的胸中早已燃起了熊熊战火，他虽然只是名盗贼，可天赋异禀的他对于偷盗并没有太大的兴趣，和强者交战是他梦寐以求的事，即便当年的潘塔。格林斯他也并不仇恨，技不如人没什么好丢人的，最重要的是这个场子要自己找回来就足够了！

　　可纵观奥斯陆，除了当年潘塔让他心动并且击败了他之外，其它人不是他不好对其出手，便是别人不愿和他交手！毕竟，奥斯陆如潘塔。格林斯一般的极品二百五圣阶是很难得的！

　　大多数圣阶之间都会保持距离，作不成朋友那也别让彼此成仇人，可潘塔……修米尔都有些佩服这家伙了，就修米尔探知的这个二百五起码和超过五十个圣阶职业者交过手，貌似败的不多，胜率极高。

　　因为很少听见什么人提起过潘塔这家伙的败绩，但潘塔唯一聪明的地方，是他绝口不提和那些圣阶交手的结果，甚至连到底和谁交过手，也很少有人完全清楚。

　　但现在有个更嚣张的家伙出现了！

　　温德·伍德，传说中半神疯骑士的传承者，才在比勒菲尔出现便以不败战绩震惊了所有圣阶，这些圣阶一来是由于神之战铠的吸引，另外一方面未必不是想来会一会这位可怕的圣骑士。

　　传说中的屠龙骑士技，无疑对太多的圣阶有着无与伦比的吸引力，谁都想亲眼目睹这招曾经击杀巨龙的恐怖秘技。

　　不过，成为圣阶的人都不傻，要让谁出头来找这位温德·伍德的麻烦，此刻也没人愿意，即便这位伍德骑士手握盖亚之泪这件神器，可谁也不想让自己成为继五十名光明神圣武士后，屠龙骑士技的下一个目标！

　　他们是来看屠龙骑士技的，前提是自己在场外，否则一死百了，就算明白屠龙骑士技是怎么回事，却也用不上了！

　　席间最开心的莫过于两位圣阶女。

　　这两个女孩对自己过于热情的态度恍如未觉，落在不知情的人眼里，却和两个追星的普通女孩没有任何区别，当然她们追的是现在比勒菲尔最热门的人物伍德骑士，而不象寻常贵族小姐通常喜欢的对象都是那些游手好闲的吟游诗人。

　　阿尔菲这位老白脸的魅力显然大减。

　　在场的两女都是他的晚辈，自然不会对他那流传奥斯陆的风流倜傥说吸引，这一点倒没让他难受，可两个女孩子对那个伍德的态度却让这位作临时监护人的阿尔菲有些吃不消。

　　万一……真要是万一两女一时冲动和这位伍德骑士好上了，他该如何向雅思克的那位说呢？！

　　对于其它人，阿尔菲可以暗地里使用武力或者势力来威胁驱逐，可对于这位疯骑士传承者阿尔菲却完全不想动这种念头，他也是不想成为屠龙骑士技牺牲者的一员。

　　席间的气氛有些沉闷，两个女孩子也不能消散在座大部分人的郁郁寡欢。

　　但，这个沉闷的宴会终于被一阵强烈的白光打破了，随之而来的是仿如潮水般涌入在座各人耳中的圣诗吟唱声。

　　众人脑子齐齐闪过一个词——光明神殿！

　　除了这个狂热可怕的宗教组织以外，众人也很难想像出其它势力能如此大张旗鼓地对着七位圣阶发出挑衅！因为这些家伙的心中，只有神，没有人！

　　哪怕这些人，都是奥斯陆职业者中的最强者，也同样不会被他们放在眼中！

　　神，其威如狱！当能折服任何凡人！


第一百五十五章 剑士吹雪！

　　无敌缓缓站起了身体，走下了四楼，来到三楼空荡荡的围栏边抬眼望去，所有人跟在他身后作出了同样的动作。

　　南边，大约五里远处，一团白光已经惊动了大多数比勒菲尔的居民，看着那熟悉的白光很多人跪下，高声呼喊着光明神奥迪罗的尊称，这些都是光明神的信徒，光明神殿在奥斯陆上的影响力之巨大可见一斑。

　　但楼上却没有一人表现出太多的虔诚，在座的几乎都是圣阶，实力到了这种程度，对于神的信仰已经削弱了很多，特别这些圣阶几乎都是家传渊源，从小就对光明神殿不感冒。

　　另外就是无敌和潘塔，以及修米尔这三个野狐禅，更是对光明神殿只有厌恶没有丝毫尊敬——半神传承者从来就不是光明神的信徒！他们的祖先战斗时，光明神奥迪罗的名号在奥斯陆上还只是人类中的普通神祗呢！

　　所以众人默然地注视着南方，任由那巨大的圣诗吟唱声和白色光团同步推进，渐渐地朝翠蓝之星开来。

　　不一会工夫，光明神殿的庞大阵容便出现在众人眼前，死亡天使安德烈那在黑夜中依旧灿烂的金丝红袍醒目地走在队伍最前方，但今晚的他不是主角！

　　潘塔喝酒的动作突然停下，看着安德烈身后数百名身穿亮银色铠甲的骑士，恨恨地从嘴中发出低吼：“光明神圣骑士团！”

　　修米尔眼中阴冷地光芒闪烁：“潘塔，你老了！眼力衰退了么？！哼！一百零八名的圣裁团制裁者！看来光明神殿是下了血本了！”潘塔眼中喷火地看着修米尔：“不用你说！你个废物，除了躲起来也没什么用！”

　　修米尔闻言不禁猛地握紧了拳头，片刻后才缓缓地松开：“我废物总比有些人的无能好！至少我知道什么是进退！”

　　潘塔还想说话，无敌漠然地声音打断了他：“一群废物！数量再多，也还是废物！”

　　潘塔和修米尔两人，不，这话让他身后的所有人都大吃一惊！随即又理解似的闭上了刚刚张开的嘴。敢当众对光明神殿发出如此评论的，在场的也只有半神疯骑士的传承者温德·伍德有这胆量了！

　　安德烈带领着他身后庞大的队伍走到了翠蓝之星门前，轻轻地举起了手中的权杖，所有信徒齐齐停止了吟唱圣诗，场中一片寂静，只有那白色的圣光依旧闪耀。

　　“安德烈再次前来拜访温德·伍德骑士！”安德烈轻柔地语气划破夜空，传到了楼上众人的耳中。

　　无敌静静地看着安德烈，突然笑了，那笑容……很轻很温和！甚至比安德烈脸上的微笑还要来得迷人。

　　只有艾米丽突然心中一寒，和无敌签订了心灵契约的她虽不能主动感受到无敌内心的情绪，但一旦无敌的情绪变化过大时，她会被动地接受到无敌当时的情绪，而此刻，她感到一股森寒无比的杀意在无敌心中酝酿着。

　　“安德烈大主教，难道你这么快就已经得到了光明神殿的旨意了么？”无敌低沉地声音响起，和安德烈那轻柔的嗓音一般，回荡在所有人的耳中。

　　安德烈笑了，他笑得很矜持。

　　强大的光明神圣骑士团和代表光明神殿最高武力的圣裁团都到了，数量达到六百人！这样的实力再配合从比勒菲尔附近的城市中调来的上千教士和圣士，他有理由开心！

　　不敬神者，终将被神威所慑服！

　　哪怕是温德·伍德这个半神骑士的传承者也依然如此！

　　“伍德骑士，我想，你应该表达对于神的崇敬之意，另外神之战铠只有神才可持有，任何凡俗之人皆不可染指！所以，交出盖亚之泪，安德烈将代表教皇陛下和真神奥迪罗，给予你最后的救赎！”安德烈笑着，对于他来说让这些异教徒在火刑柱上活活烧死，是对于他们便是最好的救赎方式！

　　他不介意在这位伍德骑士交出盖亚之泪后，给予这个渎神者这种恩赐！

　　无敌笑着摇头：“安德烈大主教，我所信仰的，并不是光明神！对于不信仰的神，我无需奉献，只要给予足够的尊重便可！所以恕难从命！”

　　安德烈眼中闪动着狂热的光芒：“大胆！竟然当众口出渎神之言！光明神的光辉之下，世人皆需俯首听从神之旨意！你敢违抗神旨，我就要代表真神惩罚你！”说完高举起了手中的权杖——权杖一落，便是光明神殿众信徒进攻之时。

　　他身后的众人又同声吟唱起了圣诗，空间中的光明系魔法元素开始飞速地朝光明神殿的阵容汇聚，这是光明神殿的特有神术——神之祈祷！属于多人发动的加持型神术，能让空间中的光明系魔法元素迅速聚集，形成一个光明魔法元素场，在其中所有非光明系的魔法元素都将被压制，甚至连斗气都将收到严重的影响，其发动者人数越多实力越高，形成的光明元素场就越强大。

　　突然间，一个干瘪如枯木断裂般地古怪声音说话了：“光明神殿竟敢违背创世神殿的神谕，真让人可敬可佩啊！”

　　安德烈原本挂在脸上淡淡地微笑猛然一窒，这话的罪名可太大了！

　　谁都知道，创世神是奥斯陆至高无上的神祗，哪怕光明神奥迪罗也只是以创世神的光明一面的分神身份出现的，这一点是奥斯陆上举世皆知的铁律，就连光明神的狂信者都不敢否认。

　　创世神就是奥斯陆众神体系中的唯一圣父，而光明神奥迪罗不过是圣父的一个分神罢了，在严格讲求等级的奥斯陆神话中，从来没有一个人敢把任何神提升到凌驾创世神的至尊神位上。

　　但死亡天使安德烈无疑是一位极其专业的神棍，他只不过被刚才那话震住了片刻，就从那话语的威胁中脱离出来，脸上的微笑也变得更加温和动人了：“我想，这位说话的先生应该站出来，否则我将以亵渎至高创世神的罪名将你……就！地！处！决！”

　　最后四字，安德烈说得声色俱厉，长期居于上位的威势猛地散发出来，让很多人感觉浑身有点发冷。

　　话音才落，一个身穿雪白重裘，连头脸都遮盖于一顶同样质地的裘帽下的人从翠蓝之星的大门中走了出去，直到立在门前空荡荡的地上，这位身着雪裘大衣，形迹奇异的神秘人才开口道：“剑士吹雪，见过安德烈大主教！”

　　……全场死寂……


第一百五十六章 半路杀出的三个程咬金！

　　剑士吹雪，一个传说中的圣阶武士，常年活动于巴亚和巴亚以北的寒冷地带，终年身穿一席雪白重裘，从来不在人前露出其真面目。

　　同时，他也是奥斯陆上最负盛名的剑圣！可他自我介绍时从来都只说自己是剑士！

　　他的剑，是一把极其罕见的奇形长剑。他的剑技，是奥斯陆上最玄奥莫测的剑技之一，他的名号吹雪就来自他的剑技——能将无数纷然落下地雪花全数劈作两半的华丽招数。

　　潘塔眼中闪过喜悦地神色，但看了无敌一眼又强自忍住。

　　无敌的眼睛掠过吹雪手中的剑，突然爆出一缕金芒，轻声道：“好剑！”闻言，潘塔心中暗自嘀咕：当然是好剑！吹雪这一系半神武士世代传承下来的史诗级武器，寻常人根本就不明白这剑的珍贵之处！

　　安德烈瞳孔一缩：吹雪的大名他也听说过！而且这个剑圣的实力深不可测，连光明神殿都没有此人的具体资料，只是根据他曾有的几次战斗评定吹雪的实力应该是圣阶上段到圣阶顶峰，属于圣阶中的最强者之一。

　　此刻，安德烈发热的头脑终于冷静了下来，仔细一看从翠蓝之星中露出身形的上百名客人，不禁被惊得呆住了。

　　……这是？？！糟了！看来速度快的不止自己啊！

　　安德烈只是一次扫视之间便发现了六七个圣阶，而且这些圣阶都在翠蓝之星里，这可是奥斯陆上难得的奇景，但想想盖亚之泪安德烈却又不得不承认，这些圣阶是又足够的理由尽快赶来比勒菲尔的！

　　可安德烈还是错了，因为角度的关系，他被没能看清无敌身后那些只露出了头部的人们，所以他做了一件错事！

　　“原来是剑圣吹雪！真是难得啊！不过，神之旨意即便是剑圣也不能违抗！否则……就地格杀！”安德烈所倚仗的无非就是他身后的五百光明神圣骑士和一百零八名圣裁团的制裁者，光明神殿能成为奥斯陆上势力最大的神殿，自然和它强大的实力分不开。

　　只要身后还有神圣骑士和圣裁团给他撑腰，圣阶来了他也不怕！

　　谁又会为一个陌生的温德·伍德来得罪伟大的光明神殿呢？！

　　“吹雪！人家可是光明神殿的大主教，似乎不买你的账呢！真丢脸啊！哈哈哈哈！”一阵狂笑声中，翠蓝之星的门口处又走出来一人，安德烈一看来人，心中一跳。

　　来人身后斜斜背着一把巨大无比的黑色巨剑，超过五米的长度让人感觉那剑似乎应该是巨人使用的武器，但翠蓝之星里很多有见识地人心中不由齐齐惊叫一声：斩龙剑圣穆尔塔！

　　长达五米的黑钢巨剑，根本就不是针对人类所设计的武器，而且专门用来猎杀尸龙的工具。

　　斩龙剑圣的威名是用四头尸龙的残骸堆积而成的！

　　“光明属于白天，而夜晚属于冥王！夜晚，不属于光明神的管辖范围！”又是一个苍老悠长地声音开口了，一件黑色的法师袍，手中同样被黑布所包裹的巨大武器，说话的人悄无声息地从夜空中落下，轻飘飘地停在了吹雪身后穆尔塔的右边。

　　安德烈的眼睛快要瞪暴了！

　　“亡灵圣魔导斯克威尔！”有人叫出了这位黑袍法师的名字，这是一位比吹雪和穆尔塔还要具有传说色彩的人物，而且更重要的是这位亡灵圣魔导信仰的——是冥王！

　　而冥王则是奥斯陆神话中，创世圣父关于毁灭与死亡的分神，并且冥王……算起来应该是光明神奥迪罗的大哥！所以才会被创世圣父优先于奥迪罗分配了掌管死亡和毁灭的重要职能。

　　神位上，冥王高于光明神！

　　冥王的信徒，当然也从来不需要对光明神的信徒太客气。

　　从理智上来说，安德烈很想冷静。可实际上亡灵圣魔导斯克威尔一出现，安德烈的脑袋就开始发热了！

　　无论神话如何，安德烈都不可能对任何一位冥王的信徒有丝毫的好感！甚至，安德烈最大的梦想之一，便是能亲手把类似斯克威尔这种著名的冥王信徒弄一两个到火刑柱上烧死！

　　可惜！

　　安德烈还有些自知之明！亡灵圣魔导这种等级的冥王信徒，根本不是安德烈能动的了的！

　　看着眼前站着的三人，安德烈又后悔了！

　　应该再多带些人来！谁会想到，温德·伍德这正主都还没出来，却已经有三个圣阶顶峰的强者站出来阻止他的行动！自己和身后的光明神圣骑士和圣裁团制裁者再次成为了弱势的一方。

　　安德烈想不明白！

　　一直待在神威狱的他，似乎太沉溺于光明神奥迪罗的荣光，完全不知道奥斯陆上还有很多人和势力对他所信仰的真神并没有太多的畏惧！

　　进，前面是三位不识趣的圣阶顶峰！

　　退，刚才才放出来的狠话又怎么能收得回来？！

　　无敌饶有兴趣地看着那三位半路杀出的程咬金，他没想到这里也有人会帮他架梁！至少，现阶段应该没什么人会为他这个刚刚冒出来的圣阶出头，除非……

　　无敌转身看了身后的潘塔一眼，潘塔嘿嘿一笑，却没有答话。

　　不过就这样把安德烈吓得缩回去，未免也太便宜了这位绝顶神棍，至少无敌想让这神棍知道，冒充神的代言人是要付出点代价的！

　　想到此处，无敌大笑一声，引得众人都朝他看来。

　　浑身内气难得地运用到了四成，强烈的金光从他身体上迸发出来，潘塔心中暗叫不妙：这温德和他交手都没动过真格的，此刻竟然首次发出了圣阶斗气，下面那位死亡天使安德烈大主教恐怕要遭殃了！

　　无敌手腕一翻，黑枪已从空间戒指中召出，举手便朝安德烈扔去。

　　黑枪瞬间化为一道贯空的金虹，轰地一声落到了安德烈身前十米出，无敌魁梧的身躯上散发着阵阵金黄色的圣阶斗气，轻飘飘地从三楼上朝下落去，在众人的愕然注视中无敌的身体刚好站到了插在安德烈身前的金色长枪上。

　　“安德烈大主教！你现在是不是又想回去向神殿请示啊？！”无敌的声音震慑全场。

　　楼上的五个圣阶更是幸灾乐祸了。

　　只有他们才明白，动用了圣阶斗气的无敌是多么的可怕！想想上午，这温德·伍德可是没有动用圣阶斗气就擒下了伊凡娜和阿妮塔两个圣阶啊！

　　现在他用上了圣阶斗气……那这位倒霉的安德烈大主教，等下必然会死得很难看！


第一百五十七章 光明禁咒——降神术！

　　安德烈大喜。

　　他真愁没办法找上这位伍德骑士呢，他竟然就自己送到了自己的面前。

　　安德烈无暇再顾忌那翠蓝之星门外立着的三圣阶，口中大喝到：“我代表神，宣判你死刑！”手中高举的权杖终于落了下来。

　　他身后上千的教士和圣士顿时随着这动作，大声吟唱起了圣诗，无数白色光环从天而降立刻把五百名神圣骑士罩得光芒万丈。神圣骑士们面容漠然，只是齐齐拉下了头盔上的面罩，高喊到：“神与吾等同在！”

　　五百骑士变成一个扇面，朝无敌狠狠地压了过来。

　　安德烈没有理会那些冲锋的神圣骑士，只是再次高举权杖，吟唱起了圣诗，与此同时他身后一百零八名圣裁团的制裁者也跟着他吟唱起来。三楼上的潘塔在那圣诗入耳，脸色一变，高声厉喝到：“快阻止他！那是光明禁咒——降神术！”

　　众人或惊或疑，惊的是安德烈竟然敢在城中使用光明禁咒，疑的是潘塔这话到底是对谁说的？！

　　但很快答案就出来了。

　　亡灵圣魔导手中黑布包裹的武器随意一甩，上面的黑布就滑落下来，一把下细上曲的奇形法杖显露在众人眼中——圣阶冥王法杖，法师的史诗级武器。

　　斯克威尔嘴中也飞速地念起了咒语，但在场的几位魔法师惊异地发现，这位亡灵圣魔导念咒的速度起码超过高阶法师十倍，片刻间他就用滑音带过了一串又一串冗长的咒语，一个高阶魔法迅速地成型了。

　　“灵魂风暴！”斯克威尔嘴里终于吐出了魔法的名称，这代表魔法终于成型。

　　冥王法杖一挥，一道扭曲地波纹划破夜空，同样以扇面的形状朝冲来的光明神圣骑士迎去。光明神圣骑士不为所动地继续朝前猛冲，他们身上都加持了超过三种的光明神术，对于灵魂风暴这种精神系魔法的抵抗性高得出奇。

　　但是，能以圣魔导为号的斯克威尔又岂是做无用功的低劣魔法师！

　　就在灵魂风暴快要和光明神圣骑士们接触时，斯克威尔手中法杖再次一挥：“灵魂爆破！”居然是传说中的瞬发魔法，只需要叫出魔法的名字就能使用出这种魔法，但一般是圣阶魔法师使用低阶魔法时才可能出现的情形，而此刻斯克威尔使用的灵魂爆破却是一个中级魔法。

　　它是利用引爆精神力来震荡对方精神防线的特殊魔法，不过……精神系魔法一般都比较特殊。

　　让人惊叹地不光是这一点，而是斯克威尔能将发出去的魔法强行改变，灵魂风暴是冲击型的高阶魔法，而灵魂爆破则是震荡型的中阶魔法。这就好比当人准备拿身体硬接飞来的石块时，石块却突然之间变成了一个炸弹，而且石块的碎片还加大了爆炸的破坏性。

　　斯克威尔的这个堪称魔法使用上创造性的举动，让光明神圣骑士们猝不及防，脑子中嗡地一声，仿佛被个大锤在脑袋上狠狠地敲了一下。他们胯下的角马更是直接胡乱地蹦跳起来，疯狂地朝四面散去。

　　它们可没有背上骑士们那么强的光明系魔力，对于灵魂爆破的冲击，它们简单的脑袋里只有一个念头：逃！

　　亡灵圣魔导一击之下，五百光明神圣骑士瞬间失去了战斗力，而他们身后的那群光明神殿的人却没有受到太大的影响，斯克威尔似乎把灵魂爆破的威力全数集中在了神圣骑士身上，才让这招中阶魔法拥有了如此可怕的威力。

　　就在斯克威尔出手时，斩龙剑圣穆尔塔却犹豫了片刻，因此他也失去了出手的机会！

　　嗡嗡！

　　一阵细碎地嗡鸣声响起，漫天暴射而出的雪亮光华，仿佛突然之间翠蓝之星的门外下起了一场大雪，而这大雪似慢实快，瞬间就笼罩住安德烈的头顶，落了下去。

　　安德烈高举权杖，眼中闪烁着越来越明亮的白色光芒，对于那落下的雪花毫不闪避。

　　嘎吱！嘎吱！

　　锐器割破坚韧之物的刺耳声音响起，吹雪雪白地身影缓缓地在无敌左侧落了下来，手中已经握着一把宽约二指，长约一米半的奇形长剑。此刻长剑在他手中嗡嗡震颤，仿佛心有不甘。

　　吹雪轻轻一叹：“好厉害的降神术！”

　　众人眼中齐齐显出惊愕之色。

　　吹雪剑圣出手，竟然没能击倒没有任何躲闪和防御动作的安德烈？虽然安德烈此刻身上的金丝红袍已经裂开了几个大大的口子，裂口上缓缓浸出一片暗色出来，那是鲜血！

　　可安德烈却依旧一副无谓的模样，脸上的神情旁人已无法看清楚，因为他的脸已经被一层强烈地白光罩住，只有双眼暴射出比脸上白光还要明亮数倍的白色光芒来。

　　此刻的安德烈，不再象人！

　　“神说，信我者，得永生！不敬我者，必将被打落地狱！”安德烈猛地高声唱到，除了光明神殿的教徒，其它人见到此时的安德烈，不由得都感到了一种畏惧！

　　或者应该说，那是一种极其强大的能量所带来的压迫感！

　　随着安德烈的语音，他的身后剧烈地白光一闪，两只修长而优雅光翼唰地一声展了开来，光翼轻摆中，安德烈无声地升到了几十米高的空中。

　　在他身后，所有光明神殿的教徒齐齐跪下，口中狂热地叫道：“恭迎圣天使降临！”

　　无敌仰头注视着天上的安德烈，吹雪的声音再次传了过来：“光明系的力量很强！我刚才攻击造成的伤害已经消失了。”

　　无敌没有答话，只是突然一个翻身从长枪上落了下来，半空中一把抄起了插在地上的长枪，一抖手一道金光呼啸着朝空中的安德烈扎去。

　　安德烈仿佛变了个人似的，看见裹在金色圣阶斗气中飞来的长枪，随意地一抬左手，似乎毫不顾忌圣阶斗气，就朝长枪握去。

　　“啊！！”一声惨叫，众人瞪大了双眼，一副见鬼了的模样。

　　刚才还神威凛凛漂浮在空中的安德烈，此刻正捧着他的左手疯狂地惨叫起来，一泼泼乳白色的光点从他的左手中四散而下。

　　不可一世的死亡天使安德烈受伤了？！


第一百五十八章 温德的人肉流星锤！

　　就凭安德烈刚才出场的架势，在场的圣阶也都清楚地感觉到极度危险，光明神殿的禁咒级神术下，安德烈的实力到底提升到什么程度没几个人能明白！当然，明白安德烈变化的人，比如潘塔和吹雪两人的心情，无疑比其它圣阶更加凝重。

　　但，就在这时，安德烈受伤了！

　　无敌扔出的那支长枪仿佛穿纸一般，轻而易举地洞穿了安德烈的左手，卡在了他的手掌中。

　　刚才还威慑全场的压迫感，随着这位死亡天使的大声惨叫，顿时消弭地无影无踪。除了光明神殿的信徒，其它大多数人都先惊后喜！心中不约而同地幸灾乐祸起来：红衣大主教？！禁咒级光明神术？！狗屁！看你装神弄鬼，这下可丢脸丢大发了吧！

　　不过，他们似乎忘记了，刚才剑圣吹雪的攻击只造成了安德烈的轻伤，那此刻轻易重创了安德烈左手的无敌又是什么样的实力呢？

　　吹雪惊讶地看着天上大声惨呼的安德烈，随后皱起了眉头：“小心，这个家伙的手快愈合了！不过……”

　　无敌在一旁冷笑起来：“不过，那么长一把骑士枪不拔出来，外的肉就长好了，难道他不觉得难受么？！”

　　安德烈快要疯了！

　　别人不清楚降神术的威力，可身为红衣大主教的安德烈难道还不清楚么！他之所以那样大意地去抓无敌扔来的长枪，那是因为他此刻的实力已经突破了圣阶顶峰，且无限接近于神阶！

　　传说中，这种状态有一个特殊的称呼——小神阶！

　　这种状态和神阶的区别是绝对存在的，但至少在力量上却完全超越了圣阶高手的范畴，光明神术一股脑灌进安德烈身体里的光明系魔法元素，让他能够进化到小神阶这种状态，但是，这种状态极不稳定，持续时间不超过十分钟！——神的力量，不是人可以沾惹的！哪怕只是一个小神阶，也同样如此！

　　一旦超过十分钟，而不解除这种状态，安德烈就会自毁！

　　安德烈暴怒，转眼看着无敌就想发起攻击，可手中传来的剧痛让他不得不停止了动作，侧头一看却是刚才无敌扔出来击穿了他左手掌的那把长枪依旧卡在他的手心中，光明系魔力带来的强效恢复让他的手上的肉已经长好，可光明系魔力能恢复手掌，却不能将那长枪从手中取出来。

　　所以，安德烈一动，那把长枪就晃动了起来，弄得安德烈剧痛难忍！

　　安德烈愤怒了，伸出右手就朝那长枪抓去，他想把这碍事的长枪拔出来，然后用它狠狠地收拾那个可恶的温德·伍德！

　　无敌无声地笑了。

　　他等的就是这个机会！

　　不属于自身的实力暴增，并没有想像中的威力，比如安德烈就大意地在无敌身前拔枪，无敌怎么会放过这个落井下石的机会！

　　金光暴闪处，无敌的身影突然从地上消失，安德烈拔枪的动作也停止了，因为……枪柄已经被无敌牢牢地握在了手中，看着有些茫然无措的安德烈，无敌粲然一笑：“玩儿过流星锤么？”

　　安德烈一怔随即暴怒：“渎神者！你去死吧！”右手停下了拔枪的动作，一团巨大的白色光团迅速地在右手掌心中形成了。

　　无敌不以为意，握紧了左手中的枪柄，猛地朝外一拉。

　　安德烈顿时觉得一股无可抵御的力量从左手传来，伴着阵阵撕裂地巨痛和天旋地转的感觉，重重地撞在了一处坚硬的物体上，撞击的巨大力量震得他失去了对自己身体的控制。

　　但噩梦并没有结束！

　　第一次撞击后不过瞬间，第二次撞击到来了，然后……就是一连串的天旋地转和疯狂地磕碰，安德烈有生以来，第一次强烈地感觉到——自己快死了！

　　翠蓝之星上，一众人惊愕地看着事件的发展。

　　从吹雪、斯克威尔到安德烈的强势出场，无不让他们感到意外，可最意外的是这位刚才让他们还感到力量极其可怕的红衣大主教此刻成为了一个在空中划出一道道优美弧线的流星锤锤头，而无敌则是紧握流星锤锤柄的人。

　　他挥舞长枪的动作甚至让很多人想起了在农场里挥舞连枷拍打粮食的农民，但和这些农民不同的是，这位温德·伍德骑士此刻挥舞的不是连枷，而是光明神殿的红衣大主教安德烈大人！

　　阿妮塔失神地喃喃道：“怎么可能？！安德烈可是圣阶啊！”

　　阿尔菲皱了皱眉头，晋级剑圣已有三十年的他自然明白这个问题，不过拿那位安德烈大主教做例子来说明，却不是个好主意。但他不敢说，却不代表三楼的众人里没有刺头！

　　潘塔嘿嘿冷笑着：“空有力量，没有控制力量的能力，这样的人，一旦遇见同等级的职业者就是渣！嘿嘿，一个小孩，你就是给他把神器，他也不会用，说不定还会伤了自己。可怜的安德烈，为什么他总喜欢自不量力呢！”

　　阿妮塔恍然。

　　想想那伍德骑士一个照面就擒下了圣阶实力的自己，却并不是因为他力量比自己大，而是他对技巧的使用已经到了一个难以想像的程度，自己却只是单纯依靠圣阶斗气的力量来攻击，所以伍德骑士轻而易举地就制服了自己。

　　力量，并不能代表绝对的实力啊！

　　随即，阿妮塔惊出一声冷汗：幸亏今天早上，这位伍德骑士没有用对付安德烈这方法对付自己，否则没有光明系魔力来即时恢复身体的自己，不知道会不会毁容地比半兽人还难看！

　　阿妮塔却不知道，安德烈此刻是多么的痛苦。

　　光明系魔力的强效再生作用让他痛不欲生！他都不知道自己的身体里到底被插进了多少乱七八糟的东西，然后又被迅速长出的肌肉和皮肤包在了身体里，而且无敌的长枪也一直没停过，以安德烈的身体为锤头，这个人肉流星锤似乎快把附近百米的地面都砸塌下去了一层。

　　帕尔玛痛苦地呻吟着：这伍德怎么能这样！亏自己下午还委任他当了比勒菲尔的首席治安官呢，结果晚上他就在比勒菲尔大打出手，破坏城市建筑。另外……这安德烈到底是精金还是黑钢作的？都被抡着砸了半天了，这家伙竟然还没死，而且看样子最多是些皮外伤罢了！

　　帕尔玛心中恶狠狠地朝场中龌龊的两人吐了口口水！

　　两个都他妈不是好东西！！


第一百五十九章 有翅膀的人，就是飞得远！

　　无敌砸得兴起，最后双手握住长枪，一个特大地回旋，巨大的力量终于使得安德烈的左手从长枪上脱落。失去了束缚的安德烈顿时化作一颗白色流星，嗖地一声划破漆黑的夜空，由北向南越过了比勒菲尔城，直朝南方飞去，片刻就消失在了众人的眼中。

　　无敌悠闲地拿右手搭了个凉棚，貌似惊异地说了句：“咦？！有翅膀的人……飞得就是远啊！”

　　众人皆倒：伍德骑士，是你把安德烈大主教扔飞出去的好不好！

　　刚才投鼠忌器的圣裁团和陆续赶回来的光明神圣骑士看着眼前这个当众侮辱了圣天使的家伙，眼中燃烧起了疯狂的怒火——没有人能亵渎神！没有人！

　　数百人爆发出了可怕的光明系魔力，原本代表安详温和的光明魔法元素突然变得混乱狂躁起来，吹雪怪异地声音传来：“小心！他们可能会使用光明神之诅咒！”

　　一言既出，帕尔玛的脸一下就白了。

　　他妈的！这群光明神殿的疯子是要在比勒菲尔城里自爆啊！早上南城才被平一块，现在北城又要遭受同样的遭遇么？！

　　光明神之诅咒，光明神殿的高级成员都可以使用的一种神术，唯一的效果就是引发自己身上的光明魔法元素和空间中的各种魔法元素的冲突，最后产生剧烈爆炸的神术。

　　简单来说——就是人肉炸弹！

　　如果只是几个光明神殿的人使用，那帕尔玛还不会如此惊慌，但此刻在场的光明神殿人员超过了两千人，其中还有五百光明神圣骑士和一百零八名圣裁团的制裁者，光是这六百人的集体自爆就足够把北城以翠蓝之星为中心的二十里地瞬间夷平！要是再加上他们后面那上前的教士和圣士，比勒菲尔的一半恐怕都保不住了！

　　无敌冷笑着，并没有阻止这些光明神殿的狂信者的意思，任由他们聚集着越来越多的光明魔法元素，来完成光明神之诅咒。

　　但一声愤怒地啸声在南方响起，一团巨大的白光闪耀着从地平线上飞速地升起，然后朝这里急速射来。

　　吹雪惊咦一声：“那是……安德烈？！”

　　谁都没想到似乎已经完败的安德烈依旧保持着强大的实力，只看他飞来的速度便知道他的实力并未降低多少！

　　无敌暗自一笑：他根本就没打算杀掉安德烈，否则又怎么会将他扔出去，安德烈的归来当然也是他意料中事。

　　安德烈化身的那团白光只花了极短的时间便回到了翠蓝之星的上空，一声巨大的怒吼回荡着夜空之中：“渎神者，我要你的命！二次降神术！”

　　随着这声暴喝，刚才还堆积在光明神殿信徒身上的庞大光明魔法元素突然如同失控般地，疯狂地冲上了天空，轰地一声和空中安德烈那团巨大的白色光团融合着了一起。

　　吹雪握住长剑的手猛地捏得发白。

　　二次降神术？！这是什么鬼东西？！竟然能将光明魔法元素强行从人身上抽离？！而且，上千光明信徒聚集起来的光明魔法元素怎么可能被一个人所吸收？！

　　这，才是光明神殿真正的实力么？！

　　白色的光芒渐渐黯淡，最后高空之中一个白色的人影缓缓地落了下来，浑身一片玉石般地乳白色，再没有耀眼地白色强光，比起刚才那光芒万丈的模样，此刻的安德烈变得更加恐怖。

　　只见他的背后光翼已从最初的一对变成了两对，而且这两对光翼比起刚才更加巨大且充满了实质感，让人觉得那似乎是两对真实无比的翅膀！

　　在场的所有圣阶都感到一股无法形容的压迫感从现在这个四翼天使安德烈身上散发出来，沉静却仿如一座无法动摇的山峰！让这些原本自视甚高的圣阶们都感到了一种无比可怕，远超圣阶的力量。

　　吹雪费尽气力，咬牙从嘴唇中挤出两个字：“神……阶？！”

　　无敌突然侧头对着吹雪粲然一笑：“不是！他还差得远了！”吹雪这才惊觉，四翼天使安德烈压迫得自己几乎无法动弹的恐怖气势下，这个温德·伍德骑士依然保持着和刚才一样的行动力！

　　四翼天使安德烈缓缓开口道：“温德·伍德渎神罪名成立！吾以四翼圣天使的名义，判处你——死刑！”

　　一手轻轻地挥动间，一股庞大无比的乳白色光柱瞬间成型，笼罩在了无敌的上空，轰然落了下来，那光柱直径达到了惊人的五十米，不光是无敌，就连吹雪、穆尔塔和斯克威尔都被笼罩其中。

　　潘塔已经喊不出声来了——光明禁咒，奥迪罗的审判！号称能净化一切邪恶和原罪的光明神术，但其实它的效果是净化所有非光明系的存在！也就是说，不是光明系的事物，都是它攻击的对象！

　　斯克威尔飞快地举起了法杖，穆尔塔也举起了手中的斩龙黑钢剑，准备同时出手来抵御这道光柱的攻击，无敌轻柔地笑声传来：“对不起！我拒绝接受你的审判，四翼天使大人！”

　　随着这话，无敌身上的金光突然急速收缩，刚才到现在一直注视着无敌的吹雪清楚地看到，无敌身上的金光已经凝成了一件实质般的铠甲，手中突然出现了又一支长枪，猛地朝天空中轰下的白色光柱迎去。

　　顷刻间，无敌和那巨大的白色光柱就撞到了一起。

　　轰！

　　天空中仿佛突然绽放出一朵巨大无比的雪白礼花，把整个比勒菲尔照得亮了，众人仰头看着空中，眼中全是难以置信的神色。

　　无数细碎的白色光点纷飞四溅，威势惊人的巨大白色光柱却无论如何也无法朝下再进一步。光柱下端，一团耀眼地金光以不可思议地速度轰击着那白色光柱，众人明白，就是那团金光硬生生地将白色光柱顶住了！

　　一声暴喝传来：“以永恒的公平与正义之名，破碎吧！风神之翼！”

　　夜空之中，一对巨大无比的金色光翼蓦然闪现而出，轻柔地一卷，那道巨大的白色光柱就被那对金色光翼瞬间掩没。

　　咚！

　　一声沉闷无比的响声从空中传来，巨大的金色光翼略微震颤了几下，再次轻柔地打开来，刚才被它包裹住的白色光柱已消散无踪！

　　翠蓝之星的众人目瞪口呆地看着天空，阿妮塔的眼睛闪动着巨大的星星：“好帅哦！伍德骑士竟然也有光翼啊！”


第一百六十章 六翼！风神眷顾的宠儿！

　　无敌的身影缓缓从空中降落下来，在他的身后，三对巨大的金色光翼正在柔和地扇动着。比起安德烈刚才的四翼天使形态的威压和可怖，无敌的六翼形态却让众人感觉无比的轻松和愉快，伊凡娜紧紧地盯着无敌，嘴里轻轻地说到：“风神眷顾者！”

　　作为奥斯陆上唯一一个水系魔法三次晋阶的魔法师，伊凡娜很清楚自己肯定是被水神认定的神恩眷顾者，而刚才伍德骑士所展现出来的一切，只有和她身上情况同样的一种解释！

　　温德·伍德，是风神所眷顾的宠儿！

　　怪事年年有，今天特别多！

　　众人已经被这密集频发的奇事弄得有些麻木了。

　　安德烈的降神术，然后被这位伍德骑士一枪击伤，还象垃圾一般被扔了出去，接着挟愤而归的安德烈弄出了个更恐怖的二次降神术，然后发出了奥迪罗的审判，结果再次被这位伍德骑士以更夸张的巨大光翼给泯灭掉。

　　总体说来，温德·伍德一直稳稳地压了安德烈大主教一头，好像这位大主教无论使用什么方法，都依旧无法扭转落后的局势。

　　安德烈现在是所谓的四翼圣天使，代表着光明神殿。可温德·伍德的风神眷顾者的身份却毫不弱于安德烈，因为这代表着风神殿必将坚定地支持这位奥斯陆上唯一的风神宠儿。

　　即便光明神殿的势力是奥斯陆上最庞大的，也不可能对风神殿作出实质上的攻击。

　　那是神和神之间的战争，是人类绝对不可碰触的禁区。

　　因为神战之后，创世神殿明确地发出过神谕，严禁各神殿间发生任何形势的实质冲突。

　　就是说，神殿之间无论威望实力的大小，永远不可直接发生武力冲突，象安德烈刚才还能命令光明神殿的教众们攻击无敌，但只要无敌的风神眷顾者的身份一坐定，那为了避免光明神殿和风神殿之间发生冲突，安德烈只能以私人身份，且不能借助任何光明神殿的力量，才可发起对无敌的报复。

　　现在，在无敌身后的三对巨大金光羽翼的提示下，就连光明神殿的教众也愕然停手。

　　安德烈大人才是四翼圣天使，可这个所谓的渎神者怎么会拥有六翼？！难道……他是传说中众神手下最尊贵的仆人，六翼神天使！？

　　光明神殿在给这些狂信者洗脑的过程中太过强调神的不可冒犯性，让这些教众此刻都犹豫了：渎神的罪名，即便是光明神的仆人也是不可犯下的！

　　场中，只有帕尔玛心中狠狠地咒骂着：该死！又是一个神棍！这下子他该找谁去要损失？！

　　此刻四翼天使安德烈也降了下来，他没有表情的脸对着无敌，静静地注视着无敌身后那三对巨大的金色光翼，眼中的白光伸缩不定，不知道在想着什么。

　　难堪地僵局！

　　看样子，那位伍德骑士没有再动手的意思，同样安德烈也莫名其妙地安静了下来，潘塔有些摸不着头脑地寻思：难道二次降神术没有时间限制？！

　　就着沉默之间，突然一道白色地光芒在安德烈身后亮起，一扇椭圆的白色光门无声地出现了。

　　安德烈缓缓转过了头，看着那白色光门片刻，终于动了。

　　两对巨大的白色光翼轻轻地拂动中，安德烈倒退着飘向那扇光门，他的眼睛一直注视着无敌，终于他的身体没入了光门之中，只留下了脸部的时候，安德烈的嘴一动，终于说出了离开前的最后一句话：“我会回来的！温德·伍德！”

　　无敌轻轻地挑起嘴角，回以这位四翼圣天使一个意味莫名的微笑！

　　光门着安德烈进入后，轻微一动，便消失在了，好像从来没出现过一样。随着那光门的消失，无敌身后的三对金色光翼也悄然破碎，化作漫天飞舞的金色光点，飘散于比勒菲尔的夜空。

　　无敌转身，漫步走向翠蓝之星。

　　身后突然传来了吹雪的话：“你要小心！”无敌哦了一声，转头看着吹雪，吹雪轻叹：“安德烈没有死，我想他也死不了！刚才是光明教皇的专用神术，光明召唤！所以，安德烈是被光明教皇召回了！”

　　无敌笑笑：“那就好！他死了还真可惜呢！”

　　吹雪无语，他不知道无敌这话是什么意思，而无敌也没有再多说，走回了翠蓝之星，行至门口处，拥立的人群纷纷自动朝两旁散开，给这位神一般的骑士让开了道路，连人群中的五六个圣阶都跟众人作出了同样的选择。

　　这样的人物，即使圣阶也会抱以极大的敬意！

　　奥斯陆上强者为尊！

　　拥有不可思议的力量的无敌，自然也就成为了大家都尊敬的对象，况且刚才无敌身后展现的三对巨大金色光翼所有人都看见了，而传说中，只有神之宠儿才能拥有光翼，这一点却是光明神殿一直以来不懈鼓吹的。

　　以至于，行至大多数人已经对这一点深信不疑。

　　最后，为何神的使者之间会互殴……还是让神祗们自己去伤脑筋吧，神的智慧不是人可以琢磨的。

　　出于对神的敬畏，至少重新上了四楼坐下，在座的人们也都没有向无敌提出关于光翼的疑问，直到最后被刚才那场大战搅得乏味沉闷的宴会终于进行到了尾声，从在座众人一一来向无敌告辞的恭敬神态中，或许才能品味出这些圣阶的真正态度。

　　伊凡娜走在最后，她轻声地对无敌告辞时，飞快地说到：“伍德骑士，或许明天我们能找个时间，好好谈谈！？”

　　无敌看着这个眼中闪烁着兴奋光芒的天才魔法少女，微微地点了点头，算是应下了。

　　伊凡娜嘴角轻挑出一个淡淡地微笑，微躬身子，行了个礼，追着走在前面的阿妮塔去了。

　　最后，空荡荡的四楼中只剩下了无敌，帕尔玛以及站在帕尔玛身后的哈吉。

　　帕尔玛一脸阴沉地看着无敌，默然片刻后猛地变了脸色：“伍德大人，您就发发善心吧！别再来这种事儿了！再打，比勒菲尔就剩不下什么东西了啊！”

　　帕尔玛的老脸皱成一团，两只干涩的老眼中死命地挤着，终于弄出了两滴眼泪，看着很让人心酸——这也太敬业了，想来除非沙子进眼，帕尔玛绝难流泪吧？！

　　无敌轻叹一声：“帕尔玛大人，我这……不也是没办法么！我也是被逼的啊！”

　　帕尔玛和哈吉闻言，顿觉背后一阵恶寒，鸡皮疙瘩起了一片又一片。

　　逼你？这奥斯陆上估计能逼动你的人还没出生吧？！


第一百六十一章 骑着“黑”马巡逻去！

　　隔日，比勒菲尔特别的热闹。

　　往昔已经很汹涌的入城人流今早更是翻了几倍，达到了数年来的最高点，门口那些负责检查旅客的卫兵们全部取消了休息，加班加点地盘查进城的人们，他们已经接到了上头的命令。

　　神器拍卖会举行在即，安全问题上不光不能放松，反而要加强，就连他们的大头头乌勒准将此刻都亲自坐镇北门呢，比起来他们还算好的。

　　乌勒准将满头大汗，不过这汗都是冷的。

　　因为他感觉此刻自己的工作不是盘查过客，而是送瘟神的——只是一上午，他就看到超过十五个“传说中”的圣阶从北门出了城朝那个所谓的神器拍卖会的举行地点赶了去，当然还有十多个嗖嗖嗖就从空中飚过了城墙的人没有计算在内。

　　总有圣阶会不守规矩的吧！

　　十多个……已经很少了，乌勒毫不在意他们这种明显欠缺礼仪的行为，反而他觉得要是城里的圣阶都排成串，全部一起飞到北边去，能让他更舒心。

　　和其它三个门比起来，北门朝外涌出的人流完全占据了绝大部分，放眼看去十个人里就有九个是出门朝北方赶去的。

　　乌勒抹抹头上的冷汗，抬眼望了望远处一块巨大的五颜六色的营地，叹息一声：感谢神！那里不归自己管辖！

　　无敌骑在魇马小强身上，小强昨日出来时脑袋上的灰白色鬃毛已经变成了上百根别致醒目的小辫子，还有尾巴也被辩成了一根大辫子的样式。

　　这是艾米丽昨天在七度金戒指里的主要工程——美化小强！

　　用她的话来说，小强太没个性了，需要来点改变，才能配上主人。

　　对此，魇马小强没有太大的意义，反正这个娇小可爱的人儿的小手摸在身上就和微风吹拂过身体一般轻柔，对于它的睡眠并无影响。而无敌这个主人对于魇马小强的“黑”马新造型也没有提出意义，他在原来的世界里看过很多种马鬃的编制成的样式，小辫子造型虽不多见，可还能接受！

　　当然，对于一人一马来说，只是一件小事的造型问题，却引得一路行来无数人的观看和惊叹。

　　魇马在平时是一匹纯黑色的巨型马，除了头颈处和尾巴上两处灰白色的鬃毛，其它地方可谓油光水滑，乍看去和一匹黑色绸缎没有区别，此刻再加上上百根古怪有趣地灰白小辫，和尾巴那根巨大的辫子，形象顿时从原本的狂野变成如同绅士一般英俊挺拔。

　　甚至有很多贵妇和贵族小姐看着这匹神骏帅气的黑马！她们的感觉中，魇马和普通马的样子完全相同，神骏帅气的小强把她们迷得连小强是红眼睛都忽视了——哪儿有普通马匹长着赤火瞳的？！

　　不过这些贵妇和小姐们或许不清楚无敌的身份，但跟随她们来的男人们可都个个耳朵通天，眼睛拔尖，一瞅小强的火瞳，还有无敌身后枪囊中的两支黑枪，顿时拉开了自己家的发春雌性，恭恭敬敬地低下了头！

　　没有任何语言，也没有任何套近乎的举动，因为这些人都明白，这位温德·伍德骑士不是他们这种阶层的人可以攀附的对象。

　　巴特愁眉苦脸地走在无敌身后，心中后悔为什么自己会被女妖迷了心窍一般，自告奋勇地陪伍德骑士出门巡逻，自己这两条老短腿能和前面那四条长腿的牲口比么？！

　　可要让巴特就这样溜走，他却又没这胆子。

　　昨天这伍德骑士最后的六翼形态巴特可是看得清清楚楚，到现在都还不停地回放着那完全超乎了自己想像的神奇景象。对于这个已经近似于神的男人，巴特发现自己没有丝毫的勇气来违背他，哪怕只是一点点的可能。

　　况且这个为拍卖神之战铠而临时搭建起来的交易场还是满有意思的。

　　整个卖场按照无敌的设计分为了众多的小格子，纵横各五百米就标上一位数字，这样如果巡逻的卫队发现哪个区域出现了异常，就能通过发出两个简单的数字，让其它巡逻卫队迅速地赶到出事地点。

　　帕尔玛对于这种设计相当欣赏，简单使用，对于临时建立却没有任何可供提示的卖场，这样的设计对于安全和防御无疑相当便利。

　　各种各样的临时小摊就整齐划一地摆放在了方格中，无敌所巡逻的路线是两根中心路线，这样无论哪儿发生了问题，都可以从这两条路快速地赶到。

　　随意地策马前进，无敌的心神却没有放在巡逻上。

　　所谓巡逻不过是帕尔玛一厢情愿，无敌此刻纯粹报着逛闹市的心态，放眼四顾各种小摊上稀奇古怪的货物，遇见有些古怪的玩意儿，就问问身后的巴特，而巴特这老贼头总能说出或多或少的资料，让无敌对这个老贼头的见识也不由得刮目相看。

　　忽然，小强停了下来，当然，这肯定是无敌的意思，小强现在已经越来越习惯无敌的各种小动作所代表的意思，象停止前进这样简单的意思就更不在话下了。

　　无敌的眼睛朝左侧看去，一个和其它摊子没什么区别的小摊进入了他的视线。

　　巴特自觉地走上前来，他想这位伍德骑士是不是又看见什么有意思的小玩意儿，要向他发问了，但无敌却直接翻身下了马，巴特愕然：伍德骑士还真看上了什么东西不成？

　　小摊的主人是一个极其普通的商人，和其它人一样，他大声地吆喝着事先排练过无数次的口号：“来勒来勒！迷雾森林特产啦！不卖一般的，只卖稀罕的！！来勒来勒！”

　　巴特有些无趣地从无敌身后探出头来，瞅了那小摊上的东西一眼：刚才他听见的吆喝声多了去了，真正名副其实的吆喝一个也没有。但当巴特的视线投到小摊上时，不由得一愣。

　　这小摊上竟然还真有好几样东西，连巴特都搞不清楚是什么玩意儿。难道这个小摊上，还真有什么被埋没的极品？


第一百六十二章 换宝！海蜃珠、生死草……？

　　无敌走到小摊前，随意地挑起了几件东西，对着那小商人问道：“这几样东西多少钱？”

　　那小商人有些敬畏地看了看无敌身后的小强，他是认识火焰魇马的，自然明白这高阶魔兽是多么稀罕的坐骑，能骑上这魔兽的人身份肯定不低，他小心地看了无敌手中的几个小东西，谨慎地微笑道：“大人您这几件东西，一共一百五十个金币！”

　　无敌哦了一声，随手把手中的四件小东西扔进了空间戒指，然后又从空间戒指中摸出样东西，随手扔给那小商贩：“虽然你识不出宝物，但我也不想多占你便宜！”

　　便策马继续朝前走去。

　　那小商贩手忙脚乱地接住了无敌扔来的那颗东西，放到眼前一看，不禁惊呼一声：“黄金阶冰系魔晶？！”周围几个摆摊的小商贩刚才就注意到了这边发生的事情，此刻听得那小商贩叫出来的东西，顿时眼睛里同时发出了金色的光芒……当然，那不是圣阶斗气的外泄，那只是金币的光彩罢了。

　　黄金阶魔晶，起价最少十万金币！

　　冰系魔晶比起寻常魔晶来更是稀少，况且冰系魔法都是高阶水系魔法师的晋阶法术，高阶魔法师会穷么？不会，他们是各大势力争相邀请的人才，金币对于他们从来就不是大问题，只要他们需要这东西就行！

　　如此算来，这颗黄金阶的冰系魔晶至少也能卖到十五到二十万金币，对于这位全部身家不过几万金币的小商贩来说，这无疑是一笔巨大的收入。

　　但是，此时同样一个疑问浮现起在这个小商贩和周围几个商贩的脑中：到底是什么东西，能让那位骑士付出这样高昂的代价呢？而且，听那骑士的口气，似乎即是这样，好像也只是对这个小商贩的一种补偿，他买走的物品的价值应该比这颗黄金阶魔晶还要值钱！？

　　到底是什么物品呢？！

　　追在无敌身后的巴特冥思苦想，就是没从脑子找出与那几件东西条件吻合的宝物。可贼心永远不死的巴特，要让他见了宝物而不搞清楚，那简直就是一种酷刑折磨，所以只是一会儿工夫，巴特就忍不住地朝前靠去，一咬牙问道：“那个……伍德大人！刚才那几件东西是什么宝贝？”

　　无敌头也不回，从空间戒指中掏出刚才放进去的那四件东西中的一件，扔给了巴特，随口说到：“送你的！好像是颗海蜃珠！对你应该有用！”

　　“啊？！”巴特惊得愣在原地。

　　海蜃珠是一种传说中的稀罕物品，对于大多数人来说这个东西没有任何用处，但落到幻术师、盗贼或刺客这三者的手中，海蜃珠的作用堪比圣器！

　　海蜃是极其罕见的海中魔兽，而且它一生中的大多数时间都是数千米深的海底遨游，只有每年一次天气晴好时海蜃会浮上海面晒半天的太阳，然后又会回到深海继续它永无休止的旅程，但就是这一年一次晒太阳的举动让海蜃闻名奥斯陆。

　　因为人们和海蜃唯一的接触方式就是晴好天气下，偶尔会出现在海面上的海市蜃楼！

　　海蜃是魔兽中的幻术师。

　　如果非要按人类的实力排名，这海蜃可以算作幻术师中的圣阶，不过它没有任何的攻击力，它也不吃肉，只是在深海中捕获无数细小的浮游生物来维持生命。

　　按理说它这样庞大的体型，温和的性格是无法在黄金阶、圣阶魔兽横行的深海世界中生存的，可是它天生的幻术足以让所有打它主意的魔兽莫名其妙地失去它的踪影，即使圣阶魔兽也很少例外。

　　由此可见海蜃珠的稀罕程度，巴特根本没见过这东西的实际模样。

　　海蜃珠的珍贵，对于幻术师无需多说，这种职业本来就是靠幻术吃饭。

　　而盗贼和刺客中晋阶高阶后都会有几种很有用的幻术型的技能。对于这两种等于半吊子幻术师的职业者而言，一颗圣阶幻术魔兽的珠子的用处比单纯锋利的武器和斗气还要来得实在。

　　巴特难以置信地看着手中那颗古怪的珠子，半晌才回过神来，一把将珠子揣进了怀里的空间袋，疯狂地朝无敌追了去。

　　一颗海蜃珠算什么！？伍德大人不是还买了三件东西嘛？！

　　那三件又是什么不得了的宝物？！

　　等心急火燎的巴特追上无敌时，不由得傻眼了——被人抢先了？！

　　只见艾米丽笑眯眯地坐在无敌身前，手中拿着一棵……草？！

　　看到无敌正在对艾米丽说着什么，巴特贼兮兮凑上去，落在小强的肥屁股后一声不吭地听了起来。

　　“大人，这草真的那么神奇么？”艾米丽那高兴的样子，似乎并不是在质疑这棵看似寻常的小草的珍贵，反而象是在确定其它什么东西。无敌微笑着点头到：“只要没死，吃了这草，至少保住一条命没问题！”

　　巴特一惊：这么神？难道是……生死草？！

　　“大人怎么知道的？”艾米丽眨眨眼问道，她对这个主人的高深莫测都习惯了。大家都明白的事他经常是一副不知道的模样，而大家都搞不清楚的事，这位大人却总是一清二楚！

　　“哦，第一次遇见小强时，不注意把它弄了个半死，结果它从自己的巢穴里找出了棵这样的草吃了下去，片刻就恢复了！呵呵，似乎比光明神术和水系治疗魔法都强很多呢！”无敌不以为意地答到。

　　巴特冷汗：搞了半天，这魇马小强也是被伍德大人揍老实的啊！

　　还没惊过，就听艾米丽有些兴奋地说到：“那大人，干脆您等下把巴特打成个重伤，我再喂他一点儿这草试试，看看效果？！”巴特大惊，连忙抬眼朝前看去，却见艾米丽已转过了头，正一脸戏谑地盯着巴特直笑！

　　巴特这才明白，原来艾米丽这小姑奶奶又在捉弄他了！

　　哭丧着脸，巴特垂头丧气地缩回了后面，不敢再去偷听无敌和艾米丽的谈话，他知道，刚才是艾米丽对他打扰她和伍德大人的相处时间进行的警告。

　　自己真要再听下去，艾米丽能不能让伍德大人出手他不确定，但是想来艾米丽去求潘塔揍自己一顿也不是太困难的事！

　　谁让潘塔对虐待自己似乎别有一番兴致呢！！

　　于是，巴特探听宝物的行动就此而终，后来也再无机会开口追问，最后那两件东西到底是什么，也就成为了只有无敌一人才知晓的谜！


第一百六十三章 黄金阶冰魔晶的诱惑！

　　巴特的噩梦并没有结束，因为今天似乎并不是巴特的幸运日。

　　就在巴特垂头丧气走在后面时，突然浑身的汗毛都竖了起来，因为背后突然出现了一股可怕的魔法元素波动，然后飞快地朝他们这个方向移动过来。

　　这几天跟着无敌见识大涨的巴特，完全没有思考便明白了——身后有个圣阶魔法师在赶路！？

　　无敌和艾米丽都没转头，无敌是没必要，而身为普通人的艾米丽则是没发觉，小强……它现在只怕无敌，所以只有可怜的巴特转头看去，一团冰蓝色的魔法元素从几十米的空中飞快地前进着，片刻工夫后巴特松了口气，挤出笑脸道：“啊，原来是伊凡娜小姐！”

　　来人正是天才魔法少女伊凡娜，可稀罕的是一向和她形影不离的暴龙杀手阿妮塔却没有着她身旁。

　　看着巴特挤出的笑脸，伊凡娜有些矜持地笑了笑：“嗯，你好！这位……盗贼先生！”

　　巴特绝倒。

　　伊凡娜竟然不记得他的名字！！虽然对方是圣阶，可巴特突然觉得很伤心，太伤自尊了！这日子无法过了！

　　但伤心的巴特早就被伊凡娜扔到一边，这位天才魔法少女飘到魇马侧面，主动地对着无敌打了个招呼，而且……笑面如春花般灿烂！

　　“嗨！伍德骑士！嗯……还有这位艾米丽小妹妹！”她似乎对于艾米丽的影响好多了，比起被简称为盗贼先生的巴特不可同日而语！

　　无敌微笑点头，艾米丽的表情却有些古怪，似乎是笑却又没什么高兴的意思，不过伊凡娜的目标不是她：“伍德骑士，这是您刚才卖出的东西么？”伊凡娜手一翻，已经从空间戒指中取出了一颗散发着阵阵冰蓝气雾状魔法元素的魔晶，正是刚才无敌付给那个小商贩的那颗黄金阶冰系魔晶。

　　无敌点头：“算是我给的货款吧！身上没带钱！”

　　艾米丽心中嘀咕：大人，我昨天提醒了你带钱的，可你好像忘记了。

　　伊凡娜关心的不是这个，她只关心这颗冰系魔晶是不是从这位伍德骑士手中流出的就够了，见到无敌承认，她顿时兴奋了起来：“那……您还有多余的冰系魔晶么？就是和这个差不多的？！”

　　无敌仿佛不以为意地答道：“还有几颗！原来没事儿时打到的！伊凡娜小姐感兴趣？！”

　　伊凡娜惊喜地叫了起来：“有几颗？我全都要啊！”不能怪伊凡娜太大惊小怪，只是冰系魔兽本来就不多，基本上无敌手上留着的都是那次去风雪冻原西北海岸时随手击杀的魔兽的赠品。

　　对于这些和原来世界里的宝石差不多魔晶，无敌从来只考虑它的实际价值，而不看美观度。当然，这个价值一般要被肯定是以万为单位的金币，其它的都通通被扔给了图猛。而图猛则把这些无敌看不上的魔晶，用来支付两位正在曙光城打工的雅思克魔法大师的服务费，这两位大师却还很满意。

　　无敌看着伊凡娜：“如果伊凡娜小姐想要，晚上到这里的翠蓝之星分店里来取吧！”

　　伊凡娜犹豫了一下，终于忍不住说到：“我能现在就看看它们么？”无敌一怔，站在这人潮汹涌的大道上掏出一堆魔晶来，这是炫耀还是无知？

　　但看着伊凡娜那种小女孩渴望玩具一般的眼神，无敌终于还是从七度金戒指中掏出了六颗冰系魔晶。顿时六颗冰系魔晶在无敌掌中闪耀着冷艳耀人的冰蓝色光芒，晶体四周同色的冰雾让它们仿佛是梦中的宝石一般虚幻！同时，六颗同系魔晶产生了强烈地共振，冰寒地气息飞快地朝四面扩散开去。

　　伊凡娜眼中闪过惊喜之色，似乎终于见到了梦想中的宝贝一般，不禁叫了起来：“好漂亮！”

　　无敌笑笑，又将魔晶全部收回了戒指之中，因为刚才那眨眼的工夫已经有很多人朝这里看过来了。看样子伊凡娜似乎对冰系魔晶情有独钟，无敌也不再和她多纠缠，只是朝她轻轻点头：“既然伊凡娜小姐满意，那就请晚上过来吧！”

　　伊凡娜有些不舍地看着无敌（正确的应该是看着已经被无敌放收回戒指中的冰系魔晶），无奈地答道：“好吧！我一定来！”然后目送小强悠然地继续朝前行去。

　　巴特看着无敌远去，并没有急忙追上，突然转头对伊凡娜说到：“美丽的伊凡娜小姐，您是否愿意知道一些关于伍德大人的情报呢？！”

　　伊凡娜一愣，随即一喜，最后却脸色一变，有些阴沉地看着巴特，并没有答话。

　　巴特嘿嘿笑着，对于伊凡娜古怪的表现仿佛完全明了，慢吞吞地说到：“我这并不是出卖伍德大人！我只是知道一些伍德大人的巡逻路线，还有他的作息习惯和爱好罢了，这些东西只要有心，还是很多人都知道的吧！”

　　伊凡娜脸色一动，随即笑了起来：“如果谁都能知道，那我又何必找你问呢？狡猾的盗贼先生！”

　　巴特耸耸肩：“因为他们还没机会去了解这些情况！而您似乎没有时间去等待他们那份还不存在的资料！”

　　伊凡娜挑起了秀气的双眉，对于这个老贼头她算是见识到了。

　　敢和她这样讨价还价的人虽然有，但对方只是一个区区高阶盗贼的情况却很难得——这种胆识难得！这种贪婪更难得！她甚至能问道这个老贼头身上那种强烈的不满足感，正是这种感觉让这个老贼头作出了卖伍德骑士私生活情报的举动吧！

　　伊凡娜脑中飞快地动着，脸上却已显出了微笑，巴特心中一赞：行了！等着收好处吧！

　　看似两人一拍即合的交易，难道真是如此简单？！为何对无敌打心眼儿里感到畏惧的巴特会作出这样的事来呢？！

　　此刻，倚在无敌怀中的艾米丽突然朝后看了一眼，但她的视线却完全被无敌魁梧的身躯挡住了，根本看不清身后的情形，但她的眼中却闪耀出了得意地光芒！

　　谁，才是真正的猎人呢？！


第一百六十四章 神恩！

　　帝梵，光明神殿教廷所在地，同时也是光明教皇的驻地，更是所有光明信徒心目中的圣山。

　　东边的巨大宫殿群是提供给前来祈祷的光明信徒的，这是光明神殿教廷的前半部，而后半部则是著名的神恩海，最后位于最西边的山背面，则是更加著名的神威狱！

　　教皇居住于神恩海中的教皇寝宫。

　　寝宫隐没在深深的宫殿群里，进入神恩海按普通的速度前进，起码得走上几十分钟才能达到。

　　教皇专用的神殿中，安德烈静静地躺在一个雪白玉石制成的高台上，乍看去，仿佛他陷入了深深的睡眠之中。

　　教皇站立在安德烈身前，看着安德烈散发着莹白光芒的皮肤，眼神明暗不定，他已经这样注视安德烈很久了。从安德烈回来倒下后，教皇就是这样的姿态站在那里，瘦弱干枯的身体如同一颗即将死去的老树，让人很难相信这位老朽不堪的老人，就是光明神在凡间的代言人。

　　这样的寂静终于被打破了。

　　一个浑身笼罩在白袍中，只留下两只散发着淡淡白芒的眼睛的人影出现在神殿里。

　　奇异的是，这个防守严密得连苍蝇都不可能进入的教皇专用神殿外，却没有任何人的通报，也没有示警。

　　那白袍人立在教皇身后十米远的地方，轻声开口到：“陛下，温德·伍德的全部资料已经送达，您是否现在过目？”

　　教皇没有开口，只是轻轻挥手，那白袍人就从身后拿出一根密封的信筒，双手呈了上来。

　　教皇也不回头，随意地一招手，那信筒就轻飘飘地朝教皇飞去，乖乖地落到了教皇摊开的手中，白袍人随即深深地低下了头，退到了一旁，静待教皇可能的问话。

　　教皇手中白光一闪，那信筒就自动打开，一封魔法密信被取了出来。教皇轻柔地摊开了它，白光闪耀中，他的双手如同雪白玉石一般明净无暇。

　　那封信上的内容不多，只是一会儿工夫，教皇便抬起了眼，注视着安德烈良久……

　　突然间，教皇笑了起来，那声音低沉而沙哑：“呵呵呵呵！安德烈啊，你这次终于受到了教训了吧！人不可貌相！何况你的对手还是一名半神传承者。”

　　随即教皇沉吟起来，那白袍人隐隐听到他嘴中反复说着的几个词语，大致是：“疯骑士温德……”、“狂骑士伍德……”、“龙族……”。

　　最后教皇终于转过了身子，缓缓说到：“你立刻召集圣裁团所有成员，前往比勒菲尔！另外……，再通知现在教廷内的三位红衣大主教，以及巴亚教区的两位红衣大主教一同前往！”

　　白袍人浑身一震：五位红衣大主教？！还有接近两百多人的圣裁团，这样的实力难道教皇是想擒下那个渎神者温德·伍德？！

　　心中虽然很惊讶，但习惯了对于教皇无条件的遵从的白袍人只是在胸口画了个十字，然后躬身悄然地退了出去。

　　教皇转过身，看看依旧在昏睡中的安德烈，再将视线投注到了神殿中唯一的光明神奥迪罗的神像上，神似乎正用一种欣赏而怜悯的眼光看着他。

　　老人终于缓缓跪下，苍老地声音回荡在空荡的神殿中，只有神独自聆听他的祈祷：“真神，您给予我们光明和快乐，但我无法快乐！神啊，你是这世上唯一完美而不可替代的主宰！我将把您的荣耀和恩宠布施，让所有人都为您的伟大无私而拜倒……”

　　随着祷言，一阵剧烈地白光闪过，刚才那个老人已消失，一个年轻俊美到难以形容的男人出现在神殿之中，他注视着光明神的雕像，神色中充满了狂热和希翼：“真神，您终于回应我了！我必将遵守誓言，不久后我将带着整个奥斯陆回归您的荣光之下！！！”

　　……

　　翠蓝之星神器拍卖场分店。

　　这是翠蓝之星的老板又一次的大手笔，对于只有不到十天的神器拍卖行，这个神秘的大人物竟然敢在临时的大卖场中动用了超过十名高阶魔法师形成酒店主体，数百名匠人连夜加上装饰和摆设，一夜之间便修起了一座翠蓝之星分店。

　　而且更狠的是，这位大人物不知道怎么和帕尔玛沟通，竟让这座临时分店直接修到了离大卖场中心的神器拍卖主场旁，两百米不到的地方，正对着神器拍卖主场的主入口。

　　此刻，这座分店的生意完全爆满，甚至超过了比勒菲尔城里的分店。

　　里面的酒水菜品价格通通比城里贵上好几倍，但就这样您还不能嫌贵，否则请您出门朝前走五里路，那里有一条临时屋棚中的饭店街，管饱又便宜，翠蓝之星绝不拦您。

　　再看看这个分店里的客人们，更是惊人。

　　说句夸张的话，店里如果不小心撞了人，那这个不是伯爵就是子爵，男爵是没戏的，因为这种最低爵位的贵族根本就没资格进来。再不然就是黄金阶的大武士或者大魔法师，弄不好还会碰到两三个聚在一起的圣阶！

　　而且店外面一群看马的仆人和高阶职业者组成的护卫队，这些都是那些贵族们的跟班，可现在翠蓝之星已经无法让这些跟班再进去了，那里面满座不说，还都是些招惹不得的人物，谁也没胆子去招惹如此多的权势人物和强者，所以大家都把人留在了门外。

　　神器大卖场主场已经启用。

　　帕尔玛的效率比起翠蓝之星的老板来，丝毫也不低！

　　一天之间，主场完成不说，连神器拍卖会前里面的那些拍卖铺面都全部启用了，其中帕尔玛自己的拍卖行占去了五成，剩下的五成则是各地赶来的大商人投标租下，光靠这个帕尔玛就已经大赚了一笔。

　　谁都想沾沾神器拍卖的光！谁都想来凑凑神器拍卖的热闹！

　　这样大捞特捞金币的好时机，所有有胆识有办法的商人，当然是不能放弃的。

　　现在时间已是傍晚刚过，天色暗了下来，可神器大卖场里一片灯火通明，里面的人流非但没有减少，反而越发地汹涌起来，因为很多比勒菲尔的平民也把这个神器拍卖当作了难得的欢庆日，拖家带口地来逛大卖场了。

　　不求买什么东西，只求看个热闹，平民的快乐，就是这样不可思议地淳朴而可爱。


第一百六十五章 代表怀念的黑色柳丁汁！

　　神器大卖场的翠蓝之星依旧没有空位。

　　当然，四楼依旧是空着的，因为订下它的人是温德·伍德骑士！他也是如今翠蓝之星神器大卖场分店的财神！不是这位骑士搞出件神器来，这家分店也开不起来。

　　而这位财神爷包下了四楼的一个房间，翠蓝之星当然无法拒绝，当财神爷到来时，两个满脸堆着无比甜蜜笑容的招待迎上前去：“伍德大人，您里边请！”

　　无敌漫步上了四楼，里面伊凡娜和阿妮塔二女已经在座，伊凡娜魂不守舍地盯着远处的一幅画不知道在想什么，但无敌清楚地看见，她的视线散乱而无焦距。

　　阿妮塔有些兴奋又焦灼地把玩着手中的一个青石玉做成的饮料杯，她也是位不喝酒的圣阶。

　　两女听到无敌不轻不重，不缓不急的脚步声，同时抬头看来，见到无敌魁梧的身影，两女眼中同时闪出喜悦之色。无敌脸上挂着温和动人的微笑，对着两个小女孩打了个招呼：“伊凡娜小姐，阿妮塔小姐，原谅我让你们久等了！”

　　阿妮塔抢着接了话过去：“没事没事，伍德骑士您负责神器拍卖场的治安工作，我和伊凡娜都是知道的。”

　　无敌闻言微笑变成了大笑：“哈哈，我哪儿管这些闲事儿了！再说，帕尔玛侯爵的那些护卫队都很尽职，我可没帮上他们什么忙！”他话虽如此，可伊凡娜和阿妮塔都清楚的知道，如果没有这位实力直逼神阶的伍德骑士坐镇神器拍卖场，那几十个圣阶和上千名黄金阶的职业者可不会象现今这般老实。

　　伊凡娜细心地整理了一下自己的衣物和头发，确定没有因为刚才的走神而弄乱它们，才笑着开口道：“伍德骑士您太谦虚了！过分的谦虚有违骑士诚实的信条呢！”

　　无敌闻言，把左手放到了胸前，微微俯身：“谦卑，是吾等的座右铭！”这才抬起身子看着两女：“这也是骑士的信条之一呢，伊凡娜小姐！”

　　说完，三人不由地齐齐笑了出来。

　　原本虚伪无趣的见面恭维话，被三人彻底的改变了味道，显得有些随意却又不失自然。

　　坐下后，无敌叫来了侍女，先让两女点了各自喜欢的饮料和菜品，再给自己要了一份迷雾森林的特产黑色柳丁汁，今晚的宴会便正是开场了。

　　黑色柳丁汁是迷雾森林的一种高阶魔化植物黑柳其果实内的汁水，这种黑柳没什么特殊的地方，不过身为高阶魔化植物的它，却能利用自己的花香召来一种中阶的黑甲虫寄生，所以它就成为了迷雾森林中最可怕的魔化植物之一。

　　寻常冒险者一旦进入了它的近处，便会引来铺天盖地的黑甲虫的攻击。

　　而每个十磅重的黑色柳丁的壳里，其果汁还不足一磅，黑色柳丁汁自然也就成为了一般人喝不起更喝不到的奢侈品。奢侈品当然不会随便送给客人品尝，因此无敌左手托着那只透明晶莹，造型纤细优美的高脚杯，微微地晃动着它，一股清雅地幽香从杯中散发出来。

　　杯中，黑色的液体着灯火下忽闪着宝石般地璀璨光芒。

　　伊凡娜有些好奇地问道：“伍德骑士，您为什么只喜欢这种黑色柳丁汁呢？”阿妮塔在旁皱着眉头看着无敌手中的那黑色液体，她原来见人喝过，被这种外表瑰丽无比的果汁诱惑住的她忍不住尝了一点，结果到现在，她还对这种苦中带酸的果汁敬而远之。

　　相比之下，阿妮塔还是喜欢喝味道酸甜的果汁，这一点上她和大多数女人依旧是一样的。

　　无敌默然片刻，晃动着杯子，再举手抿了一口，有些怀念地答道：“从苦涩中品味美好的味道，或许就是我喜爱它的原因吧！”这黑色柳丁汁的味道大致雷同于原来世界里的黑咖啡，只是多了一股果味的清香。

　　熟悉的苦味，让他想起了往日悠闲时和某人一起喝咖啡的情形，虽算不上甜如蜜，但也温馨沁人。

　　阿妮塔并不太了解无敌眼中那种怀念的神色，因为她还没有可供她思念的人，可伊凡娜却有些明了似的点点头，她经常在父亲的眼中看见这种神情，而一般这种神情都是在她父亲想起已逝的母亲时，才会流露出来的。

　　一瞬间，伊凡娜觉得眼前这个貌不惊人的骑士突然变得可爱了起来。

　　痴情的男人最可爱！她原本以为这位伍德骑士是位没有感情的铁人呢！现在看来，他却是将那感情深深地收敛了。

　　可伊凡娜还是犯了个错误。

　　两个都在哭的人，一定是因为同样的事情哭么？当然不一定。

　　所以，同样的神情对于她的父亲是怀念母亲的神色，而对于无敌却是一种淡淡却无法抹去的牵挂。

　　无敌不想和这两个小女孩讨论关于自己的事情。

　　一来他不打算泡她们，二来，他也不打算让她们来泡，所以他掏出了六颗冰蓝色的魔晶，轻轻地放到了桌上，原本还打算再和无敌闲聊一会儿的两女顿时眼睛就直了，紧紧地盯着那六颗勾魂摄魄的冰蓝色宝石，眼中闪过惊艳之色。

　　良久，伊凡娜才深深地吸了口气，抬眼看着无敌道：“伍德大人，我很需要这六颗魔晶，您是否愿意将它们转让给我呢！”

　　无敌点点头：“当然可以，伊凡娜小姐！”

　　伊凡娜喜上眉梢：“那，一颗算三十万金币，您看这样好么？”

　　无敌笑着摇头：“不不不！这可不是我想要的！”

　　伊凡娜惊异地看着无敌：“那您是需要别的什么东西来交换么？您尽管直说，我一定尽力满足您的要求。”

　　无敌笑道：“我想问问，伊凡娜小姐要这些魔晶来做什么？！”

　　伊凡娜犹豫片刻，才答道：“我想用它们做一串魔法项链。”

　　无敌有些兴趣了：“哦，这六颗魔晶就够了么？”

　　伊凡娜一愣：“不，起码还差了最重要的一颗，但是那是凭运气才能得到的，即便是这六颗，不是伍德骑士您拿出来，我也会花很多时间去寻找。”

　　无敌心中一声暗赞：好阔绰！六颗黄金阶冰系魔晶却还只是基本材料，那缺的那东西……

　　“还缺一颗什么魔晶？”

　　伊凡娜很爽快地给出了答案：“圣阶火魔晶！”

　　无敌讶异地挑起了眉毛，冰魔晶配火魔晶？！这搭配可够稀奇的，什么魔法项链需要这样古怪的材料配置呢？


第一百六十六章 最昂贵的参观费！

　　“绝对零度守护结界！”伊凡娜在无敌的注视下，终于说出了答案。

　　无敌想了想，摇头道：“没听说过！”

　　……

　　伊凡娜以不可思议地眼光看着无敌，这个答案似乎不应该从这位伍德骑士大人的嘴中出来吧？！

　　但无敌一脸平静，端起手中的杯子又喝了一口黑色柳丁汁，无视伊凡娜灼灼的眼神。

　　阿妮塔在一旁看不下去了，干咳一声道：“是一种魔法结界！能够保护结界中的人一直保持结界释放时的状态。”

　　无敌哦了一声，低下头寻思片刻：“这魔法项链好做么？需不需要找专门的炼金魔法师？”

　　伊凡娜笑笑：“我就是制作者啊！”

　　无敌心中暗赞：果然是你！

　　手腕挥动间，一根巨大的赤红色晶体出现在无敌手中，阿妮塔猛地站了起来：“圣阶火魔晶？！”

　　伊凡娜却愣愣地坐在座上没有动静——她已经呆了！

　　作为魔法师，她比阿妮塔更清楚圣阶魔晶的稀少和珍贵，所以当无敌拿出那根赤红色的棱状魔晶后，伊凡娜呆住了。

　　阿妮塔惊叫过后，转头看向伊凡娜，却发现她还在那里愣着，连忙伸手推了她一把，伊凡娜蓦然回过神来，激动地站了起来，颤声问道：“伍德骑士！这，这，这根圣阶火魔晶能一起出售给我么？！”

　　话虽如此，伊凡娜却并没有抱太大的希望。

　　圣阶魔晶，可遇不可求！即使以她父亲的身份，也只见过不到十颗尚未被启用的圣阶魔晶，而更多时候这些魔晶都早早地变成了魔法装备。

　　这位伍德骑士，真的会将这根圣阶火魔晶出手给她么？！

　　而且，即使要卖出，金币的数量恐怕也是个天文数字！帕尔曼拍卖行在十五年前曾经拍卖过一颗圣阶风魔晶，最后成交的金额为两亿金币，得主为凯撒帝国的皇家魔法师团团长！

　　上亿金币的价格看似天价，可实际上从此以后奥斯陆上十五年来再没有一颗圣阶魔晶公开拍卖，这并不是没有圣阶魔晶出世，但这些数量极其稀少的圣阶魔晶无一例外，被作为了某些交易的重要筹码。

　　无敌笑了：“我没什么特别的要求，不过如果伊凡娜小姐在制作这条项链时，能让我全程观看，那这颗魔晶的酬劳也就算付过了吧！”

　　此言一出，伊凡娜沉默了，连阿妮塔也识趣地闭上了嘴。

　　圣阶魔晶稀世之物，但用圣阶魔晶制作特殊魔法器具的炼金术又何尝不是不传之秘？！

　　这就好比有人要阿妮塔教授给其独门斗气的修炼方法一般，即使是上亿金币，却也很难让阿妮塔决定，金币可以用其它办法来获得，斗气修炼的法门却是各个圣阶人物绝对禁止外流的。

　　但，难道再等上十五年，只为另一颗可能会出现的圣阶魔晶么？而且还要再祈祷这圣阶魔晶就刚好是火系的？！

　　伊凡娜终于艰难地下了决定！

　　“可以！我答应您的条件！”伊凡娜咬着牙说到。

　　无敌看着神色挣扎地伊凡娜，轻笑道：“我只是一个好奇的骑士，并不是一个偷师的魔法师！即使我观看了伊凡娜小姐你的独门炼金术，那最多也就是开了眼界长了见识，难道伊凡娜小姐还怕我学会这炼金术么？”

　　伊凡娜闻言，心底终于勉强接受了魔晶换旁观权的事实。当然，正如无敌所说，不是魔法师，或者即便是魔法师却对于炼金术和魔法的领悟不到位，那即便是从头到尾观看了她的制作过程，唯一的作用也就是开眼界罢了。

　　至于无敌这位骑士能学会这方法，就更是无稽之谈！

　　真有如此神奇的骑士，那恐怕还不如改当魔法炼金术士算了，因为出现这样的情况，就代表着这个人对于魔法和炼金术有着神一般的天赋。

　　由此，奥斯陆上最昂贵的炼金术参观费用正式诞生。

　　无敌举起手中的黑色柳丁汁对着两女笑道：“为了我们的友谊，干一杯！”

　　伊凡娜和阿妮塔从善如流地端起了杯子，可两女的脸上却没什么笑意，反而有些迷惘和惊愕，只有无敌一人笑得开心无比。

　　终于能亲眼见识到水神眷顾者的实力了，而且还是不受任何打扰地旁观，于此相比，那颗来得轻松无比的圣阶魔晶却算不得什么，貌似还在曙光城近海处给奥金族打工的冰渊海龙也晋级圣阶了吧？

　　不知道它那颗圣阶魔晶是什么模样呢？！

　　此刻正在曙光城边的海中冰渊海龙突然冥冥中感觉到似乎有危险即将发生似的，浑身一颤，但头上一个柔和的声音安抚了它的不安：“瑞琪，你怎么了？”

　　瑞琪心有余悸地将刚才自己的感觉告诉了头上那个最好的朋友。

　　“嗯，放心吧，这里是曙光城呢！没什么人能到这里来！唉！瑞琪，你说大人到底什么时候回来呢？我们俩天天捕鱼好无聊啊！”

　　瑞琪连连点头。

　　这话当然对极了，想它一条堂堂的圣阶魔兽，现在整天跟个苦力似的在海里抓大型的鱼和魔兽，简直太无聊了，太丢份了！可是……一个暗金色的人影在它不太聪明的脑袋中浮现出来，瑞琪顿时抛开了一切不满，继续朝前游动起来。

　　比起再见到那个金色神人，它宁愿去抓鱼！

　　……

　　深深的夜色下，无敌的住所灯火通明。

　　原本只有几个人的宅子里，现在又多出了几个人，而现在这座宅子已经成为了众多职业者的噩梦之地。

　　不到三天，就有超过二百个职业者并人从宅子里扔了出来，其中大部分是高阶，其余便是黄金阶，以盗贼居多，但刺客也有不少。可这些人无一例外地倒了大霉，因为他们被扔出宅子时全部都只有一床薄薄的床单裹身，进去时一身职业装备和武器都没了踪影。

　　开春的比勒菲尔虽然有些回暖了，但要地处巴亚北方的它温度高到能穿单衣，却还得再过数月，所以这些“穿着清凉”的职业者们立刻成为了比勒菲尔的一大奇景。

　　但这数百人大多数是在第一天闯宅的，数量达百多人，第二天人数就锐减到三四十人，第三天其实只有寥寥不到十人了。因为消息传开，除了有些莽撞到不探消息就往里冲的蠢货，其它人都知道了这个宅子现在的新称号——半神大本营！


第一百六十七章 半神们的老师！

　　巴特昨晚的睡眠质量极差。

　　原来喜爱喝酒和虐待他的潘塔，现在在他眼中都可爱起来，因为比起这个喜欢喝酒喝到烂的醉圣武士，那个一身黑色法师袍飘飘忽忽坐在悬空冥王法杖上的斯克威尔更让他觉得毛骨悚然，他经常会在进大厅的一刻，以为自己又看见了冥王的使者死神殿下！

　　还有和一团黑的斯克威尔完全相反的一堆雪白的吹雪，他的目光只要掠过巴特的身体，巴特就感觉自己似乎又被一把无比锐利的利剑给强奸过了一般地难受。

　　但，这两位还不算过分的，因为穆尔塔把他的大剑随手放在身边，却刚好阻拦住了去后宅的路。

　　剑大不是你的错，但你一把剑就把一条三米宽的门挡去一大半，却未免太过分，害得巴特每次都要侧着身子小心翼翼地避开那把剑。而且，最郁闷的是，这三个家伙似乎都不用休息的，倒是眼睛一直对在大厅门的方向，似乎是在等待着什么。

　　外加一个被挤到房梁上躺着喝酒的潘塔，整个大厅让巴特觉得无比的狭小，每次进了大厅他都会不自觉地屏住呼吸。

　　天亮前，有些难以忍受的巴特终于从宅子大门旁的门房中走了出来，一夜睡眠带来的不是充沛的精力，反而是连续的噩梦和浑身疲软，巴特苦笑：难道敏感也是错么？

　　那里面的四个人聚到一起，巴特那种特殊的直觉老是在提醒着主人，那里很危险！可巴特却无法控制这种感觉，往日里他还对这特殊的直觉沾沾自喜呢！现在却因为这种直觉而痛苦不堪，真是祸福难料啊。

　　巴特伸着懒腰走出门，他想出去透透气，免得被屋里那几个家伙给吓出病来，但才走出门一股阴寒无比的气息蓦然着身边一闪。巴特顿时浑身僵硬——好可怕的杀意！不是自己那特殊的直觉，其它人就算是黄金阶，都不一定能发现这种隐藏极深的杀意。

　　圣阶刺客！

　　气势如此之凌厉，非圣阶武者不可，但要将这种深入骨髓般的杀意隐藏得几乎天衣无缝，那只有圣阶刺客才能做到。

　　巴特侧过头看去，却刚好只见一个身着普通黑衣，长了一张让人看过就忘的寻常面孔的中年男人从自己身边经过。

　　那黑衣中年男子感觉到了巴特的目光，几乎同时侧头微笑着对巴特点点头，巴特顿时如遭雷击，身体一颤。太可怕了，就算那天长了两对光翼的安德烈也没这人恐怖！

　　安德烈不过是威压，而这人内心深处的杀意几乎凝固成冰，内敛而浓烈。

　　巴特虚弱地笑笑，心中却不禁叫苦不迭：又来一个？！这宅子到底还让不让自己住了？！

　　巴特在那里发愣，那个黑衣男子却已经走进了大厅，大厅中的四人眼睛齐齐朝他看来，相对无言片刻，还是潘塔懒洋洋地招呼了来人：“你就不能换换样子？每次见你都这副要死不活的脸，烦死人了！”

　　黑衣男子的脸上浮起了一个轻柔的微笑：“小格林斯，你还是和当年一样的顽皮啊！”

　　潘塔恼怒地挠挠头，坐了起来：“喂，告诉你多少次了，不准这样叫我！烦！”

　　黑衣男子耸耸肩：“好吧，小格林斯！”

　　潘塔气得又躺了下去，拿起手中的酒瓶又狠狠地灌了一口。

　　斯克威尔终于开声了：“老师，您来了！”

　　那黑衣男子笑道：“小威威，别太严肃，否则没有漂亮的贵妇愿意上你的床呢！”

　　斯克威尔：“……老师，我还是处男！”

　　黑衣男子脸上一窒，但随即苦笑着摇摇头，这个斯克威尔简直是个木头脑袋。

　　视线转到一旁的穆尔塔身上，穆尔塔早已拘谨地站了起来，低着头：“老……老师好！”黑衣男子嘴里啧啧有声地上下打量着穆尔塔：“嘿嘿，看看，你这蛮牛小子，当年偷偷拿了我放柴房里的劈柴刀跑了，如今也长大了嘛！”

　　穆尔塔满脸通红，嘴唇蠕动几下，却想不出一句辩解的话来。

　　黑衣男子放过了快憋出病来的穆尔塔，看向了大厅中的最后一人：“吹雪！你这个当哥哥的，这几年做的还不错，没让这几个小子走错路！”

　　一语既出，其它三人只有斯克威尔没什么动静，潘塔脸色大变，穆尔塔恍然大悟。

　　“啊，原来吹雪是这老家伙派来的，难怪……哼！”潘塔本想说些什么，但想想吹雪这么多年对自己的照顾，却什么话都说不出口，只能用眼睛狠狠地盯着那黑衣男子。

　　穆尔塔却是明白了为什么这位神秘无比的吹雪会着当初早上自己，并且让自己进入了这个组织。

　　吹雪恭恭敬敬地对黑衣男子行了个礼：“都是老师的指点！否则弟子至今还活得浑浑噩噩，浪费光阴。”

　　黑衣男子笑道：“你又谦虚了！不过，你说的也没错，让你找到了这几个不听话的家伙，再把他们联合起来，想来费了你不少心思吧！”

　　吹雪摇头：“但是这次还有两个人没到。”

　　黑衣男子随意地摆摆手：“用不着了，光明神殿出手了！他们自然会看见消息后赶过来！”

　　吹雪一惊：“光明教皇那老家伙真的忍不住了？”

　　黑衣男子大笑：“五个红衣大主教，十二个枢机主教，还有圣裁团全部三个阶位的成员近二百人，你觉得这样的实力会是光明教皇用来兜风的么？！”

　　吹雪咦了一声，低头沉思起来。

　　“还有一件事！光明教皇失踪了！就在我的监视之下，这个家伙竟然突然消失，连点儿气息都没留下，似乎已经不在这个空间的模样。”黑衣男人脸上难得地出现了些许疑惑，这件事对他造成的困扰远超常人，毕竟他对光明教皇的监视时间极长，可这还是最近百年来第一次失去了教皇的踪迹。

　　加上光明教廷突然进行的大动作，这才使得他放下了其它事情，抢先教廷大军赶到了比勒菲尔来。

　　屋子的其它四人同时沉默了。

　　光明教皇失踪，在这个特定的时刻，无疑是给比勒菲尔的形势增加了更多的变数，还有那些光明神殿的绝对主力们大量地赶来比勒菲尔，难道是针对温德·伍德的么？


第一百六十八章 圣器是如何炼成的！

　　幽蓝的光芒闪烁中，图猛推门而出，看着站着门边栏杆上两只有些疲惫的小巧追风鸟，他笑了笑。

　　这两只小家伙还真是劳碌命，终日飞翔天空之中，把无敌得到的消息和完成的计划源源不断地带回曙光城，但不知道这次一天之内来回，又是有什么重要的情报了呢？

　　图猛带着期待的心情，从小家伙的爪子上解下了一封密信和一个小皮囊。

　　打开密信，看了片刻，不由得愕然而笑，再打开那个小皮囊，里面两颗珠子暴露在了图猛眼前。一片绚烂诡异的光芒闪动中，却是两颗透明的珠子。

　　但透明的珠体在图猛的注视下却仿佛在缓缓流动着一般，让人感觉这两颗珠子似乎是活着的！

　　图猛一声惊叹，立刻将两颗珠子收回了皮囊之中，这才朝曙光城外的海边赶去。

　　……

　　伊凡娜全神贯注地注视着眼前那六颗冰魔晶，双手飞快地舞动中，一根又一根细如丝线的冰蓝色魔法元素成功地牵引上了六颗冰魔晶，这是个有些漫长的过程，她既要保持六颗魔晶间魔法元素的流动速度，又要注意不能让它们完全的融合，因为还有一颗最重要的核心圣阶火魔晶尚未被嵌入，冰魔晶的提前融合只会让这次炼金失败，并且白白地损失掉六颗冰魔晶。

　　无敌在屋子的角落中静静地注视着伊凡娜，但这他的眼中此刻看到的不是伊凡娜发出的那些控制魔法元素的丝线，而是那六颗冰魔晶里正在飞快运转着的魔法元素。

　　原本寂静沉稳的冰魔晶着伊凡娜的驱动下，其内部的魔法元素已经开始搭建出了一个大致完整的能量流动线路，当然无敌是通过对能量的流动来感应的，至于伊凡娜是否和他一样能巨细无遗地感知到能量的流动过程，他就不知道了。

　　这才是无敌的真正目的！

　　他的确不是魔法师！但对于能量的驱动上，却并不比魔法师来得差劲，而且对于奥斯陆上魔法元素和斗气是截然不同的两种能量的认识，他并不认同。

　　至少从他清醒伊始，就能感觉到天地间充沛的灵气，而无论那些武士或者魔法师他们的攻击方式却都是对这种灵气的操纵，不同之处是武士注重灵气在体内的控制，而魔法师则更擅长利用体外的灵气。

　　灵气就是灵气，无论奥斯陆上给这个灵气取了多少个名称，但对于无敌来说，灵气只是一种能量。

　　因此，无论观察斗气还是魔法，在无敌的眼中依旧只是能量的流动，这种流动和改变一丝一毫都逃脱不了他的注意力。

　　伊凡娜按照奥斯陆上的职业来判断无敌，就理所当然地出现了严重地失误，因而她炼制绝对零度守护项链的过程完全被无敌以自己可以理解的方式记录在脑中。

　　无敌打算以后自己试试，也去出弄一条这样的项链来，因为这项链运用能量的方法似乎很有趣呢！

　　伊凡娜的努力下，六颗冰魔晶终于形成了一个完整的能量环，一步步地增加后，以一种奇异的方式构建成了新的平衡，她抓起了放在一旁的圣阶火魔晶，用几十根魔力线牵引着朝那六颗冰魔晶的中间嵌了进去。

　　无敌眼中精芒一闪。

　　这样做，似乎很危险啊！

　　冰火不容似乎并不只是原来世界里的常识，对于奥斯陆上的魔法元素这个原理也同样适用。

　　这样做的后果一般不出泯灭和爆炸两种结果，难道伊凡娜的操作出现了失误么？无敌颇有兴致地注视着那七颗魔晶的变化。

　　火魔晶终于嵌入了六颗冰魔晶的能量体系内，让无敌感到有趣的是，预期中的两种结果都没有出现，火魔晶和冰魔晶相安无事。这却是由于伊凡娜利用六颗冰魔晶的合力形成的能量循环，刚好顶住了火魔晶的能量入侵，但这只是暂时的稳定。

　　按照能量的等级，六颗冰魔晶依然难是圣阶火魔晶的对手，必然在不久后被火魔晶泯灭掉。

　　伊凡娜松开了几乎所有自己发出的魔力线，现在这根魔法项链已经大致成型，她并不需要继续维持高强度的魔力协调工作了。但她立刻念起了咒语，听得一旁的无敌直皱眉头。

　　因为，这个咒语似乎有些过长了，足足念了五分钟，其间，伊凡娜还使用了黄金阶大魔法师才能掌握的咒语滑音来替代掉了大量繁琐地咒语，这样的咒语会是什么样的魔法才可拥有的？

　　无敌突然浑身一紧，他感觉到伊凡娜的双手之间突然产生了一股绝对纯粹的能量，这种能量仿佛一片死寂，可无敌却从中感受到巨大的压力，这种压力有别于四翼安德烈的压迫感，只是让人心中油然而生出一种畏惧感。

　　就无敌而言，这种感觉就和原来他面对同盟国军队动用死光炮时的危机感同样可怕。

　　静！那是一片完全的静！

　　伊凡娜手中发出的那道无色的能量，悄然地拂过空间，无敌惊愕地发现那道能量过处，空间似乎突然凝固了！最后这道能量终于轰击上了那块正在活跃着的圣阶火魔晶。

　　火魔晶赤红的光芒暴闪而逝，屋子里一片寂静，只有伊凡娜变粗了很多的呼吸声。

　　原本赤红的圣阶火魔晶此刻变成了一块浓郁的深红色晶体，仿佛它所有的力量都被收敛进了晶体内部，再无不久前那光彩夺目的瑰丽外表。

　　无敌再次审视那串外表完美无缺的魔法项链，嗯！或许应该只能说是链坠，因为那六小一大的七颗魔晶完美地结合在了一起，体积也缩小到只有无敌半个手掌的大小。

　　没有四溢的流光，没有闪耀的光华，只有六颗蓝的醉人，一颗红得沁心的宝石静静地悬浮在空中。

　　伊凡娜眼中全是如释重负和狂喜——成功了！她终于成功了！

　　连父亲都未曾炼制成功的圣阶魔法项链，今天终于诞生于她的手中！父亲有救了！

　　“啪！啪！啪啪！”几声掌声从屋角传来，惊醒了失神状态中的伊凡娜，她连忙一把抓住了悬浮空中的链坠，一边转头看去。

　　无敌一脸微笑地走了过来。


第一百六十九章 两个装逼的人！

　　“恭喜你，伊凡娜小姐！今天真是让我大开眼界，亲眼见识到一件绝世珍品的诞生全过程！”无敌笑道。

　　伊凡娜这才恍然记起——似乎自己同意了这位伍德骑士在旁参观的啊！

　　大功告成！亲个嘴儿……呃，错了！

　　大功告成，伊凡娜大喜之余，对于这位给她提供了全部材料赞助的伍德骑士的好感剧增，她羞涩地笑了，即便她五岁后就再未在人前露出过这样的表情。

　　“真的很感谢您的慷慨于无私，伍德骑士！”虽然言语无法完全表达出伊凡娜此刻的感激，但她还是忍不住说了出来：“以后您有任何需要的东西，只要我能帮上您一点小忙的，尽请开口，我必将尽我所能。”

　　无敌笑着摆摆手，不以为意地道：“不！骑士的准则里或许什么都有，但就是不可能有渴求回报这一条！”

　　伊凡娜抿嘴笑着：“明白了！骑士大人！”说这话的神态却有些亲昵了，伊凡娜说出来也不由被自己吓了一跳。

　　无敌哈哈笑着，微微俯身：“伊凡娜小姐，我还有事，容我先行告辞！”

　　伊凡娜不语，只是点点头，目送无敌的身影走出了密室。

　　密室外，阿妮塔听到身后门开的声音，立刻转头看了过来，见是无敌连忙问了句：“伍德骑士，您这是……？！”

　　无敌指指里面：“或许，阿妮塔小姐你也可以一起进去庆祝庆祝？！”

　　阿妮塔惊喜地叫道：“难道……伊凡娜她成功了？！”

　　无敌点头，看着阿妮塔叫着冲进了密室，然后还未关闭的门内传来两个女孩子开心的小声，无敌听得摇头：无论在哪儿，女孩子尖叫的本事都不缺乏。

　　吹个口哨，召来在院子里干坏事的小强，无敌看着它嘴边一片鲜红的花瓣，不禁乐了：“小强，你刚才干嘛了？”

　　小强用无辜地眼神看着无敌，仿佛嘴边那片鲜红的花瓣只是无敌的幻觉，无敌摇摇头：“你还真是，偷吃不知抹嘴！算了，这损失就从伊凡娜对我的感激中扣吧！”

　　拍拍小强的大脑袋，伸指将那片鲜红的花瓣弹进小强的嘴中，翻身上马，悠然而去。

　　小强一边往前跑着，一边还蠕动着嘴巴，似乎还在回味刚才那可口的植物，单纯地脑袋里只有一个念头：下次什么时候再来？刚才那株东西满好吃的，而且，还能补充火系元素呢！

　　……

　　无敌回到住所，有些意外地看着一脸灰色的巴特坐着大门的门槛上，无精打采地模样，不由一了，上前问道：“巴特，你又来兼职门房了？！”

　　巴特抬头见是无敌，眼神中闪过惊喜之色：“伍德大人，您终于回来了！里面有新客人在等着您！”最好您能把这可怕的家伙给弄走，巴特心底偷偷加了一句。

　　无敌看着巴特那古怪的神情，若有所思地进了宅子。

　　踏进大厅门，无敌刹那间有了和巴特同样的感觉——这大厅似乎突然之间变小了很多！

　　对于吹雪三人的存在，无敌并不感到惊讶，因为他们显然就是潘塔找来的帮手，可那个黑衣中年男子却让无敌惊讶。

　　因为这个人太普通，普通到就算圣阶也很难感受到他体内的力量。

　　能将自己浑身的斗气收敛到几乎无一丝外放的人，无敌在奥斯陆这么久了，还是第一次看见，之前的光影双子和修米尔虽然都是隐匿行踪的大家，可也远不及此人。

　　返璞归真！

　　一种对自身力量的控制力达到极点的境界，按奥斯陆上的实力分类，这种境界一般是圣阶顶峰的修为才有可能达到的——因为很多圣阶顶峰的职业者似乎并没有将精力花在控制自身力量的内敛上，所以在无敌的眼中，他们仿佛就是一个个大灯泡般醒目。

　　无敌脸上挂起了习惯性的微笑：“这位是？”他看着潘塔。

　　潘塔有些懊恼地答道：“你叫他老不死的就行了！”

　　无敌摇摇头，不再试图从潘塔那里得到正常的答案，转而看着那黑衣男子。

　　黑衣男子极其普通的脸上带着笑容：“嗯！温德·伍德骑士，你可以叫我老头子！”

　　无敌莞尔：这老头子的称呼应该是个绰号吧？！貌似自己原来的手下中就有个叫这名儿的家伙呢！而且看来这个老头子和那个老头子同样的……变态！

　　也不纠缠于这个神神秘秘的黑衣男子的名字，无敌开门见山地问道：“好吧！那你到我这里来，有何贵干？！”

　　老头子耸耸肩：“你前天打了光明神殿的小孩子，现在老的坐不住，已经派人来找你麻烦来了，所以来提前通知你一声！”

　　无敌闻言笑了：“教皇很生气，后果很严重？！”

　　老头子听到这话，也笑了起来：“没错！五个红衣大主教，十二个枢机主教，二百圣裁团成员全部赶来了。你觉得呢！？”

　　无敌：“……很好很强大！呵呵！”说罢也不理会这个古怪的老头子，转身进了后宅。

　　直到无敌离开一会儿后，吹雪才恭敬地上前：“老师，您觉得怎样？”

　　老头子沉吟片刻：“貌似……我们很多余！”

　　大厅里的四人愕然：多余？！

　　老头子看着有些惊疑的四个弟子，摇摇头：“没发现么？他似乎对于什么都没放在心上，即使刚才我提到光明教廷大举前来，可也没能感到他的情绪波动。”

　　潘塔有些忍不住：“难道他有信心对付这么大一堆疯狗？！”

　　老头子皱皱眉头：“小格林斯，记得别乱用词！这些麻烦的家伙你不必用口舌来招惹他们！”

　　潘塔气得又躺了下去，心中嘀咕：当然，我知道你一般都是直接找个没人的地方，再干掉他们！

　　老头子没理会潘塔，只是徐徐地继续说到：“当年疯骑士温德，狂骑士伍德也是让人看不透的两个人！不过看不透是因为他们俩的心中全是疯狂的意念，即使以读心术或者预言术来测试他们，得到的结果往往是一团乱。呵呵，疯狂的人，只有同为疯子的同类才能明白！”

　　穆尔塔迟疑地插了句：“难道……这温德·伍德也很疯狂？”

　　老头子还是摇头：“不！他是静！静得仿佛一块石头，不是看见他活动，我还真以为他是块石头！”

　　众人无语……

　　高深莫测，依旧还是高深莫测！哪怕自己这位同样以高深莫测而著称的老师来了，却还是看不透这个伍德骑士的心思！


第一百七十章 绝世美女艾菲儿的驾到！

　　数日无事。

　　比勒菲尔一片热闹而祥和的景象，除了那些圣阶职业者感到越来越可怕的风暴即将来临。

　　圣阶过百！圣阶顶峰达到五位！

　　几乎整个大陆上的顶尖职业者都来了，而且很多还是只流传名字的圣阶人物都从传说和神话中走了出来，成为了比勒菲尔圣阶中真实的一员。

　　更多圣阶还得到消息，光明神殿的庞大队伍也快达到比勒菲尔了。

　　虽然光明神殿的人一般不算入圣阶职业者内，但奥斯陆公认其红衣大主教应该有圣阶实力，十二枢机主教则是准圣阶实力，再加上根本虚实难测，传说中光明神殿的屠刀圣裁团的两百成员，这一支力量几乎对所有圣阶的小团体都产生了强烈地威胁感。

　　无敌悠闲度日，连老头子都有些忌惮的光明神殿仿佛对于他，根本无足轻重的模样，反而时不时地跑去北面的神器大卖场的溜达，巴特依旧是他坚定而忠实的追随者，因为他还想再次见识到无敌寻宝的过程。

　　这才几天？

　　这位伍德骑士手中就已经诞生了至少四件圣阶魔法物品（虽然有两件巴特都不知道是什么，但他相信高深莫测的伍德骑士是不会选择垃圾来当宝物买的），还有一件神阶的盖亚之泪。

　　这种高效而高回报的淘宝方式，甚至让巴特一度感觉当个盗圣都不如伍德骑士的财富来得快。

　　但巴特唯一的苦恼是，现在不是只有他喜欢跟着伍德大人了，至少艾米丽小姐就经常神出鬼没地出现在伍德大人周围，这可是个惹不得的小姑奶奶。另外，更惹不得的是两个女人——伊凡娜和阿妮塔！

　　看着两女对伍德大人的热情，巴特无比地确定：这两小妞估计是看上伍德大人了！不然这两个出了名的难缠难惹小妞怎么会没事就来贴伍德大人的热屁股……

　　巴特的愤怒无人知晓，不过艾米丽的怒火却着实让所有人都明明白白，只看她盯着圣阶姐妹花的眼神，就知道她有多么的愤怒。

　　估计是玩具被抢走了的表现吧！两女对于这个美丽可爱的小妹妹倒是不太在意，毕竟她们是圣阶，而艾米丽则只是一个普通人。

　　轰隆隆地车轮声中，一行长长地商队抵达了比勒菲尔，其中一辆车中，发出阵阵地水声，听到的人都会心一笑：这应该又是看比勒菲尔现在美酒缺乏，专程运酒来赚钱的商队吧！

　　但这车队在进入比勒菲尔而，其中那辆满是水声的大车却脱离了商队，直朝南城行去，最后……停在了无敌的居所外。

　　一个白色的小东西在车外飞快地晃了一下，又缩了回去。片刻后一个人影从车中走了出来，慢慢地走到门前，抬手敲响了大门。

　　厚重的大门发出低沉地咚咚声，片刻后大门无声地开启，巴特的脑袋探了出来，看着门前那人影，如遭雷击，木然地立在门口不动了，完全没有了往日的机警和狡诈，反而象足了一个白痴，嘴巴大张似乎就要流出口水来。

　　直到来人用她清脆响亮如同银质风铃一般的声音开口问道：“请问，这里是温德·伍德骑士的住所么？”

　　巴特才霍然惊醒，一声冷汗立刻就浸了出来，低头恋神再不敢把眼睛放到那人影的身上，急促地答道：“是！你找伍德大人？”

　　来人轻轻一笑，亏得巴特已经低头没有见到这个笑容，否则刚才他那白痴样必然再次出现：“那就请您通报一声，说他的女仆艾菲儿到了，等待主人的召唤！”

　　听闻这话，即使巴特刚才强迫自己埋下的头，也惊得猛然抬起：“女仆？！”但随即他又呆住了，因为……面前那张美丽得不似人间的脸让他忘记了一切。

　　艾菲儿有些头疼地拍拍脑袋，终于不再试图和这个白痴盗贼沟通，转而低头对身下说到：“瑞琪，通知主人，我们到了！”

　　一条冰蓝色的小蛇正盘旋在她的小腿上，闻言点点头，突然爆发出了一股强烈地气势，阴寒且……谦卑？！

　　宅子里的潘塔突然从房梁上坐起了身子，有些兴奋地叫到：“竟然还有敢来这里撒野的家伙？还是头圣阶魔兽？！”

　　老头子正坐在他下面的椅子上悠闲地喝茶，闻言连连摇头：“小格林斯，你说话前要好好动动你的脑子，这股气息虽然很强大，可却充满了讨好和屈服的感觉，应该是魔宠在叫主人！”

　　潘塔闻言恨恨地吐出一口长气：“老不死的，怎么你来了之后，人都被你吓跑了一样，我都几天没机会活动活动了！”

　　老头子端起茶杯又喝了一口红茶，闭上眼品味片刻，才悠然答道：“你以为他们都是白痴么？连这里面住了五个圣阶都不知道？！除了凯撒帝国那伙子人，这比勒菲尔就算我们这里实力最强了，你还是老老实实待着吧。过几天……嘿嘿，有你忙的！”

　　潘塔闻言，不再开口了，他明白老头子的意思——光明神殿来了，那少不得要和自己这边起冲突！无论为伍德还是为自己这些半神传承者，他们这几人都不能放任作出光明神殿攻击伍德的行为，最后，解决的途径或许只有各凭实力了！

　　艾菲儿出现在大厅门口时，几人的目光不约而同地朝她看去，不出意料之外地众人齐齐吸了口气。

　　美丽的女性，这些人都见过很多，美到倾国倾城的也不是没有，但眼前这位年龄似乎只有十多岁的妙龄少女却还是难以避免地让他们产生了惊艳之情。

　　一头少见的绿色波浪长发，一对同色的眼瞳闪耀着粼粼地波光，纤细而秀气的身材，有些娇小的体型，却是一个明媚靓丽的少女。神色中带着些许惊讶，但并不失分寸地看着大厅中的几人，突然粲然一笑：“请问，哪位先生知道我的主人，伍德大人现在在哪儿？”

　　老头子最先从惊艳的情绪中清醒过来，实际上他这种状态时间不过眨眼的工夫，其它几人也随着这个绿发少女清脆动人的嗓音而纷纷清醒过来，心中都是暗自赞叹：好一个妙人儿！

　　可一时间，众人却仿佛都忘记了她的问题，只是静静地看着这个绿发少女。

　　这时，一个身影恰好从后宅走进了大厅，看着那绿发少女，这人轻笑着上前：“艾菲儿，原来是你到了！”

　　来人，正是无敌！


第一百七十一章 瑞琪与马丁=瑞琪马丁？！

　　艾菲儿水淋淋地绿眼睛中反映出了无敌的身影，艾菲儿脸上绽放出一个灿烂的笑容，再次震得其它几人有些迷失，但这次有准备的他们几乎立刻就从这个笑容里挣脱了出来。

　　走到无敌面前，艾菲儿徐徐跪倒，口中叫道：“艾菲儿参见主人！”无敌正想说什么，突然脸色一动，伸手朝身旁一抓，一头通体纯黑的豹子突然凭空显形，让屋内的所有人都大吃一惊。

　　除了艾菲儿抿嘴微笑了起来：“它想和主人开个玩笑呢！”

　　无敌好笑地拎着手中那头体型娇小的黑豹，看着它那忽闪忽闪地莹绿豹眼道：“实力大涨了嘛？小白！你也不看看这里面都有多少大人物，一不小心你的小命可就没了！”

　　说着还似乎无意地朝老头子投去了一眼。

　　那豹子嘶嘶叫了两声，仿佛求饶似的，双手合拢朝无敌连拜了几下，无敌终于松开了捏住它颈间厚皮的手，小黑豹悄无声息地落到地上，立刻就靠到无敌腿上蹭了起来，真像极了一头撒娇的小黑猫。

　　无敌有些无奈地拍了拍它的头：“好了！刚才弄疼你了，等下给你好吃的！”

　　小黑豹闻言立刻安静了下来，乖乖走到艾菲儿身后趴了下来。无敌伸手扶起艾菲儿：“你先带小白和小青去后宅，我等下再来。”

　　艾菲儿乖巧地点点头，拖着步子朝后走去，小黑豹老老实实地跟在她身后。

　　老头子笑眯眯地盯着两兽一女消失，突然开口道：“伍德骑士，你这女仆和魔宠都很奇特嘛！”

　　无敌哦了一声转过头看着老头子：“是不错！阁下你感兴趣？！”

　　老头子一脸笑容丝毫不变：“哎呀，我可不敢！就算伍德骑士你不在意，那三个小东西也很不好惹啊！”

　　无敌撇撇嘴：“嗯，那你最好别去惹它们，它们发起火来，连我都怕！”

　　老头子的笑容终于变成了干笑，如此惫懒的回答，似乎不应该在这位伍德骑士嘴中吐出来吧？！他的眼睛也不由得停留在了无敌脸上，结果无敌一转身走了，只留下一句：“阁下的眼神……很无良！”

　　大厅中一片寂静，半晌，突然一阵疯狂地笑声从房梁上传了下来，还伴随着阵阵咚咚声，震动的屋顶落下了片片灰尘。

　　“哈哈，老不死的，你也有这下场！！哈哈，无良！？无良啊！！”潘塔有些故意成分在内的狂笑，让老头子无奈：这个小格林斯，难道见自己出丑就会这么高兴么？！枉费原来他小时候自己最疼的就是他了。

　　后宅密室，无敌微笑着上下打量亭亭玉立在身前的艾菲儿和小白，嘴里啧啧称奇。

　　半晌，顶不住无敌直视的艾菲儿不好意思地开口问道：“主人，我……这样子很奇怪么？”

　　无敌摇头：“想不到，这东西的效果竟然远超我预料之外的神奇，呵呵！怎么样，用双腿走路的感觉还不错吧？”

　　艾菲儿白玉般地小脸上泛起一抹嫣红：“回主人，刚开始不太习惯，走两步就绊倒，后来还是瑞琪和马丁夹住我，一步步地练习，才习惯了这种人类行走的方式。我是不是太笨了？！”

　　无敌拍拍她的小脑袋：“你都活了上百年了，第一次用腿走路，能这么快就和正常人一样，已经很不错了！嗯？马丁是谁？”他随口问道。

　　艾菲儿有些好笑，拍拍一旁一脸委屈的小黑豹：“他就叫马丁啊！加上瑞琪，我现在就叫它们俩是——瑞琪马丁！”

　　无敌一愣，哈哈大笑：“小白，你很喜欢艾菲儿给你取的名字？”

　　小黑豹连连点头，心中狂呼：至少比小白好！那好像是人类给那些没脑子的笨狗取的小名呢！马丁多好，听艾菲儿说，好像有个剑圣就叫马丁！

　　无敌看着小鸡啄米的小白，问道：“艾菲儿，怎么想到给它取个马丁这名字？”

　　艾菲儿想了想，有些不确定地答道：“我听图猛说，好像有个剑圣叫马丁！而且是人类国度中著名的美男子？！”

　　小白闻声顿时挺起了胸膛，但接下来无敌的话让它如遭雷击。

　　“马丁？美男子？！哦，我明白了，你说的这个人应该叫情圣王子圣西伦。马丁。卡莱斯！听说这人长得是很美，比很多美女都要漂亮！小白，你确定你是母的？！”

　　小白……它是公的！

　　马丁却是个长得象女人的男人，难道以后自己……小白浑身一颤，突然觉得马丁这个名字也不是想象中那般美好了。

　　看着小白有些神智恍惚的模样，无敌放过了它，这小东西离五百岁的成熟期还早，没必要再逗它了。

　　叫过艾菲儿，对于这个极品的材料无敌可谓满意至极。

　　身怀天魔姹女大法的近似产品，还有口中的超声波武器，以及完美无缺的清纯容貌，正是修炼正牌天魔姹女大法的绝顶尤物。

　　无敌沉声喝到：“保持心神平静，等会儿将发生一切事都要当作虚幻，切忌！”

　　手中金光一闪，一股中正平和的内气进入了艾菲儿的体内，稳稳地护住了心脏和大脑。

　　天魔姹女大法，魔门无上气功，和佛门功法是天生的死对头。但物极必反，在原本的世界里，最了解这套功法的除了魔门出来的历代圣女，就是每代佛门的护法韦陀了。

　　原本的世界里，两门的这种敌对从古代一直持续到了现代，即便人类已经开始进入高科技社会，可两者之间依旧进行着宿命的交战，不过当无敌离开那个世界来到奥斯陆时，却还并未曾和当时的魔门圣女进行过正面的交手。

　　具体如何修炼这种魔门无上奇功，无敌并不清楚，不过对于艾菲儿天生具备类姹女大法的种族异能，却应该能让她从无敌从脑中传过去的姹女大法施展时的情形得到巨大的好处，从而让那种族天赋变得更接近真正的姹女大法。

　　天魔姹女大法对于无敌效果不大，可对于奥斯陆上绝大部分的生物却是有效的。使用对了地方，艾菲儿就是一个威力无比的武器！而无敌却刚好知道如何来使用这种特殊的能力，来换取最大最多的好处。

　　所以，刚刚获得了一件奇异的魔法道具，无敌就将自己的这位歌魅海妖女仆从曙光城急急地召唤了过来。

　　只是瞬间，无敌对天魔姹女大法的认知，就已全数传给了艾菲儿！

　　唯一要做的事，就是等待！


第一百七十二章 制造出来的圣阶女仆？

　　老头子这奇怪的四人组，在刚才老头子被无敌涮了一顿后，终于打破了漫长的沉寂，老头子没再开口，却听得穆尔塔和潘塔在那里辩论。

　　而这场辩论是由穆尔塔发起的，题目为：到底潘塔该不该嘲笑老头子！

　　穆尔塔显然持反方意见，可潘塔却不屑一顾地坚持要将嘲笑进行到底，所以穆尔塔转身成为说教大妈一般，围着潘塔就大肆讲了起来，包括这样做的错误，从形式到认知等等。

　　潘塔有得没得一阵冷笑，中间还不时地喝口真火酒，间或插嘴表示自己并未屈服。

　　这样的一幕一直持续到了无敌和艾菲儿消失大半天之后，才终于被一阵突然地变故终结了。

　　一股阴柔诡秘地气息升起处，老头子一直平静地脸色一变，转头盯向了后宅的方向，连吵架的穆尔塔和潘塔都不约而同地作出了和他同样的动作。

　　气息的强度很一般，也就是圣阶。

　　但气息还带有圣阶自身的特性，比如属性和性格都会在圣阶的气息中透露出来，而刚才大厅里五人感受到的那股气息却是从未感受过的可怕与诡秘！

　　老头子脸上的神色只是片刻间就恢复了正常，嘴角突然似笑非笑地拉出了一个浅浅的幅度：“伍德骑士又有新创造了呢！”

　　一身黑袍的斯克威尔闻言，缓缓开口道：“这股气息……应该是圣阶精神系职业者发出来的！不过……这种气息我还未在其它任何职业者身上发现过，很古怪……却也很危险！大家要小心！”

　　老头子摆摆手：“放心吧！不过是伍德骑士养的小宠物突然晋阶了而已！我们也用不着大惊小怪！”

　　潘塔闻言失声叫道：“什么？温德也太扯了吧！这才多久，就能把自己的魔宠给弄上圣阶，这样下去我们干脆都别混了，回家种地去吧！”

　　穆尔塔耿直的脑袋中突然由潘塔的话想到一幕可怕的场景：夕阳下，温德·伍德大声狂笑，然后他身后跟着的，是成百上千的圣阶魔兽……这！不！可！能！

　　即使以穆尔塔的木讷，也直觉地放弃了这种幻想，因为世界上没有如此离谱的事。

　　如果伍德骑士有这种本事，那他可以直接统治奥斯陆了，毕竟奥斯陆上的圣阶职业者需要上百年的苦修才能晋阶，而伍德骑士半天就能弄出个圣阶魔兽来，这其中肯定有其它原因。

　　老头子笑着道：“小格林斯，你这话可不对！记得我曾经在你五岁时，成功让一头黄金阶顶峰的焰虎晋阶为圣阶的光明焰虎了么？！这样的事，不过今天刚好又发生在了伍德骑士的身上罢了。”

　　潘塔张大了嘴，最后无奈地闭上。

　　这事儿他当然记得，他还记得那光明焰虎晋阶时的火，差点烧焦了他的屁股！这事的后果是——他终于发奋，苦练成了大醉侠焚身烈焰！

　　哎，只是巧合而已！

　　潘塔怅然若失地躺下了身子，对于他来说，光明神殿那即将抵达比勒菲尔的庞大主教阵容还是很有威慑力的。他不是白痴，五个红衣大主教比起来也不比他们这边差上多少，唯一是有些希望的是老不死出手，可这老家伙到现在从来没在公共场合展露过他的实力。

　　算起来，真正能帮上小温德的人，只有自己和吹雪三人。

　　那样，十二枢机主教和两百多圣裁团交给小温德一个人去顶么？！……除非，除非小温德再成功地发出一次屠龙骑士技“温德的风龙卷”，而且那群白痴要刚好站到一起。

　　可这希望不大，毕竟光明神殿的安德烈已经在小温德这招上吃过大亏，想来光明神殿必然不会再犯下同样的错误，小温德的这招估计都出不了手就会被打断，谁让现在的光明神殿人多势众，高手云集呢！

　　潘塔的胡思乱想终于被穆尔塔的惊呼打断了！他有些恼怒地看着穆尔塔，却见穆尔塔一脸重度白痴的神情看着后宅的通道处。

　　潘塔下意识地顺着他的视线看去，脑中轰然巨响。

　　他依稀还能认出，通道口站里的正是刚才那位绝世美女的女仆艾菲儿，但比起刚才来，艾菲儿的气质有了很大的变化，眼波流转，一举一动间全是不经意的风情流露，纯而无邪，明媚而无暇，仿若一块温润无比的玉石。

　　更可怕的是，潘塔发现自己竟然有些看不清这位女仆的样貌，仿佛那张俏丽无比的脸庞笼罩在一层薄纱中，但这对于圣阶来说几乎是不可能出现的情况。

　　不是魔法，更不是什么幻术！潘塔迅速地判断到，他没有感觉到空间中魔法元素的波动，艾菲儿的脸也并未真正变了形状，一切都是……小温德搞出来的？这位名叫艾菲儿的女仆到底是什么生物呢？

　　刚才晋阶圣阶的魔兽，就是她吧？！

　　由此，穆尔塔突然想到，精神系中最可怕也最诡秘的一种，自然就是深渊世界中的——魅魔！

　　一个骑士的魔宠是魅魔？！

　　这是开的什么玩笑？！

　　这就好比光明神殿的教士突然召唤出来一头骨龙一样，完全不可能！

　　无敌看着眼前几人各异的神色，突然粲然一笑：“怎么，不认识我的小女仆了么？不好意思，刚才不小心就让她晋阶了！”

　　不小心？“就”晋阶了？！

　　难道这伍德骑士以为他的这个晋阶是低阶晋升为中阶那般简单么？？这可是黄金阶晋升到圣阶，是奥斯陆上的一步成圣的神话，如果真能这样轻松，那十多万的黄金阶职业者还会那么苦恼么？

　　圣阶还能那么值钱么？！

　　老头子终于接过了无敌的话头：“那我们就应该恭喜伍德骑士了，从今后伍德骑士又多了一个好仆人呢！”

　　潘塔四人闻言都有些冷汗：圣阶女仆？？！这待遇可怕比拥有圣阶魔宠还来得夸张！难道这个温德·伍德真的已经不打算再当人了么？估计他还是第一个正式拥有圣阶仆人的人类呢！

　　无敌笑着，浅浅地行了个俯身礼：“那就承你贵言了！阁下！嗯……艾菲儿，走吧！陪我去巡逻！”

　　轰！

　　一声巨响响起在潘塔四人的脑袋里！

　　这温德·伍德绝对疯了！艾菲儿这样的绝世佳人就这样带到街上去，还要去比勒菲尔现下最热闹的神器大卖场巡逻，这……绝对会引起民众暴动的！

　　看美女暴动，同样是吟游诗人中最喜欢拿来歌颂与衬托美女绝世容貌的桥段，而潘塔四人都相信，今天这桥段将真的发生在比勒菲尔！

　　疯骑士温德，您果然找了个和您同样疯狂……，不！应该是比您还要疯狂的小温德来接班啊！


第一百七十三章 带着女仆巡逻去！

　　走出门口，巴特终于清醒了过来，但看着眼前的艾菲儿，他突然有种想自杀的感觉——怎么刚才那个绝世小美女……没了呢？

　　看似一模一样的脸庞却再难以让巴特迷醉，这个伍德骑士的女仆怎么突然之间变成了一个普通得不能再普通的小女子，连刚才让人惊艳万分的绿色波浪长发也变得黯然无光，再不复刚才吸引人眼球的功效。

　　这又是怎么回事呢？

　　自认绝难看走眼的高阶盗贼巴特先生注视着无敌和他那女仆离去的背影，突然发腿狂奔，追了上去。

　　照样喧嚣的神器大卖场，照样汹涌的人流，随着神器拍卖的日子越来越近，这里的人流量不减反增，原本已经规划好的大卖场又在帕尔玛的拍板之下，直接扩大了三分之一，才勉强解决了外来人员的食宿问题。

　　即便这样，也有很多商人不得不在临时屋棚里解决住宿问题，然后在同样的临时屋棚里解决吃饭的问题，这已经不是谁有钱的问题，而是谁都舍不得把宝贵的时间浪费在进出城上，所以这些商人宁愿挤屋棚也不愿意去二十里外的比勒菲尔城。

　　更多的商人带来的是更多暴富的神话，无敌亲自经手的那件黄金阶魔晶买走四件货物的买卖之后，小摊上的生意也开始迅速升温，谁都想和那位温德·伍德骑士一样，在浩若星海的货物中淘出一两件宝贝，然后发上大财。

　　商人们则把很多历年来堆积的货品都摆了出来，这些东西大多数都是往日没人认识，卖不出价的古怪东西，现在却被很多商人看做了押宝的最佳物品——谁知道这会不会又是一件价值连城的宝物呢？

　　暴富的神话在巨量的交易数下，终于还是不断地发生了，这种小概率事件在每天多达几十万次的交易中，变成了天天都有的热门新闻，发了最大横财的一个商人，成功地用三万金币买进了一颗幻兽卵。

　　幻兽是奥斯陆上极其罕见的一种生物，据传这是一种从极东的洪荒之地传来的物种，拥有这种生物的人基本上都秘而不宣，全把幻兽最为了自己最为重要的秘密来珍藏。当然，也曾经有人暴露过自己有幻兽的秘密，比如在神器大卖场成功购得了那枚幻兽卵的幸运儿！

　　他是一位来自雅思克的圣阶魔法师，在得到幻兽卵后，他毫不犹豫地立刻选择了当场使用了这枚幻兽卵，否则这枚幻兽卵将依旧顶着神秘宝物的名头就此消失。

　　而更让人嫉妒的是，他得到的是一枚风雷系幻兽闪电鹰的幻兽卵，即便幻兽才刚刚出生，就已经给他带来了一双额外的翅膀和雷系魔法的增幅，让这位圣阶火系魔法师成为了一个不折不扣的战场杀戮机器。

　　能够解放双手飞翔于控制的圣阶火系魔法师，他在战场上的威力无异于无敌原来世界里的重型轰炸机了，因为他的施法速度会比普通需要加持浮空术的魔法师快上近一倍，再加上圣阶法师恐怖的魔力总量，光是想想就让人不寒而栗。

　　而这位圣阶法师在发现自己的幸运后，也以最快的速度，瞬间返回了雅思克魔法帝国的帝都——作为圣阶，制作一个定向传送卷轴虽然还是很可能，不过绝对有必要带一个在身上，以备不时之需，显然这位圣阶法师算是作对了。

　　本来可能的危险都随着他的消失，而变成了众多遗憾的低叹——没人喜欢雅思克再多出一位这样恐怖的圣阶法师，即便是现在出手，也可以事后推脱摆平，人死了一切都好办，人没死……那也只能作罢！

　　与此相反，无敌这一段时间来再没有买过任何物品，因为只要他的眼睛在某个摊点上停留时间稍微长那么一点，就会有一群人蜂拥而上，将这个小摊挤得水泄不通。

　　无敌不愿和这些人去凑热闹，而且运气似乎给他开了个大玩笑，最近这几天来，他的确没有遇见过任何值得他买进的物品。

　　来到神器大卖场的中心，巨型神器拍卖场里，这里的摊贩少了许多，这是帕尔玛开始清场了。

　　后天就是神器盖亚之泪正式拍卖的日子，作为拍卖神器的场地，事先的检查和布置绝对重要，免得有人作手脚。不是帕尔玛手下能人众多，他还真不敢到今天才开始清场。

　　无敌才走进神器拍卖场不久，两个熟人就找上门来。

　　一个有些豪爽地声音叫道：“伍德先生，您可真是个大忙人！这又是一天，让我们俩在这里帮你看着场子，您倒是……哎呀，您竟然又找来了一位美丽的小姐？难道……她也是您找来的义务监工？！”

　　无敌翻身下了马，笑道：“阿妮塔小姐，以你的实力恐怕三天不睡觉，也是神采依旧吧！这位可不是我找来的监工，她叫艾菲儿！”

　　“艾菲儿？！”阿妮塔和伊凡娜异口同声地发出了疑问，惊疑地眼神也在艾菲儿身上上下打量。

　　虽然叫艾菲儿的女性不少，可在巴亚国里能跟在无敌身边的艾菲儿，会不会就是那位未来的女大公呢？不过，那位女大公应该不是绿色长发吧？！吟游诗人都说她有一头仿如晨曦的金色长发呢！

　　艾菲儿笑着上前，恭敬地行了个人类贵族小姐专用的侧身礼：“两位好！我是主人的贴身女仆，艾菲儿！”

　　女仆？？！

　　两女更加疑惑的眼神投向了无敌，这位伍德骑士怎么会有女仆的？！虽然现在很多贵族骑士还真有成堆的女仆，可这位伍德骑士可是高贵的古骑士啊？！

　　无敌笑笑：“她只是一名追随者，不过她总喜欢自认为我的仆人！”

　　两女恍然大悟，原来是个倒贴的！！

　　虽然是以女性身份来倒贴伍德骑士，可还是能说的过去，毕竟这位伍德骑士的身份……太尊贵了！

　　就两女所知的，这伍德骑士身上就具备了如下的多重身份：半神疯骑士温德的传承者，风神眷顾者，以及疑似神阶职业者！

　　其中最可怕的，当然就是最后一个身份！

　　也正是这个身份，才让她们这两个天之骄女乖乖地听话，帮他当免费劳工监视神器拍卖场的清理工作。

　　那，再多一个被伍德骑士慑服的艾菲儿，也不足为奇！

　　不过，圣阶做仆人……这伍德骑士估计又要引起全城圣阶的骚动了！


第一百七十四章 逆袭！

　　四人正在说话间，帕尔玛豪爽地笑声响起，这位侯爵大人也大步地走了过来，身后是他永远地跟班钢铁士兵哈吉。

　　“哈哈，温德，竟然能在这里看到你！我还以为你将两位美女的女士给忘在这里了呢！这可不是骑士该有的风度啊！”帕尔玛满脸笑容，这十来天都没出什么大事，算是天幸了，他的神器拍卖会看来还有得开。

　　所以他心情很好地拿无敌开起了玩笑，鉴于两人熟识不断的时间了，他这几天已经改口叫温德，而不象原来用伍德骑士的敬称。

　　无敌笑道：“看来你赚了不少，现在赚够了又把这些人请出去，你还真是不浪费时间和每一个赚钱的机会啊！”

　　帕尔玛笑着摆手：“别说这些！你来有什么事？我前天叫人请你来看看施工的进程，你都说有事，今天难道很闲么？”

　　无敌笑笑，对着伊凡娜和阿妮塔说道：“两位，不介意我和老帕尔玛单独待上一会儿吧？”

　　两女识趣地点点头，朝一旁走了开去。

　　艾菲儿却立在无敌身后没有动，帕尔玛带着疑问地眼神道：“温德，这位是……？”

　　无敌微笑着道：“老帕尔玛，难道只允许你有个忠心的哈吉，就不能允许我有位追随者么？艾菲儿，这位就是比勒菲尔的大人物，帕尔玛侯爵大人！以后有什么问题，可以找他哦，他是位很有能力的爵士呢！”

　　帕尔玛听得心中一震：这温德的实力，如果选追随者，恐怕实力不会差到哪儿去吧？敢和哈吉比，难道……这个不起眼的绿发少女是圣阶？

　　想到此处，帕尔玛不由得堆起笑脸，仔细地打量起艾菲儿来，嘴中却忙不迭地客套道：“温德，你可真会给我这老脸上增光啊！艾菲儿小姐，今天很荣幸认识你！”

　　艾菲儿笑着回了礼，站着无敌身后不开口了。

　　帕尔玛没有察觉出太大的异样，只能把心中的疑惑压下，等过会儿再问问哈吉好了，他应该能看出这位温德所谓的追随者——艾菲儿小姐的实力！

　　既然，无敌说艾菲儿于他就等于哈吉之于帕尔玛，那帕尔玛也不再避讳，径直开口问道：“又有什么麻烦事儿？小温德，你可不是一个喜欢应酬的人！”

　　无敌笑笑，跟帕尔玛合作最大的好处就是这位侯爵大人绝不扭捏，更没有一般商人的小气和顾忌。

　　“光明神殿的人到哪儿了？这个，老帕尔玛你应该很清楚吧！”无敌一开口就让帕尔玛的脸阴沉了下来，若说现在还有谁让帕尔玛不爽，无疑就是这个来势汹汹，准备打神器主意的光明神殿了。

　　阴沉着脸思虑片刻，帕尔玛终于还是说出了他的情报：“据我所知，他们最多还有一天半的工夫就会抵挡比勒菲尔，现在他们还在比勒菲尔七百里外的冈斯城休息。不过……我无法确定，他们会不会使用一些手段，赶在我们神器拍卖前抵达比勒菲尔，毕竟光明神殿有很多神秘的神术，并不为我们这些凡人知晓。”

　　其实，有一点他没说。

　　那就是如果这些光明神殿的人真的没有着神器拍卖前赶到，那他们的目标就很明显了——他们只可能是为了对付这位温德·伍德骑士来的，所以他们只需要确定能堵住温德就行。

　　虽然这种可能性不大，神器的诱惑即便是对奥斯陆第一大宗教的光明神殿也是难以抵御的！

　　至此，无敌没有再问关于光明神殿的问题，转而问道：“精灵帝国来人了么？”

　　帕尔玛闻言有些苦恼：“很奇怪！到现在还没有任何一个精灵帝国的大人物抵达比勒菲尔，就连普通的精灵也几乎都没来。虽然精灵在我们这里很少见，但事关他们的神之战铠盖亚之泪，没理由他们不派人来看看啊！”

　　无敌默然，这一点也有些出乎他的意料。

　　一时间，两人都沉默了，片刻后无敌开口道：“一切的一切，都会在神器拍卖那天有答案！老帕尔玛，我先告辞了！”说着对帕尔玛身后的哈吉点点头，转身上马，出了神器拍卖场，艾菲儿静静地跟在他的身后。

　　帕尔玛凝重的视线落到无敌的背影上，突然一身叹息：“哈吉，你说，他过的了这一关么？”

　　哈吉默然片刻，才沉声到：“他和我们不同！我感觉不到他有任何的畏惧和退缩，如果他怕，当初也不会将安德烈赶了回去。”

　　帕尔玛摇头：“但是我找不到任何他能赢的理由！他的对手，可是光明神殿！现在精灵帝国还不出面，原本我以为的两强相抗，温德受益的局面当然也就无法形成，可惜了！精灵帝国可是少数敢完全不卖光明神殿面子的强大帝国啊！”

　　哈吉闻言，眼光流转，欲言又止。

　　半晌后他终于低声说道：“也不用太担心他，至少潘塔和斯克威尔那三人都站在他一边，现在的实力对比起来，未必是伍德骑士吃亏。”

　　帕尔玛依旧摇头：“在光明神殿的强大压迫下，我很怀疑这几个圣阶是否能真的还站在他一边！而且做事把希望全部寄予旁人身上，这对于解决问题，并无实际帮助！人，要靠自己！”

　　无敌骑着小强出了神器拍卖场，抬头看看天边一片橘红灿烂的晚霞，突然笑了起来：“就让我们去会会那群神棍吧！小白，你和艾菲儿跟着我！小强，今天允许你马力全开！走！”

　　意念动处，体内一股灼热地内气透进了小强体内，原本只是赤红眼瞳的小强突然一声长嘶，双眼爆出强烈的红芒，鼻子中呼出一片绚烂的火花，天生的魇火从整个马身上升腾而起，迈开步子朝前跑去。

　　只是几步，小强的身体就升上了天空，每一次脚蹄的踏下，都是一团赤红的马蹄印留在了空中，飞速地向南方天空中蔓延而去。

　　小白浑身巨颤，强烈地七彩光芒闪过，原本只有半米长的娇小身体的它突然膨胀成为长达三米的巨型黑豹，黑色的皮毛下七彩流光隐约闪过，小白仰头发出一阵可怕的豹吼，身子拉出一串长长地幻影，飘到了艾菲儿的身前，艾菲儿迈步骑上小白宽大的背，捏住了小白颈间的一把毛发，小白后腿用力一蹬，整个巨大的豹身飞起，迅速地朝前滑去。

　　此刻的艾菲儿紧紧捏住小白的毛，狂风迎面吹来，可她的眼中全是狂热兴奋的光芒，刚才还黯淡平常的脸庞，突然变得一阵朦胧，仿佛突然罩上了一层薄纱。

　　歌魅海妖版的天魔姹女大法，终于要正式出现在奥斯陆了！刚刚晋阶圣阶的艾菲儿，当然已迫不及待要用光明神殿来验证自己的新能力！


第一百七十五章 谁是主角？！

　　天空渐渐黑暗，冈斯城北方的天空中突然绵延过来一串点点红光，在晕黑的天幕衬托下，显得格外醒目，刚刚结束了一天工作的人们纷纷在旁人的惊呼中抬头看去。绵延的光点速度极快，只是片刻工夫那红色光点便消失在冈斯城外，只留下刚才见到这奇景的人们议论纷纷。

　　光明神殿冈斯城神殿里，五位红衣大主教正在进行各自的事情，有的在祷告，有的在批阅教务，有的则在计划着明天的行程。这种平静而普通的情况突然被打破了，一阵急促地马蹄声霍然间从虚空中透进了五位红衣大主教的耳中，五位大主教面色齐变，不约而同地放下了手中的事务，走出了房间。

　　红衣大主教约翰看着刚刚从隔壁房间走出来同为大主教的雅各，皱着眉头问道：“你也感觉到了？！”

　　雅各脸上泛起冷冷的笑容，嘴中吐出两个仿佛冰块的字眼：“异端！”

　　约翰无语，只是身体突然象失去重量一般，飞速地朝前滑去，浑身闪耀着淡淡的白光。这是光明神术浮光术，能将光明神术应用地如此轻松，不带丝毫勉强，约翰不愧其红衣大主教之名！

　　约翰站着神殿门前，注视着一团熊熊燃烧地烈焰飞速从北方奔来，脸上泛起了微笑。

　　他们还没去找这位渎神者的麻烦，这位麻烦的温德·伍德骑士倒先跑来找他们了，真是一个空有武力却没大脑的武士啊！难怪这些半神传承者怎么多年都只能服从于神的荣光之下，因为他们完全没有脑子！

　　神的威严，怎是凡人可抗拒的！

　　约翰如此有把握，自然是因为自己这方有五位大主教，还有十二枢机主教，配合起来足以对付任何对手，哪怕是龙族之王巴迪特来了，也同样如此！

　　那燃烧的地烈焰在约翰微笑时，已来到了他身前五十米处，悄然中魇马身上的魇火消失无踪，只有无敌静静地坐在马背上，一双散发着淡淡金光的眼睛朝约翰看来。

　　“光明神殿？”无敌的声音悠然响起。

　　“没错！”约翰同样抱以微笑。

　　“红衣大主教阁下？”无敌有些玩味地看着这个面带笑容的红袍大主教。

　　“伍德骑士可以称呼我为约翰！圣约翰！”约翰笑得似乎很和善。

　　无敌耸耸肩：“你可以叫我温德，不过，叫我温德·伍德我会更满意！”

　　听了这话，约翰有些好奇地问道：“能问问为什么吗？”

　　无敌粲然一笑：“因为，我此次前来，是代表风骑士温德以及青山骑士伍德二人，向给予他们神恩的光明神殿以最高敬意的！”

　　约翰眼神一滞——疯狂二骑士？！

　　他身后站立的四名红衣大主教也齐齐色变，疯狂二骑士的大名从他们进入大主教这一阶层后，就深深地刻画在了他们的心底，万年神战时，当年的半神众中的头领！连巨龙一族都谈之色变的神阶骑士！号称“最接近神的存在”！

　　这些都不是让历任红衣大主教最惊奇的事，他们如此清晰地记得这两位传说中的半神骑士是因为光明秘典中最后记载了一句当时光明教皇的教谕——牢记！风骑士温德、青山骑士伍德永为光明神殿的敌人！因为他们亵渎了神！二人永为不可饶恕的渎神者！

　　四人不觉同时朝前走了一步，和约翰站到了一处。

　　红衣大主教有他们的禁忌招数，虽然一般场合用不上，也没必要使用，但在光明教廷永远的大敌面前，小心一点总是好的！能背负上这样可怕的罪名，那他就应该具备同样可怕的实力，否则……为什么这条绝密的教谕会一直流传下来？！

　　无敌挺身坐立马上，并没有动弹，今天晚上的主力可不是他呢！

　　让这些家伙先疯狂一把吧！

　　然后明天他们就会出现在比勒菲尔，说不定还能拿出更疯狂的架势，作出更疯狂的行动，如果他们能干掉几个圣阶，那就更好不过了！无敌心中打着算盘，耳边已经传来了呼呼地破风声。

　　他开心地笑了起来：今晚动手的人，终于到了！

　　三股迥异地气势轰然升起，让原本还信心十足的五位红衣大主教的心猛地跳动了一下。

　　三个圣阶？！

　　这就是温德·伍德的援军？！

　　五人抬眼看去，一个绿发少女映入了他们的眼帘，少女骑着一只巨大的黑豹，一双豹眼闪烁着七彩迷离的光华，而她的左小腿处，一条冰蓝色的小蛇正散发出阴寒冰冷的气息，蛇信吞吐间，一片片细碎的冰莹光华闪过。

　　一个圣阶职业者，两头圣阶魔兽！

　　比三个圣阶职业者也差不到哪儿去，而且那头豹子显然是种稀有的魔兽，危险性极高。那条小蛇吐出的全是纯粹无比的冰系元素，绝对是头实力可怕的圣阶冰系魔兽。

　　但这还不是最可怕的！

　　最可怕的是那个少女，一头绿发在空中诡异地扭曲着，脸上之间一对同为绿色的眼眸，整个五官却模糊不清，但却让五位红衣大主教都生出——这是个绝世美女的念头！

　　五位红衣大主教脸色巨变！

　　他们信仰的是光明神奥迪罗，他们对于精神系魔法有近乎免疫的抗性，除非真正纯属天然的美丽，其它任何魔法作用下的美貌都会被他们一眼看穿真面目。

　　可这个绿发少女却依靠一张模糊不清的脸，成功地让他们产生了惊艳的感觉，这……到底是什么系的古怪职业者？！

　　无敌笑道：“艾菲儿，你可以开始了！别用全力，给他们唱首歌就够了！”

　　艾菲儿笑吟吟地点头，五位红衣大主教看着她的笑容顿觉不妙，约翰这位第一红衣大主教的反应最快，一声厉喝，刚才神色间那轻松和善地模样消失无踪：“神之审判！”

　　抬手一道巨大的光柱就射上了天空，他身后一步之远的四位红衣大主教也迅速地反应过来，毫不迟疑地抬手发出了同样的光柱，五根几乎一模一样的白色光柱上升到天空，迅速一合，一道无敌很熟悉的光柱就从天下落了下来。

　　无敌一笑：真有意思！五人合力，竟然可以瞬发光明禁咒！难怪光明神殿的势力如此巨大，就这一手已经显出了其可怕的实力来！

　　不过艾菲儿的初次表演是不能被打断的！

　　所以无敌起身跃起，和数日前一般，直朝那道神之审判迎去，手中一片金光灿烂的枪花暴射而出！

　　下方，一股柔媚至极的女声已悄然而起，仿佛无形地小溪流水一般，迅速地传到了光明神殿前的五位大主教耳中。

　　魔门奇功天魔吟，终于开始了它在奥斯陆上的第一次表演！而听众，则是上百光明神殿的最高层！


第一百七十六章 天魔吟VS大预言术

　　灿烂地焰火再次盛开，不过这次地点却是冈斯城。

　　五个红衣大主教联手发出的神之审判威力果然很强大，最重要的是持续时间也比安德烈当日发出的漫长了许多，不过无敌并不担心下面的艾菲儿会遇见什么危险。

　　天魔吟一出，神佛皆没！

　　这是当初世界里对天魔吟的描述，而这种看似无稽的描述来源于天魔吟每次现世时，必然产生的悲剧！神佛到底怕不怕天魔吟，这个没人知道，只是传说中魔女曾经对佛祖使用过这种无上魔功，魔女还是败了。

　　但能和传说中佛中至尊交手的魔功应该有多厉害？！

　　只从被天魔吟唱杀的无数强者中，就能得到清楚的证明，无敌当初所担任的护法韦陀是为数不多能抵御天魔姹女大法的人物，因为这种佛门护法和天魔姹女大法走得是两个极端。

　　天魔圣女走得极端是魅惑！依靠功法修炼到超出人类直觉的美，让人在潜意识中无法抗拒。

　　而护法韦陀主杀！传说中，这个佛门护法就是从修罗道中走出的嗜血魔王，以杀止杀！是个心中的杀意连佛祖也无法消除的嗜血杀神！

　　绝对的魅惑对上绝对的嗜血，两者功效相抵，所以历代魔门圣女和佛门护法韦陀之间的交战总是圣女吃亏的多，毕竟她最拿手魅惑无效，要和护法韦陀比拼肉搏的技术，却又如同圣阶和神阶之间的差距一般无法填补，对于旁人很厉害的武技对于护法韦陀却只是无足挂齿的雕虫小技。

　　但，现在艾菲儿面对的是什么人呢？！

　　一群光明神殿的信徒，表面鼓吹良善其实却喜爱屠戮所谓异教徒和异端的神棍。

　　神，真的是人所想像的那样么？人所作的事，真的是神的旨意么？

　　天魔吟之下，一切心底的真实欲望终于暴露无遗。

　　五个红衣大主教还算勉强维持着自己意识的清醒，竭力抵抗着心中越来越强烈的欲望地冲击，而那光明神殿门内的十二枢机主教中已经有几人开始表现出了极其异常的行为。

　　一位枢机主教脱光了衣服，双眼呆滞地看着前方，脸上全是梦幻般地微笑，嘴中不停地叫着：“来吧！侍奉我就是侍奉真神，奉献上你的全部吧！”双手狂乱地着空中挥舞着，仿佛着撕扯着什么东西一样。

　　另外一位枢机主教则满脸祥和，口中说到：“神爱你们，所以你们要拿出足够的供奉敬献给神，金币不过是俗物，神不需要，但你们奉献金币的多少却代表着你愿意为真神付出多少！”

　　还有两名枢机主教脸色绯红，情不自禁地抱住一团，双手在对方的身上不停地摸索，口鼻之中全是粗重的呼吸声，嘴中肉麻的甜心心肝儿喊个不停，也不知道他们是否真是彼此的甜心了。

　　其它几位枢机主教虽然没有这么夸张的反应，但或喜或怒的表情都显示出他们的精神处于很不正常的状态。

　　天魔吟飘忽游移地着场中盘旋，仿佛一个迷魅的女妖穿过每一个光明神殿成员的身边，将他们轻轻地包围其中，他们还未有任何的反抗，就已坠落进自己最深沉的梦境里。

　　艾菲儿此刻仿佛已经变成了另外一人。

　　绿色长发无风自动，着她的身后漂移游弋着，仿似无数条细小的绿蛇，双眼中绿芒大作，身体附近的空间不停地发生着细微的扭曲，这是强大的精神系能量外泄的情景。

　　如果无敌看见也必定会很惊讶。

　　这种靠精神力扭曲空间，是天魔姹女大法大成时的表现，历代魔门圣女才可能接触到的至高魔境！

　　无知，是最危险的事！

　　而光明神殿对于天魔吟的无知，让上百名光明神殿的成员陷入了可怕的幻境之中，但光明神殿此次前来的成员并不止于此，后面陆续出来的一百来个光明神殿圣裁团成员侥幸不着天魔吟的攻击范围之内，所以他们迅速地作出了反应。

　　不作出反应也不成了，那两位最激烈的枢机主教大人已经开始脱下彼此的衣服，只要是人就能明白他们之间立刻会发生什么样的事情，光明神殿丢不起这样的脸，光明神殿也无法接受两位枢机主教就在光明神殿的大门口作出淫秽的行为来。

　　圣裁团中立刻升起了数十道白色光柱，数十人跟着白光突然升上了空中，双手挥舞间，无数个圣光球发射了出来。

　　光系神术专门针对精神系攻击，对于正在施用精神系魔法的对手可以起到瞬间打断的作用，所以这些圣裁团的成员不约而同地采用了快速却威力不大的圣光球来攻击天空中的艾菲儿。

　　对于那蜂拥而至的圣光球，艾菲儿视如未见，口中的天魔吟依旧不紧不慢地唱着。

　　轰轰轰！

　　一连串爆响，圣裁团成员看着天空中突然出现的一条体长十多米的巨龙？不禁愕然！

　　这还怎么打？！

　　冰渊海龙瑞琪懒洋洋地吐了吐蛇信，大嘴一张，一片冰蓝色地大网突然出现在艾菲儿面前，把圣裁团攻击艾菲儿的路线封了个严严实实。它都懒得动手，不是小白身上坐着艾菲儿，而艾菲儿又没有避让的打算，瑞琪都想继续睡觉去了。

　　天魔吟声声依旧，下面那两位枢机主教已到了要荷枪实弹，真枪实干的阶段了，突然一个苍老沙哑地声音响起：“吾信吾主，吾信吾神！吾神必将庇佑吾等，不为一切诱惑所动，神说：一切都是虚妄！”

　　艾菲儿天魔吟顿止，惊咦一声，看着下面圣裁团中缓缓走出一个苍老至极的老人来。

　　所有正在苦苦抵抗天魔吟的光明神殿的成员齐大出一口气，神智终于被那苍老的声音震动，从刚才不可自拔的美梦中唤醒过来。两位剑及履至的枢机主教也清醒过来，眯起的双眼睁开一见对方的老脸，顿时如遭雷击地猛地推开了彼此，然后疯狂地整理起被对方脱下大半的主教袍来。

　　艾菲儿有些惊讶地看着那个老者，这个人是谁？竟然能从她刚刚晋阶的种族天赋中摆脱出来？！这样的心智，只有可能是最极端的狂信徒才可拥有的，只留下对神敬仰膜拜的他自然不会被自己的天魔吟所迷惑。

　　本已疯魔，如何再入魔？！

　　“异教徒！你所作的一切，在真神奥迪罗面前都是无用的，忏悔吧！”那老者双眼暴射白色光芒，抬起左手就朝艾菲儿一指，大喝道：“神说：不信我者，必将堕落！”

　　此言一出，艾菲儿惊讶地发现，自己的身体突然变得比石头还沉重，连托住她的小白也发出一身愤怒地嘶吼，身体挣扎中，却无法抗拒莫名的下拉巨力，渐渐朝地面落了下去。

　　老者左手再指，再次大喝：“神说：渎神者必遭谴责！”

　　艾菲儿头中轰然巨响，一股巨大的精神力重重地轰击在了她的头上，让她脑子一下混乱了！

　　见艾菲儿似乎被制，老者面带狂热地继续高呼：“神说：渎神者必将毁灭！”

　　又一道神之审判的光柱从天而降，但这次它的目标只有一个——艾菲儿。


第一百七十七章 神说？我说！

　　“我说：神就老老实实待在神的世界，少来人类这里指手画脚！”无敌清冷地声音突然响起在艾菲儿的耳边，艾菲儿刚才被轰得方寸大乱的脑袋，听到这话立刻就回复了清醒。她感激地看着无敌，她对敌的经验太少，其实即便那老头很厉害，却也不至于能把她逼到差点就一败涂地的地步，但是无敌此刻的注意力却已不在她身上。

　　无敌眼中闪动着危险至极的光芒，他很久没有这样兴奋过了！

　　大预言术！

　　这个老头竟然使用的是光明教皇专用的大预言术！？难怪凭艾菲儿刚刚晋阶的天魔吟都挡不住这个老头！看老头的衣服，应该是圣裁团的一员，这圣裁团竟然有人会使用只有光明教皇一人才可修炼的光明禁技！？

　　无敌浑身金光暴涨，无心再和那道神之审判的光柱纠缠，双手合十间猛地大喝：“给我破！”

　　一道金色匹练从掌中射出，在空中形成一把巨大的金色光弧，瞬间扫过了那道神之审判光柱，直射入茫茫的夜空之中。光弧后，神之审判悄然无声地消失了，仿佛根本没存在过一般。

　　约翰面带惊色。

　　什么招数能一击就完全泯灭了光芒禁咒？！而且看那威势，金色光弧似乎根本就没发出多少力就做到了这一点，太可怕了！

　　但那老头的厉喝再次惊醒了他，让约翰抬眼朝场中看去：“神说：违逆吾之人，必将永世困于无形的囚笼之中。”

　　一个巨大的白色光线形成的笼子，猛地出现在无敌头顶，压了下来。

　　无敌面带冷笑：“我说：这笼子只能给神的看门狗用！”伸手朝那白光笼子一抓，那笼子顿时象被一只无形的大手抓住一般，再也降不下来。

　　“还给你！”无敌手一挥，空中的白光笼子立刻就倒飞而回，直罩向那个老头。

　　老头毫不气馁，大喝：“神说：只有神才是世间唯一的主！停下！”白光笼子顿时如听话地小狗一般静静地悬浮在空中。

　　无敌突然大笑：“我说，你应该闭嘴了！”金光暴闪处，无敌的身影一闪而逝，光明神殿众人一惊，却突然发现无敌已经出现在了老头身边。

　　刚才还神威凛凛，大发大预言术的老头此刻却满脸通红，张大嘴却一个字也吐不出来，两只眼睛已经开始反白。

　　因为他的脖子已经被无敌捏在了手中！

　　无敌冷笑着打量了一番这个老头，突然间眼神一动，察觉到了手中这老头的异常之处，顿时失去了研究这老头的兴致，转头对着约翰道：“你们光明神殿就靠这种手段来冒充高手么？真是太让我失望了！不过，这位教皇分身还真有点意思，他的命……我取了！回去告诉光明教皇，下次最好他自己亲自来！！”

　　说罢手中火云掌气劲猛然一吐，轰入了那个老头的体内，大笑着纵身而去，金色的光芒在冈斯城上空拉出一颗巨大的流星。

　　夜空中传来无敌的最后一句话：“走了，艾菲儿！一群废物！”

　　小白听到无敌的话，毫不犹豫地跃身而起，顺带背走了背上的艾菲儿。冰渊海龙瑞琪无趣地吐吐舌头，不满地嘶嘶两声，喀喇喀喇的刺耳崩裂声中，一条通体冰寒的冰龙从空中显出形状，猛地朝光明神殿众人扑去。

　　干了这件事的瑞琪若无其事地摆摆尾，才扭身朝小白追去。

　　约翰面色变幻，死死地盯住那个呆立原地毫无动静的老头，连冰龙扑下的庞大威势也没能移动他的心神，还是十多个圣裁团的成员们同时出手，发出数十个光明神术，将冰龙击成了一堆碎片。

　　约翰的异常引起了其它四个红衣大主教的注意，他们纷纷朝那老头打量起来，片刻后四人脸色同时巨变，其中两人甚至忍不住动了动脚，似乎想靠到那老头身边去。

　　约翰面上闪过一抹厉色，转头柔声地说到：“雅各，你上前去查看一下，这位圣裁者怎么样了！”

　　雅各脸上刹那间显出和约翰同样的神情，却迅速地微笑了起来：“不行！我对治疗神术的理解不如多马。多马，你上前看看吧！”

　　多马是个面目忠厚的中年男子，闻言一愣：“我去？”

　　另外一个红衣大主教听到这里不禁抢先说到：“让我先去看看！”多马惊异地盯着这个大主教，他名叫达太，是个五十多岁的大主教，可他的脸看起来最少有六十多岁了。

　　听见他出来答话，约翰和雅各冷笑了起来，但是显然有些心急了的达太大主教并没有注意到这两人的神情，他甚至等不及他们的回答，径直走向了那老头的身边，抬手就朝那老头的胸前摸去，只见那个地方正隐隐地透出一缕缕白色的光芒来。

　　达太的手刚刚触到那老头胸口，骤变突起！

　　刚才还保持着原状的老头，突然七窍中赤芒一闪，整个身上显出无数赤红地细线，把他的表面割裂成了无数的碎片，接着轰地一声，这老头变成了一个巨大无比的火把，一团赤红的烈焰将他的身体完全吞没。

　　心急的达太为他的贪婪付出了代价，一身凄厉地惨嚎，他猛地朝后飞退，刚才摸到老头身体的右手上同样赤红的烈焰升腾而起。

　　但作为大主教的达太实力依然不可低估，即使在烈焰焚体的情况下，还是勉强靠左手发出了一个高阶光明神术——回生术。这种强烈地光元素形成的治疗神术会强行驱逐其它元素离开，并迅速恢复伤势，除了有比较严重的后遗症，实在是一种极佳的救命利器。

　　但让一旁冷笑旁观的约翰和雅各两人惊异的事又发生了——回生术无效！

　　白光罩上达太的右手臂不到一秒，就赤红烈焰红光大作，竟然硬生生地把回生术驱散了，达太更是疯狂地大叫起来，仿佛刚才的回生术不但没有驱散那赤红烈焰，反而让烈焰燃烧地更加猛烈了。

　　约翰和雅各对视一眼，他们虽然刚才是存了教训一下这个贪心达太的意思，可绝不希望他没命！而且当着光明神殿的四位红衣大主教的面，一位大主教被温德遗留下的一团烈焰给活活烧死，这事儿要是成真了，光明神殿的尊严也算丢尽了。

　　所以两人双手齐动，两团同样的回生术的白光笼罩上了达太的右手臂。

　　白光及体，达太脸色一松，感觉那赤红烈焰似乎被压制下去了，但一阵更可怕的剧痛让他再次疯狂嚎叫起来，他勉强朝右手臂处一看，那赤红烈焰却依旧嚣张地燃烧着。

　　达太喉咙里发出一阵似哭似笑的古怪声音，猛地扬起左手，一道雪亮的光芒闪过，他的左手上延展出一道长约五十工分光元素，凝固在一把短剑的形状下。

　　约翰和雅各惊了一下，达太用出的是光辉之剑！属于光明神殿的圣士们经常使用的一种神术，以光元素形成的剑进行战斗，可他现在用出来，莫非他是要……

　　在两人惊疑的眼神中，达太左手猛地一挥，白光过处，一条燃烧着赤红烈焰的手臂嗒然而落，达太的脸剧烈地扭曲，狰狞得仿佛是来自深渊的恶魔，一声嘶吼脱口而出：“温德·伍德！我一定要杀了你！！该死的，该死的！！！”此刻，再无人觉得达太大主教这样的嘶吼有失风度！

　　温德·伍德！

　　渎神者！一定要死！


第一百七十八章 被扔出去的圣阶！

　　晨曦降临比勒菲尔，新的一天开始了。

　　神器拍卖场的四处大门口已经拉起了巨大的红色条幅，上面书写着“奥斯陆第一届神器拍卖会！——帕尔曼拍卖行欢迎您的到来！”

　　这条幅挂出来不过片刻，就让很多走进神器拍卖场的人摇头惊叹，却又从心底叹服，其中甚至包括好几家奥斯陆上最有名的拍卖行，他们都是来看情况的。

　　如果这个神器拍卖会真的完美结束，那帕尔曼拍卖行将成为行业中无可动摇的绝对老大！

　　继当年拍卖出圣阶法杖噬魂，和其后的圣阶魔晶，都让帕尔曼拍卖行隐有超越同行的势头，近几年来，各大拍卖行努力之下，勉强还维持着和帕尔曼拍卖行齐名的势头，可一旦真的神器拍卖成功，那他们也就可以死心了。

　　全奥斯陆唯一一件拍卖的神器！唯一一家拍卖过神器的拍卖行！

　　这样的名头，已经不是任何拍卖行可以与之媲美的荣耀了！所以各大拍卖行都派了高层前来，与大多数参与拍卖的人不一样的是，他们是为数稀少的希望神器拍卖失败的那部分人。

　　由于神器拍卖场建设得是前所未有的巨大，帕尔玛当初设计时大手一挥就定下了十五万人的座位，这让神器拍卖场巨大地无法形容，足可称之为奥斯陆上最大的拍卖场。

　　建设这样的拍卖场，光是帕尔玛手下的那些工匠是搞不定的，他们修过最大的建筑也就能容纳三五万人罢了，十五万是他们脑子出来没考虑过的数字，座位增加数倍，难度却足足增加了十多倍。

　　最后还是无敌提出的类似原本世界里的巨型球场的设计，让这些工匠们找到了出路，不是建筑专家的无敌自然不知道他的提议是如何地惊人，半天不到的时间他就让奥斯陆的建造史上新划出了一个时代。

　　魔法不再是绝对的主角，工艺再次成为了建筑的主体。

　　利用工艺，可以花同样的魔法建造出更宏伟更坚固的建筑，这种思路是具有创造性的！

　　无敌却不知道这一点，他只是很习以为常地看着四面形成一个椭圆的巨大拍卖场，嘴里喃喃道：“手艺还是不过关啊！怎么会是椭圆形的！”

　　不过，他不满意，帕尔玛却满意极了，而且经过测试，这座神器拍卖场坚固地仿佛一座堡垒，他甚至打算是不是以后干脆将拍卖行的大部分业务搬到这里来算了。

　　最重要的是，他觉得，一个人站在神器拍卖场正中央的唯一高台上的感觉棒极了！

　　明天，就是明天！将有超过十五万，来自奥斯陆各地的大人物们在此观看帕尔玛侯爵大人亲自主持的精彩神器拍卖会！即使以帕尔玛见惯了大场面的心，也被这宏伟的神器拍卖场和那独一无二的拍卖迷醉了，从今天早上开始，这位侯爵大人和大多数参加拍卖行的人们一样，直接待在会场里，哪儿也不去了，只是拿眼直愣愣地瞅着那座十多米的高台！

　　明天，那里将是他的舞台！而且，只是他一个人的舞台！

　　翠蓝之星再次作出惊人之举，它的分店就在今早黎明前直接建设了一条快速通道直达拍卖场的一个角落处，在那里开了个窗口，让这些已经不愿意再出拍卖场的大人物们，依旧能享受到翠蓝之星的美酒美食！

　　拍卖场每个进口都是五百名的卫兵，这是乌勒准将调来的，比起这个拍卖行来，比勒菲尔已经很冷清了，北方来的人直接赶去了神器拍卖场，而南边来的人却也都急匆匆地穿城而过，心急的很多职业者甚至直接绕过了比勒菲尔，从野外绕道去了比勒菲尔北面的神器拍卖场。

　　卫兵们仔细地检查着每个入场者的号牌，因为这些号牌在比勒菲尔前几天的黑市中已经被炒到了两千金币一个，前天开始更是连黑市上都买不到这些号牌了，所以伪造号牌的家伙还真有不少，买了这些伪造号牌的人自然也不少！

　　不过，被查出假号牌的职业者除了咒骂那些卖给自己伪造号牌的家伙外，却没人敢撒野。

　　周围一堆堆全部是黄金阶和高阶职业者，再加上四个入口每个都有两个圣阶坐镇，敢撒野的人除非是不要命了，否则还真没胆子。这些圣阶却是被帕尔玛请来的，用的代价是每人都有一个单独的贵宾间，这些贵宾间可都是特制的，只有通过帕尔玛的亲自确认才能得到。

　　虽然圣阶有足够的声望来获得这些贵宾间，不过如果太高傲，未必不会被帕尔玛拒之门外。再说了，现在比勒菲尔超过一百以上的圣阶，你不干自然有人愿意干。

　　况且还是轮班的，一天三班，从今天到明天，足足有五班每班八个圣阶轮流执勤。

　　算下来，自己辛苦小半天也就能进贵宾间休息，这样的代价还是可以接受的，而且大多数圣阶对于帕尔玛这个能搞出神器拍卖会的老狐狸还是很有些好感的！

　　现在只需花小半天工夫，就可卖他个人情，以后说不定也有自己求着这位奥斯陆第一拍卖行老板的时候，那开口也容易些。

　　伊凡娜和阿妮塔在中午的时候走进了拍卖场，她们也在拍卖场内有个贵宾间，而且她们就是今天上午监视一处入口的圣阶。

　　阿妮塔看见无敌，未语先笑，引得周围好些人看了过来，但一见是阿妮塔，大家几乎又不约而同地转过了头。暴力杀手的美称这几天大家听得多了，而且基本上和温德·伍德联系在一起。

　　和伊凡娜一样，这位以暴力闻名世间的女圣阶似乎对那位伍德骑士有些说不清地感觉，不过这些私人问题没人敢提起，暴龙杀手生气了，随手杀个人也不是不可能的事！

　　“伍德！”阿妮塔清脆的声音传了过来，她和伊凡娜现在已经不知不觉间将原本的“伍德骑士”改口成了“伍德”，无敌没有表示异议，两女动的什么心思他也不打算追究，至少现在看来，两女不是敌人！

　　阿妮塔笑道：“你让我们俩去看大门，你却在这里悠闲地站着，伍德大人可真是知人善用啊！”话虽如此，可阿妮塔脸上的笑容却出卖了她，谁都能看出她心情还不错。

　　无敌微笑着到：“刚才谁撞上你的霉头了？我听着那人叫得很惨！”

　　阿妮塔笑容一滞，撇撇嘴：“这你也能听到！真是服了你了！一个圣阶武士说他不是来参加拍卖会的，他想进来找人。问他找谁他又不说，还想硬闯，结果……”

　　无敌摆摆手：“下面我知道！结果他被伊凡娜冻住了四肢，然后被你扔去了。”

　　阿妮塔瞪眼看着无敌：“你怎么什么都知道？真是无趣！”

　　无敌笑笑：“我还知道，他又来了！艾菲儿，去给门口的两位圣阶打个招呼，让他进来！”

　　艾菲儿应了声是，就朝北面的入口去了。

　　伊凡娜疑惑地道：“伍德，难道这人有什么特别之处？”

　　无敌不答，反口问道：“你们俩现在还不用去休息吧？”两女齐齐摇头：“不去！”

　　听这话，似乎那个刚才被阿妮塔扔出去的呆瓜圣阶好像有很好玩的事情呢！她们怎么可能走！果然无敌接下来的话让她们相视一笑：“那就留下吧！呵呵，这么好玩的小伙子，还真不多见！”

　　说话间，艾菲儿已经回来了，脆生生地开口道：“主人，人带来了！”

　　无敌三人的眼神同时朝艾菲儿的背后看去……


第一百七十九章 爱叫大哥的传承者！

　　“温德·伍德？”一个面容木讷的青年站了出来，直直地瞪着无敌，很不客气地冒出了一句问话。

　　伊凡娜和阿妮塔脸色一变：这家伙说话的样子还是这样嚣张，真让人讨厌！

　　无敌却没有动气，只是面带微笑注视着这个青年：“是我！有什么事，你可以直接对我说！”

　　那青年突然大喜，猛地朝无敌扑来，伊凡娜和阿妮塔大惊：难道还有人敢单独对伍德出手？可接下来的一幕让两人下巴都差点儿掉了下来。

　　那青年一把拉住无敌的手，无敌却怪异地没有躲闪，只是笑着看着他，那青年激动地笑着：“大哥！你真的是大哥！”

　　大哥？

　　伍德什么时候冒出个这么大的弟弟来了？！这次连艾菲儿都惊讶地看着无敌和那青年。

　　青年激动稍息，终于大口喘息着继续说到：“我是青山骑士伍德。海因里希的传承者！”

　　天呐！这怎么可能？！

　　伊凡娜和阿妮塔都着心里齐齐惊叫起来，这个青年的话竟然推翻了一直以来她们对伍德骑士身份的猜测！

　　无敌却似乎丝毫不为此言所动的模样，依旧微笑着道：“那，你叫什么名字？”

　　“大哥！我叫古德里。海因里希！”青年憨厚地笑了起来，那模样真似一头年幼的野牛，无邪天真且憨傻。无敌拍了拍他的肩膀：“等下再谈！先给你介绍几位朋友！”

　　指指突然间有些忸怩的阿妮塔：“这位美丽的小姐叫阿妮塔，她很可爱哦！呵呵！”

　　青年憨笑，他自然记得这个刚才一把将他扔出了超过三里地的恐怖蛮力女！

　　无敌再指指伊凡娜：“这位同样美丽的小姐叫伊凡娜，她其实很将道理的！”青年不禁打了个寒颤，刚才那冰寒的感觉似乎瞬间又回来了。

　　伊凡娜倒是比阿妮塔来得大方，微笑着道：“刚才是我们姐妹莽撞了，还请古德里先生不要介意。”

　　古德里咧开嘴，挠挠自己的头：“没事，没事！反正也伤不了我！”

　　伊凡娜和阿妮塔齐齐侧目……

　　但古德里仿佛毫无所觉地继续道：“伊凡娜小姐其实出手不重，只是刚好把我手脚冻住！阿妮塔小姐扔我出去时也用了巧劲，我并没有受伤！谢谢两位！”说着还向两女行了个礼，吓得两女连忙避开。

　　这被打者感谢打人者，还真不多见，不过两女还是对这个仿佛木头木脑古德里又了些许看重。能明白她们出手的轻重，看来这个古德里并不是真傻，只能说比较憨厚罢了。

　　接下来，两女识趣地告辞，关于这疯狂二骑士的传承者之间的对话，不是她们应该听的，哪怕她们心中的好奇无比的浓烈，但对于奥斯陆上所有人来说，半神传承者的传承过程历来就是秘而不宣的隐私，和圣阶的独有斗气一般，是绝不可闻之于外人的。

　　目送两女离去，无敌才对古德里道：“走吧！找个安静的地方聊聊！”

　　无敌专属贵宾室，比其它普通贵宾室大了一倍，里面的设施不豪华却很贴心，这是无敌特意要求的，否则帕尔玛说不定会硬塞个精金马桶进来也说不定。

　　无敌招呼古德里坐下，再让艾菲儿去弄点饮料来，和古德里这个来得莫名其妙的“师弟”的正式对话终于开始了。

　　“古德里，你上一代的传承者是谁？”无敌问道。

　　古德里摇摇头：“不知道，父亲没有名字！从我记事起，他就带着我一直住在迷雾森林里，我是他捡来的孤儿！”

　　无敌若有所思地看着古德里：“那你的武器呢？”

　　古德里手腕一翻，一把古朴的黑色长枪突然出现在他手中，其造型竟和无敌的那把长枪差不多。这古德里竟还随身携带了空间戒指，还真是有些出乎无敌的预料。

　　伸出手，从古德里手中接过了那把黑色长枪，无敌伸指在其枪身上一弹，一声清越的金铁之声响起，无敌心中暗赞：好一把利器！品质和工艺都没得说！

　　把玩片刻，无敌将这把黑枪还给了古德里，笑着到：“青山骑士的战技，你学了几成？”

　　古德里闻言有些羞愧地低下了头：“都学过了……不过父亲说，那最后的一招我还没学到家！起码要五分钟时间来准备，而且不能被打扰！”说到这里他不由地抬眼看了看无敌：“比不上大哥你，随手就能将风龙卷用出来，父亲说，当年的风骑士也不过如此了！”

　　无敌哦了一声：“那么，来找我，是你父亲的意思咯？”

　　古德里点点头：“父亲说，或许你很需要帮助！就如同当年风骑士需要青山骑士的帮助一样！我赶了十来天的路，才从迷雾森林赶到了这里，本来可以早几天到的，可是中间……走错了两次路，呵呵。”

　　无敌闻言大笑起来：“真是个孩子！”

　　古德里有些惊讶地看着无敌：“大哥，你……？！”

　　无敌起身，拍拍他的脑袋：“你在这里先休息！如果没事，就出去逛逛！或许，找那两位美丽的小姐也是个好主意！”

　　古德里脑子里一下浮现起阿妮塔那因怒气而有些粉红的俏脸，不由地结巴了：“啊！……那，那不太好吧！”

　　无敌笑着：“没问题，那两位小姐都是很好的人！不过……古德里，你要记住，你的身份不可再向其它人提及！这个要求的期限是明天！过了明天，你的身份大可公开。”

　　古德里有些疑惑地看着无敌，但还是老实地答应了：“好的，大哥！”

　　无敌闻言，走向了门口，到门口时突然挠挠头，扭头有些好笑地说到：“大哥这称呼……还是满有创意的！”貌似疯骑士是狂骑士的弟弟吧？怎么现在古德里会叫自己大哥呢？！

　　不过想想，无敌还真觉得这称呼再合适不过了，这里可没什么师兄弟的称呼！

　　艾菲儿刚刚弄好饮料过来，看见无敌要走，不由地轻声叫道：“主人，我……”

　　无敌看着艾菲儿，笑笑：“等下古德里可能会出去，你跟着他，免得弄出什么误会！”说着却朝艾菲儿使了个注意情况的眼色，艾菲儿一愣，但很快点了点头。

　　貌似这位青山骑士的传承者，是个很有用的筹码呢！无敌心中轻笑，走出了房间。


第一百八十章 迷一般地光明教皇！

　　冈斯前往比勒菲尔的大路上，一串白光飞速地朝前急进着，浩大的声势让同在路上赶路的人们纷纷色变，忙不迭地避到路边，等白光群过去后才再次上路，哪怕是黄金阶职业者也不例外。

　　这是光明神殿的队伍在赶路。

　　整个队伍从昨晚就保持着一种可怕的沉默，原本温暖的白色光元素仿佛也带上了一抹惨白。一位红衣大主教重伤残疾，一位位列圣裁团最高阶的圣裁者死亡，最后，还有那猖狂大笑而去的骑士！

　　这让光明神殿大部分的成员都处于一种爆发前的沉默中，但是，四位红衣大主教的心思却不在这些东西上。

　　一团温暖地东西轻飘飘地藏于约翰的红色金纹的大主教袍的胸前，约翰、雅各、多马、巴多罗买都一副若有所思地神情。那个倒霉的达太已经被送回光明神殿帝梵的教廷，他那只手只能在神器之事了解之后，由几个红衣大主教联手施展再生术而恢复。

　　不过大敌当前，在不能损耗剩余四位红衣大主教实力的情况下，他们只能让贪心的达太大主教以独臂侠客般的状态返回。

　　失落懊恼的达太已经不被四位红衣大主教放在心中，引起这个看似古怪情况的原因，正是达太受伤的原因，而这个原因此刻正在第一红衣大主教约翰的胸前静静地待着。

　　光明圣器——圣甲虫！

　　历代光明教皇的随身之物，除了象征教皇无上权威的荆棘皇冠，圣甲虫可谓第二件代表光明教皇的圣器，历来这件圣器就没离开过教皇的身边。

　　拥有了圣甲虫的人，可以立刻从一名普通人变成一位精通除禁咒外所有光明神术的神术者，而且圣甲虫本身还是一个取之不尽用之不竭的光元素魔力仓库。历史上，多任光明教皇曾经独自发动大型禁咒，他们凭借的正是圣甲虫这件圣器的魔力支持！

　　但，这件圣器，为什么会出现在那个圣裁者的身上？！

　　这和那个圣裁者能发出大预言术有什么必然的联系么？

　　有！两者唯一的共同之处就在于教皇！

　　如果这两件事都联系到教皇，那就可以解释过去了。或许正如那个渎神者所说，这个圣裁者就是光明教皇的替身！可教皇这样做的用意又是什么呢？！约翰找不出教皇如此做的原因，特别他还是教皇极其信任的大主教，没道理教皇交出圣器给一位圣裁者，却一点情况都不对自己透露啊！

　　情况不明，约翰不敢也不能将圣甲虫交给任何一名大主教，而且他就是第一红衣大主教，现在教皇不在，他自然就是圣甲虫的最合适的拥有者。

　　即便约翰的心经久历练，早以固若磐石，但面对圣甲虫这样传说中教皇专用的圣器，却也是心动不已。

　　以往需要数名大主教才能施展的神术，现在约翰完全可以独力完成，有了圣甲虫他的光系魔力再无匮乏之忧，而且这件圣器还有明显的光系神术增强的作用，对于约翰久久未曾晋阶的光明神术绝对是很大的帮助，至少他能体会一次那种感觉，以后再修炼起这些单靠他本身还无法施展的神术来，也有了一个指明方向的作用。

　　想到这些，约翰甚至不由得希望比勒菲尔现在就出现在眼前，最好还有那个渎神者温德·伍德也在，那样他就可以名正言顺地使用圣甲虫，对于如此强大的渎神者约翰是完全有理由来使用它的！而不用象现在这样，要顾忌其它三位大主教的反应，连拿出来查看片刻都没有机会。

　　路，不远了！约翰看着前方，脸上露出一丝淡淡地微笑。

　　……

　　老头子正在和斯克威尔三人交谈着，他们没有赶去神器拍卖场。倚仗着无敌的名头，他们五人直接在拍卖场里得到了一个特制的贵宾间，因为这五人不愿意分开。

　　老头子神色见有些疑惑：“昨天，我感觉到教皇的气息在冈斯城出现了！而且正在朝比勒菲尔快速赶来，但是……”

　　潘塔懒洋洋地接口道：“但是什么？你感觉错误就明说！”

　　老头子难得地苦笑了下：“你还真说中了，小格林斯！我还真摸不准这个人到底是不是教皇！”

　　潘塔愕然起身，看着老头子：“你还真不知道？！”

　　老头子谓然一叹：“事到如今我也不怕告诉你们，五十年前，教皇的实力已经超过了我能监控的程度！所以，我当时找到机会在他的随身圣器上做了手脚，一直以来，我都是靠着圣器来监视教皇的行踪，所以只要圣器离开帝梵教廷，教皇自然也就不在帝梵。可这次，圣器的气息直接从帝梵消失了，而再次出现，却是在冈斯城。”

　　斯克威尔思虑片刻道：“教皇如果真在冈斯城那很不合理。既然他和光明神殿的那群大主教待在一处，那从一开始他就根本就没必要掩饰，因为所有的人都会把注意力放到这队实力超强光明神殿高层身上。”

　　老头子点头：“我也是这样想的，现在的问题是，光明教皇到底在哪儿？！知道他在哪儿，也许就能明白他到底想干什么！”

　　斯克威尔却摇头：“我想，光明教皇的目标无非是神器还有温德·伍德二者之一，或者是两者都是！我们一直就站在最中心的那一点上，我们的目的从来就没有变，无论教皇准备干什么，我们只要从温德和神器出发，向外扩展，自然能找到教皇！”

　　老头子长叹：“可是，没时间给我们来判断了，教皇此刻恐怕已经准备完毕了！我监视了他百多年，这个人心思极深，做事从来都是算计好了才出手！现在离神器拍卖会只有一天时间，我想，他已经站着某个地方等着机会出手了。”

　　老头子对于光明教皇的评价没人质疑，哪怕是最爱顶嘴的潘塔也默然。

　　换成他们一直监视一个人一百多年，想不了解这人的行事风格都不可能！

　　老头子说了教皇已到，那教皇肯定已经到了！现在他们还有什么能做呢？

　　斯克威尔沉声道：“我们可以动身了！我想，那个神器拍卖场应该是这场风波的结束地！无论教皇如果老谋深算，但他总不可能将神器偷走，要找温德，现在也只能去拍卖场！早点进去，我们也好做些布置！”

　　对此，众人没有意义，老头子也只是点点头，示意自己同意斯克威尔的说法，看见大家没话说了，各自一脸阴沉的表情，他突然轻笑起来：“放心吧！我们和光明神殿斗了这么久！虽然没真正动摇过光明神殿，但光明神殿也从来没办法拿我们怎么样！这次也同样如此，不过……踹踹光明教皇那家伙的屁股的事儿，我还是很期待的！”

　　众人闻言，不由笑了起来，潘塔飞身跃下房梁，满脸古怪地笑意：“老头子，想来这次也轮不到你出手吧！好像你还从来没在人前展示过你的威猛神武的以免呢！要不要我去找几颗记忆水晶来，到时候给你影下来作个留念？！”

　　老头子嘿嘿一笑，并不作答，轻飘飘地就出了门，身后斯克威尔、吹雪、穆尔塔也跟了上去，潘塔盯着老头子离开的背影，有些玩味地摸摸自己的下巴，嘿嘿笑了起来，片刻后终于也跟出了门：“哎，跑那么快干嘛，老头子你想发飙啦？！”

　　潘塔身后，只留下一座刚才还无比热闹，现在却空荡荡的宅子。


第一百八十一章 封场&开拍！

　　人声鼎沸！

　　这词用来形容现在神器拍卖场周围十里方圆的地界绝不为过。

　　大量的人流就在神器拍卖场周围移动着，让这里变成了一个巨大的闹市，这些都是没有入场资格的人，他们待在神器拍卖场外各有目的，当然最多的无疑是看热闹等消息，毕竟神器盖亚之泪到底花落谁家，还是一个耸人眼球的新闻。

　　至于暗地里那些准备了抢夺、埋伏、陷害等等阴暗手段的人们也同样混在人流中，但在这样的情况下，谁也不知道自己的计划到底能起到多少作用，因为变数实在太多了。

　　数十万平民和近十万的商人，以及十多万职业者，还有上万黄金阶职业者，最后还有一百多个圣阶，以及七个圣阶顶峰，这样可怕的组合，无论那一方的实力都不足以真正的压服全场。

　　神器拍卖场内却比较安静。

　　大多数人都只是用极低的声音相互交谈，而圣阶们基本上全在贵宾室里，贵宾室提供的隔音功能让他们感到很舒服，特别是看到透明水晶制成的窗户外，那些挤坐在一堆普通座位上的人们，即便是圣阶也很难不从心底涌出一股优越感！

　　这可是参与人数创造奥斯陆最高记录的巨型拍卖会，估计入场人数达到了二十五万（十五万是有座位的人，十万是站票）！

　　投向贵宾室的目光每一刻都不会低于万人！

　　万人之上，这种感觉就是如此的简单，可真正身临其境的人才能想像出那种令人陶醉的滋味。

　　帕尔玛紧张地抚平了刚刚有些皱褶的衣服下摆，为了配合这场神器的拍卖会，他专门做了新衣服，上面有木系魔力，待会儿将有特殊用处，而且衣服很庄重典雅，原本就贵为侯爵的他穿上后，直让伊凡娜和阿妮塔两女都夸赞了半天，才算是安慰了老帕尔玛那颗脆弱的心脏。

　　今天，他是唯一的主角！

　　无敌静静地坐在高台顶端下的一个房间里，这是专门设计的，上面有个出口直通帕尔玛等下站立的拍卖台，无敌将从这个出口将盖亚之泪取出，放于帕尔玛身边，以便帕尔玛展示盖亚之泪。

　　这个提议是帕尔玛自己提出来的。

　　神器在前，保不定哪个疯子就会发狂了来抢，帕尔玛一个巴亚公国的侯爵，黄金阶武士的修为，在其它人眼中或许很有分量，但对于为神器疯狂的人，却绝没办法抵抗。

　　况且，他也不可能让无敌将无敌交给他保管，帕尔玛虽然一向有自信，却不敢担保他有能力保证神器万无一失。

　　古德里有些紧张地坐在无敌不远处，他有些疑惑，但更多的是兴奋。无敌亲口叫他一起前来，保证神器拍卖的正常进行，不过这位大哥说了句有些古怪的话——如果情况不对劲，那就别犹豫，直接用出最后一招！

　　古德里听到这话，浑身都有些发颤了。

　　他还从未真正对谁使用过这一招呢！除了练成时，对着一片森林使用过一次，就被父亲要求非紧要关头不可使用！

　　现在大哥温德都开了口，等下自己就不用再顾忌父亲的警告了吧！

　　兴奋的古德里甚至有些许迫不及待地将父亲传承下来的黑枪从空间戒指中取到了手中，不时轻轻地在枪身上抚摸着，仿佛那是一件最珍贵的宝贝！

　　而他心里也的确是这样想的：宝贝，或许今天就是你发威的时刻了！

　　夜幕降临，拍卖场四个入口还有翠蓝之星那个贩卖食物美酒的窗口处，突然都发出了轰轰的巨大响声，很多人朝入口看去，却见每个入口上都缓缓降下了一块巨石，很多人脸色一变：这断龙石恐怕大多数人都认得，这种封闭的手段一下，那任何人想从入口进出都几乎是不可能的了。

　　现在，神器拍卖场只有天空才可以进入了。

　　但随即拍卖场中心高台周围不远处，几十道各色魔法元素的光芒亮起，一个巨大的魔法阵出现在众人眼前，中心正是那高台。一道七彩巨型光柱片刻后从高台上方几十米的空中冉冉升起，直射天空。

　　然后在众人的注视下，七彩光柱升到了巨型拍卖场最高那层座位上空，突然四散而开，瞬间，一个巨大的弧形七彩光罩就把拍卖场的上空挡得严严实实。

　　拍卖场中的很多人都不由得惊呼出来。

　　这个光罩有更多的人知道，但真正见过它启动后的模样的人，却不是很多，因为这个光罩一般运用在皇宫、要塞等等具有重大意义的地方的一种魔法阵。

　　其全名是——创世神之守护！

　　唯一一个利用了所有魔法元素，并将之混合后产生绝对防御效果的终极防御魔法阵！要动用这个魔法阵，前提就是超过五百名的高阶法师启动，还要有超过一百颗的黄金阶魔晶作为魔法阵的元素节点，除了帕尔玛除了神器拍卖，恐怕谁也不会动用这样传说中的终极防御阵来保护一个拍卖会！

　　这样的大手笔，让很多在座的却心怀叵测的人都震惊后，感到大失所望！

　　这种防御措施的出现，直接断绝了绝大部分势力在拍卖场内抢劫神器的可能！就算谁能抢到神器，但出逃无路的情形下，谁没可能在一堆圣阶的围剿下活命。

　　象凯撒帝国的使者甚至忍不住从座位上跳了起来大叫到：“这个该死的帕尔玛，他竟然干拆了巴亚大公宫殿上的创世神之守护，还搬来比勒菲尔了？！”

　　创世神之守护这个系统属于极其稀有的物品，即使材料完备，其制作过程一般要费时数年甚至十年，且雅思克魔法帝国一直控制着这种终极防御阵的产量，所以巴亚国内现在只存有一套，用于保护巴亚大公的宫殿，但现在它出现在神器拍卖场，那来源自然不难被人猜出。

　　看来巴亚大公在明面上没有直接参与的举动，但暗地里他在这场神器拍卖会中也做了很多准备呢！这一点没有出乎大多数人的意料，但敢拆下创世神之守护来保护神器拍卖会，这样的举动还是足够让人心中震撼了。

　　片刻后，一道巨大地烟花在神器拍卖行的高空之中轰然爆开，整个比勒菲尔的人都能清晰地看到那朵巨大无比翠绿烟花——那图案刚好就是盖亚之泪的造型！

　　于是，所有人都明白——神器拍卖会正式开场了！

　　而很多人则明白，风暴来临了！

　　但无论是谁，都在期待着此刻的到来，半月的辛苦准备终于到了摊牌的阶段，到底谁是最后的赢家？！


第一百八十二章 第一批神器抢夺者！

　　帕尔玛的身子缓缓地从高台的出口升了起来，最后停在了高台上的唯一物品拍卖台后。

　　高高举起双手，他沉声道：“现在，我，帕尔玛。帕顿，巴亚侯爵，帕尔曼拍卖行的拥有者，同时也是今晚拍卖会的拍卖师，在此宣布：神器盖亚之泪拍卖会开始！！！”他的声音通过衣领边一件装饰成胸花模样的传音魔法道具，传到了遍布场中的各个扩音魔法器，巨大的声音立刻回响在整个拍卖场中。

　　雷鸣般地掌声响起！

　　所有人集体起立，鼓掌以欢迎这场举世瞩目的盛会正式开场！

　　片刻后，帕尔玛高举的双手下压数次，他的这一举动被光系魔晶制成的特殊魔法器投射到了高台上空，一个放大了几十倍的帕尔玛的虚拟投影出现在空中，所有人都看见了他的动作，渐渐停下了掌声。

　　“现在，由我来宣布神器拍卖的各种注意事项！请有意参加竞拍的各位客人留意，以免造成不必要的失误！第一，……”帕尔玛掏出一张纸开始念了起来。

　　潘塔站在他们的专用贵宾室里的水晶窗前，打量着拍卖场的各处，半晌才有些疑惑地说到：“老头子，我看这里的防御措施实在太严密了，别说光明教皇一人，就是加上他那些大主教和圣裁团成员，恐怕也攻不破这个拍卖场吧！”

　　老头子正在悠闲地喝着茶，闻言说到：“光明教皇肯定已经在这个会场里了，所以，他只需要在该他出现的时候出现就行了。”

　　潘塔被着话噎得眼睛一翻，老头子这话说得很有道理，光明教皇不可能傻到不在现场等待出手的时机，真正想插上一腿的人都会想办法进来，至于外面带着的人最多只能算接应，真正的角力地点依旧是拍卖场内。

　　老头子不紧不慢地继续说到：“光明教皇必然是最后出场的人，这一点我可以保证，嘿嘿！所谓老贼，用在这个活了三百年的家伙身上绝对不为过！现在，我们还是耐心地等着吧，总有人会先出来搅事！小格林斯，不如我们赌一赌，这个第一个出头的到底是凯撒帝国还是雅思克帝国呢！”

　　潘塔嗤地一笑：“拉倒吧你！要我说，这两方都不是！我倒感觉，敢第一个站出来的人应该比这两方的态度还要来得猛烈些！凯撒和雅思克都太老了，老得没什么冲劲了！老头子，你以为还是你当年的时候么？世道变了，这人，自然也跟着变了！”

　　老头子默然，潘塔这话勾起了他一些不太愉快的回忆。

　　……

　　高台上，帕尔玛的解说终于到了结束的时候，他清清嗓子，鼓气大声喊道：“现在！神器拍卖正式开始！容许我为各位请出精灵神战铠，大地母神的垂怜，奥斯陆上唯一存世的神器——盖亚之泪！！！”

　　说罢，帕尔玛身上突然爆出强烈地绿色光芒，一股强烈的木系元素从他身上升到天空中，伴随着这股木系元素升起的，还有一件散发出万丈绿光的物件。很多人已经从魔法投影中清晰地看见——那是一件纯绿色的战铠！

　　场中响起轰然之声，绝大部分人纷纷从座位上站了起来，似乎想更近一点观看这件唯一存在于现实中的神器盖亚之泪！

　　绿色的色调，高贵而优美的造型，流畅而纤细的线条，强大的木系魔力，最后停留在战铠胸前那一点仿佛泪痕的七彩印迹上！缓缓在空中转动的神器让在场的所有人都以三百六十度的视角看清了这件战铠，巨大地惊叹声回荡在场中。

　　果然是神之战铠盖亚之泪！

　　帕尔玛的声音低沉缓和地响起：“据传，这件战铠是由大地母神盖亚采森林之精华，以及传说中世界树上的枝条和叶片织就的木系魔法战铠，是精灵神一直随身穿戴的铠甲，它陪伴精灵神渡过了无数次战斗，受到过很多次严重的伤害，但它自身具备无与伦比的恢复力。一旦受损，它就会抽取方圆二百里以内植物的生命精华来维护自身，并同时治疗穿戴者的所受的伤害。是号称只要身边还有一片森林，便可永不死亡生命神器！”

　　“唔！！”无数声惊叹合到一处，响了起来。

　　其实这段话的内容大多数人都知道，但此刻在直接面对神器时，大家还是不由得再次叹息出声。如此神奇的功能，也只有这种传说中的神器才可拥有，光是这个属性变已是让人垂涎了！

　　“但，大地母神盖亚对于精灵神的宠爱是极深的，所以，这件战铠据传只有精灵才能使用，其它种族都无法装备它！”帕尔玛淡淡地道出了一个最残酷的事实，这也正是这件战铠不如有些神器诱人的地方——当然，在如今只有这一件神器现世的情况下，再垃圾的神器也还是无价之宝！何况，这件神器虽然不能直接使用，但却可以用来与精灵帝国之间进行交易，总体算来，也不会比获得一件能使用的神器差上多少！

　　精灵帝国，可是有不少稀世魔法道具！有些魔法道具的效果匪夷所思，属于人类国度中数百年都难得一见的宝物！

　　帕尔玛停顿了片刻，才开口道：“现在，有意这件神之战铠的各位客人可以报价了！其报价的物品不限，但会由本拍卖行的专业人士转换为金币来进行比较，由于第一次报价的人数可能会有很多，所以提醒大家注意刚才我解说过的一个事项：本拍卖行只取第一次出价后，价格排名在前一千位的客人，来进行下一步的拍卖，其它出价过低的客人只能抱歉，对于您暂未具备获得此件神器的能力，我深表遗憾！好了，现在大家请各自出价吧！”

　　但这话之后，场中的大多数人都依旧四处观望或者交谈，一百人里都难得一见有人在出价。出价需要在入场时购买一个价值一百万金币的文字魔法传输器，但这比一百万的资金将相当于这些人预付的货款，如果没有购得神器，事后可以找拍卖行退还。

　　这又是一个帕尔玛设计的小环节，避免了大量无聊的职业者来瞎捣乱，将神器的目标锁定在各大势力身上。

　　所以，二十五万人里，真正能参与投票的不过万人，因为帕尔玛的出价器只发了一万出头的数量。大多数的人都是抱着参观神器盖亚之泪的打算来的，虽然一千金币的号牌有些肉疼，甚至黑市买来的号牌价格高达三五千金币，却也仍然不能抵消亲眼见证神器的诱惑！

　　盖亚之泪静静地浮在空中，帕尔玛从身前拍卖台上设置的文字魔法传输器上，看到了不断刷出来的被折算过后的报价，上面的数字让他久经考验地心脏也砰砰跳动起来。

　　基本上都是以亿为单位的出价，但随着刷新出来的报价越来越多，帕尔玛觉得，恐怕只有以十亿金币为单位出价的人，才有可能获得盖亚之泪了。

　　突然之间，六道金光从一侧看台处闪现，然后飞速地朝高台处扑来。

　　帕尔玛抬眼看了看，不以为意地又低下了头，继续浏览着报价来。他身下的密室中，无敌轻笑一声，站了起来拍拍身边古德里的肩膀：“走啦，开工了！现在的人呐，可真没耐心！”

　　古德里憨厚地嘿嘿一声，挠头！无敌从出口跃出，他也跟着跳了出去。

　　不管怎么样，今天反正大哥说打谁，他就打谁！这实在太容易了！


第一百八十三章 雷霆一击！

　　古德里才跃离出口，无敌的身影就出现在不远处，在无敌面前，有几团静静悬浮的金光，那是圣阶斗气的光芒。

　　无敌双手空空，背负在身后，神态悠闲地看着面前的几个圣阶，淡淡地开口道：“几位！拍卖的规矩你们不会不懂吧？！”

　　几个圣阶都没有回答，不过看他们有些尴尬的脸色，想来是很懂这规矩的。无敌突然笑了：“既然不否认，那你们就是默认了！念你们的阶位来得不容易，退下去！否则……”他刚才还和善的神情突然变得凌厉无比：“就去死吧！”

　　话音落处，无敌的左手猛地举起，呼的一声劈了下来。

　　一道金色地弧光脱手而出，射去的方向却是无敌的左侧空无一人处。

　　“啊！”一声惨叫，两端黑影翻滚着从空中落了下来，古德里吓了一跳：他刚才看清楚了，那是一个人在隐形状态中被无敌击中了，显出了身影来。但可怕的是，这位显然也是圣阶的盗贼此刻已经变成了两截，拦腰被劈作两段的他口中发出凄厉的呼喊，朝地上坠去。

　　那几个正在和无敌对峙的圣阶脸色大变，他们完全没想到，无敌出手会如此惨烈且不留余地！一击就将他们中派去偷窃神器的盗圣给击杀了——拦腰两段，恐怕任何治疗术都起不了作用了。

　　几个圣阶脸色都很难看，甚至可以说是愤怒到了几点，但他们并没有去救助那个盗圣。

　　无敌摇摇头：“看见同伴受苦，你们却还眷恋神器，这样的人，死了也不可惜！”

　　一个圣阶武士听了这话终于忍不住叫了起来：“混蛋，他都被你砍成两截了，谁都救不了他！你还敢说！？”

　　无敌冷笑：“但我可以让他免去后面的痛苦！哈！”说话间，他的左手再次一挥，一道剑形的金色斗气飞出，直直地射入了已经落地的那盗圣的头中，正在惨叫的盗圣浑身一僵，叫声戛然而止！

　　但看见这一幕的人们都明白，那盗圣……已经死亡了！

　　这是神器拍卖会上第一个为神器身亡的圣阶！一时间，所有人都有些沉默了——接下来，还有谁会步上这个圣阶的后尘？！

　　无敌缓缓开口到：“现在，你们还想抢夺神器么？！”

　　剩余的五个圣阶相视一眼，齐齐大喝一声，金色圣阶斗气的光芒大作，看样子竟是要拼命了！

　　无敌回手一摆，制止了准备上前帮忙的古德里：“你去守住神器！他们我来对付！”

　　古德里哦了一声，老老实实地飞到了神器不远处，在空中站定。

　　无敌看着五个圣阶，语气中略带惋惜地说到：“为他人卖命，这又是何苦呢！”五人脸上一变，却见无敌手中已突然握住了一支黑枪，心中一震，不再多犹豫，挥动手中的武器，五道金色的斗气长芒划开空间，同时猛地朝无敌袭来。

　　无敌看着五道袭来的斗气，面色平静，直到五道斗气都临近身边，才手腕一动，手中的长枪瞬间化作一条飞舞的金龙，准确地点击在每一道斗气的锋刃处，但让所有人都大吃一惊的是，无敌并没有将这五道斗气击溃，而是仿佛格挡真正的兵器一般，远远地将几道斗气挑地飞出老远，直到撞上创世神之守护的七彩光幕，那五道圣阶斗气才消失不见。

　　难道圣阶斗气之间的较量竟然会出现这种情况？！

　　在场的大多数职业者都是高阶和黄金阶，对于这样的情况只能归结于圣阶斗气性质特殊了，因为斗气和斗气之间的较量一般是以泯灭为结局的，强者击破摧毁弱者，绝不可能出现和实体武器一样击飞的情形。

　　但，所有圣阶职业者却清楚地知道——圣阶斗气并没有这一特性！

　　至于这到底是交战双方斗气的特殊性还是那位温德·伍德骑士发明了新的斗气使用方法，就不得而知了，不过绝大多数圣阶倾向于是那位被传得和神明差不多的伍德骑士发现了新的斗气使用方法！

　　无敌这一手，让那五个圣阶心底都有些发虚！

　　好古怪的斗气！好古怪的战技！

　　无敌并没有给他们太多的时间发愣，手中的黑枪突然舞成了一个大大的风车，赤红的烈焰从风车中猛然升起。五个圣阶齐齐色变，有一个巨剑武士大叫：“快干掉他！那是温德的风龙卷！”

　　温德的风龙卷，这招传说中的屠龙骑士技对于所有圣阶都是一种巨大的威胁！而且来到比勒菲尔的圣阶几乎就没一个不知道这招据说已属于神阶技能的可怕战技！

　　五人来之前早已商量好如何对付这招屠龙骑士技！

　　按照理论来讲，这样的战技发出前肯定有一个准备阶段，不然当年的疯骑士早就天下无敌了。看谁不顺眼就扔个风龙卷过去，那除了还不知道在哪儿的神阶，哪个圣阶又能挡住这一招！？

　　所以，只要趁这个伍德骑士的长枪未出手前，贴近他的身边进行肉搏，这风龙卷想来也就失效了，除非这个伍德打算把自己也处于风龙卷的攻击范围之内。

　　看着五人扑来，无敌大笑：“心存贪念，死有余辜！杀！！”最后那声喊杀声，仿若惊雷，猛地炸响在全场人的耳边。

　　手中金芒暴闪，刚刚靠近的五个圣阶武士眼前一花，就感觉漫天金花四溅中，喉头突然一阵灼热，浑身的力气突然消失了。

　　雷霆一击！

　　所有人都安静了！

　　虽然没几人看清楚刚才发生的事，但无敌此刻静静浮在空中，浑身金光尽散，双手又回复了背负身后的姿态，手中那支长枪早已收回了空间戒指之中。

　　而五个圣阶武士身形突然静止，片刻后几乎在同时身上圣阶斗气的金光戛然而止，身体仿佛石头一般地坠落下来，只看他们失去了控制的四肢，谁都明白——五个圣阶武士，败了！

　　震惊！

　　无与伦比的震惊！

　　一直以为是高高在上的圣阶，却突然之间被一个人一招之间全部击杀，这让所有人都难以置信！从来都以为圣阶之间的差距并不大，而且奥斯陆上也从未有过一人独自对付五个圣阶的先例，即便这个伍德骑士被悄悄地传为神阶高手，但真正见到一个将圣阶踩在脚下的人物诞生，却并没有多少人感到高兴！

　　力量到了这种程度的伍德骑士，他到底是人，还是神？！

　　突然，古德里一声愤怒地低吼：“给我滚开！”无敌身后一阵剧烈地爆响传来，大家恍然回神，却见不知什么时候，一个人影已经悄然无声地出现在神器盖亚之泪旁边，而且他的一只手已经抓住了盖亚之泪。

　　古德里疯狂地舞动长枪，试图将这人逼得松开手中的神器，可那人手中一柄细长的长剑随手挥舞中，便一次次地挡住了古德里的攻击。

　　无敌一怔，转过身体，仔细地打量起那个神秘出现的人影来。

　　碧绿的眸子，浅亚麻色的长发，纤细高挑的身体，最后还有那一对尖尖竖起的耳朵，无敌讶然道：“精灵？！”


第一百八十四章 来自神器的巨型召唤阵！

　　来人闻声朝无敌看了过来，粲然一笑：“温德·伍德！很高兴认识你，不过，你杀了我的同伴，你说！等下我该怎么对付你呢！”

　　无敌笑着摇头：“他们不是你的手下，应该只能算作你的工具吧！牺牲他们来引开我，借机接近盖亚之泪。”

　　那精灵的脸上闪过一抹悲伤之色，但又迅速地消失了，看着无敌她轻轻说到：“即使是工具，在一起待久了，也会有感情的！你这种人……不会懂的！”

　　无敌闻言大笑起来：“诡辩！让他们来送死的终归是你吧？而且，现在还用他们的死来和我拖延时间，哈哈！做到这个份上，也别把什么感情的挂在嘴上了！”

　　精灵面色一变，她刚才那样说话确实是存了拖延时间的心思，可这个伍德竟然察觉了！

　　“那又怎么样？温德·伍德，现在神器已经和我连为一体，你就算是神阶又怎么样？！就凭盖亚之泪的神力你就拿我没办法！”那精灵冷笑着说到。

　　无敌看着盖亚之泪渐渐地开始朝精灵身上移动，一点点地开始覆盖精灵接触战铠的左手，不由得摇头叹息：“神之战铠，如果是穿在神的身上，或者能让我顾忌！但，一来，你不是神！二来，你还没和神铠融合呢！又怎么能让我高看你？！”

　　精灵被激怒了：“这是精灵神的战铠，它的威力是你这个凡人不可想象的！你既然如此自信，那你敢等我与神器合体之后，再来一战么？！”

　　无敌闻言大笑：“骑士！永远追求公平与正义！你抢夺神器已经违反了正义，还要求与神器合体后再来与我一战！这更谈不上公平！说了这么多，你还差一点才能和盖亚之泪合体吧？！接我一枪！”

　　长枪蓦然现身无敌掌中，无敌根本不再使用什么招式，直接将手腕朝前一扭一送，金色长枪脱手而出，在空中发出可怕的异啸，呜呜地直射精灵的头部！

　　就算精灵神的战铠再厉害，也绝对不可能让个脑袋被刺穿的精灵再活过来！

　　精灵清啸一声，手中刺剑连续地划出，无数闪烁着银辉的剑气朝无敌的贯空金枪迎来，金银二色一触，顿时发出可怕的撕裂声，银色剑气纷纷消散，但金枪的去势却丝毫未减。

　　精灵咬着牙手中的银色刺剑挥动的速度越发地快速起来，一波波仿佛流萤一般的银色剑气前扑后涌地拦阻着金枪的前进之路。她要尽量在金枪近身前削弱它的威力，然后直接用刺剑挡住金枪的雷霆一击。

　　刚才五名圣阶同伴都没能挡住这个可怕的温德·伍德一枪之威，她不认为自己就能轻易挡住！即使此刻自己已经得到了神器盖亚之泪大半的能力，还差一小半就能和神器融合，对于这一击，她依旧不敢有任何的轻视。

　　金枪的来势终于在她的努力下渐渐缓了下来，直到进入了她刺剑的攻击范围，她全力一剑朝那金枪的枪头刺出。

　　叮！！！

　　一声轻响，金枪打着旋儿飞了开去，精灵浑身巨震，但心中不禁高兴起来：这一枪终于挡住了！而且并没有想象中的吃力，虽然此刻她的右手已经有些发麻了，但左手的盖亚之泪源源不断地传来庞大的木系魔力，让她的身体迅速地恢复着。

　　就这样！只要顶到盖亚之泪和自己完全融合的一刻，那就是自己反击的时刻了！

　　精灵在心中这样告诉自己。

　　但，还未高兴过，就听见自己的左侧传来破风声，精灵大惊，转眼看去，无敌那泛着冷冷笑容的脸进入了她的眼帘，随之而来的还有一把燃烧着赤红色烈焰的长枪。

　　赤炎长枪速度快地无法形容，精灵只是刚刚看见那长枪，赤红色的光华已经抹过了她的身体左侧，一种古怪地感觉从左手处传来。精灵有些疑惑地看着掠过了自己的无敌，一时间搞不明白他为什么没有趁接近之机，对自己连续出手。

　　但她立刻明白了！

　　她看见了她的左手……或许是曾经是她左手存在的地方，现在已经消失了！而无敌掠开的身影出，一团绿光正在闪烁着。

　　盖亚之泪？！

　　被抢走了？！精灵愕然地发现了这个可怕的事实，随即一阵剧痛终于将她轰然打落地狱！

　　是真的！自己抓住盖亚之泪的那只左手已经不见了，而盖亚之泪再次回到了那个温德·伍德的手中，一切……都完了？！

　　精灵面色如土！

　　没有了神器的帮助，她根本无法和这个可怕的温德·伍德抗衡！更何况现在的她，不光失去了神器盖亚之泪，还失去了一只左手！

　　绝望的她看着在不远处空中站定的无敌，颤声道：“我……输了！”

　　无敌侧头看看自己左手中散发着炫目绿光的盖亚之泪渐渐地黯淡下去，不由地叹息：“一件物品而已，就值得你付出这样的代价么？！”

　　那精灵闻言，眼中出现了一丝火焰，那是她最后的坚持与信仰：“吾神之物，必须回归吾神！它将保佑我们精灵一族幸福和平安！所以，我们精灵必须要得回它！”

　　无敌无语：这种涉及到种族和宗教，以及神灵庇佑的事情，用常理是说不通的！类似这个精灵美女的人，他见得多了！在原来的世界里，有一群不比这精灵差的人们，也同样以极端狂热的行为保卫着他们的信仰和尊严。

　　很难说，这是谁错了……

　　无敌摇头甩开这些回忆，缓缓地朝下面降了下去，对于这个精灵，他已经没有了杀心！

　　从某种意义上来说，这个精灵的确是在要回她们失去的财产，而并不是对神器的贪婪！而且面对一个已经丧失了所有勇气的对手，无敌实在没兴趣再象杀鸡一般地杀了她。

　　好戏，才刚开场呢！

　　无敌将盖亚之泪放回高台之上那股木系魔力之中，任由它再次悬浮起来。

　　……

　　场中的观众（确实是观众了，对于他们来说，这样精彩的战斗和跌宕起伏的剧情比吟游诗人的吟诵有趣多了）看得如痴如醉，到这里，他们都觉得自己花上千金币买来的号牌，真是物有所值了！

　　但，后面还会有什么呢？

　　所有人都不相信，神器拍卖中，就只有这么一拨闹事者！他们继续期待着。他们的期待很快变成了现实，但这次出现状况的东西是大家都没想到的。

　　就在大家四顾，看看是否还有什么圣阶会从座位上冲出来抢夺神器时，神器盖亚之泪突然发生了剧烈地变化。

　　原本暗下来的绿光突然大作，庞大的木系魔力仿佛不要钱似的狂涌出来，持续片刻后，无数亮绿的木系魔力散布开来，飞速地扩散中，一个巨大的绿色六芒星在空中出现了，而构成它的，正是刚才从神器中喷涌出来的木系魔力。

　　十多位圣阶法师面色齐变，有的甚至站起身叫了出来：“召唤阵法？！盖亚之泪……它想要召唤什么东西出来？！”

　　他们都是第一次看见一件魔法道具竟然能自主发出召唤阵法，而且这是神器盖亚之泪发出的，那它召唤出来的东西……千万不要太恐怖！！是元素大精灵，还是元素精灵使？！

　　巨大的绿光六芒星中，一扇超乎所有人想像的巨大传送门出现了！直径十米的圆形传送门，这么巨大的产品是给军队用的，还是给巨龙一族用的？！

　　所有人屏息以待。

　　无敌眼中闪过一抹兴奋之色——他很期待！希望这次来的是个大家伙！

　　偶尔，放纵一下自己的战斗欲望，也算是他独有的一种休闲方式吧！


第一百八十五章 召唤精灵团

　　巨大的绿光传送门的平面突然晃动了起来，随着晃动，让所有观众们目瞪口呆的一幕出现了。

　　从那巨型传送门中，突然源源不断地飞出了无数的……精灵！

　　从森林精灵到草原精灵，再到元素精灵，除了暗精灵即便上最大的几个精灵种族都到齐了，更恐怖的是，这些精灵个个实力出众，当最后十多个精灵的身影出现后，众人更是猛地倒吸了一口凉气。

　　没吃过猀猡兽，总看过猀猡兽跑路。

　　没见过精灵，但总听过吟游诗人的反复歌颂吧！那十个一身绿色长袍背后有着一对绿色光翼的只可能是精灵族的长老了！而另外四个穿着绿色战铠，手握一长一短两柄细剑的精灵应该就是传说中的精灵圣武士吧！

　　最后那个头戴一顶巨大绿色宝石质地的王冠的女性精灵，只有一个解释——精灵帝国的女王陛下！

　　但这还不算完，精灵女王出现后，她身后的传送门最后起了一个巨大的波澜，一个巨大的绿色头颅探了出来，一双直径都有半米的莹绿眼球，外加两根长达五米的尖角，还有一种强大无比的压迫感。

　　……天呐，竟然是传说中守护精灵帝国的远古木系巨龙——克林特。伊斯伍德！

　　这可是五千年前就已经成年的巨龙，现在这头远古巨龙应该有九千岁了吧？！那它的实力……难以想像！

　　伊斯伍德慢悠悠地窜出了传送门，长达二十米的身躯卷做一团，静静地漂浮在精灵们的上空，仿佛在保护着它身下的精灵们。

　　原本还在看报价的帕尔玛也终于停了下来，有些走神地看着面前超过三百名的精灵和那头远古巨龙，不禁喃喃道：“好家伙！来的人可真够多的！”

　　已经贵宾室中，已经有很多人在计算这批突然传送而至的精灵族的实力了，但只是片刻工夫，他们就面色如土，停止了计算！

　　抛开那头九千岁的可怕巨龙伊斯伍德，单是十个精灵族长老就是圣阶水准的魔法师，还有四个实力大概在圣阶高段的精灵圣武士，以及一个绝对是圣阶顶峰的精灵女王。

　　剩下那两百多三百精灵都不用计算，这批精灵族光是实力在圣阶以上的人就达到了十五个！

　　再加上一头说不定已经进入神阶的远古巨龙，这几乎是精灵族能动用的绝大部分实力了。刚才很多人还奇怪精灵帝国为什么没有动静，到现在看见这支数量庞大，实力恐怖的精灵团，才恍然——原来人家早就准备好了一切，只等着开传送门过来了。

　　凯撒帝国的使者在贵宾室里猛地抓挠自己的头发：“这是怎么回事？！这些该死的精灵怎么可能突然就弄出一个传送门来了？！这根本不可能啊！”

　　对于魔法有些认识的这个使者，还是知道召唤传送门代价的，以一米为直径，每增加一米所消耗的魔力会大幅度增加，十米的传送门除了传说中神战时被某几位半神法师用出来召唤深渊中的巨大魔物，就再也没听说过了。

　　这种程度的传送门所消耗召唤者的魔力是个天文数字，五名圣阶法师联手都不一定能发动，难道精灵帝国的圣阶法师已经多到可以如此挥霍的程度了？

　　精灵团众人的目光扫过一旁失去一手的那个精灵，突然有个精灵长老突然叫了起来：“奇拉！你怎么会在这里？！我不是让你乖乖待在皇宫里的吗？！”

　　那叫做奇拉的独臂精灵闻言，木然地转过头来：“母亲，我没能夺回神器！还……”

　　不用她再说下去，那极不对称的独臂已经让所有精灵看得一清二楚，顿时有好些精灵惊呼起来，这些都是平日里和奇拉关系较好的精灵，现在看见族中号称精灵神宠儿的奇拉此刻已经变成了残废，任凭他们如何冷静，也不禁叫出声来。

　　被奇拉称为母亲的精灵长老的心中猛地燃起了熊熊怒火：“谁？谁把你伤成这样了？！奇拉，告诉我！”

　　奇拉没有回答，但眼睛不由自主地朝着不远处的无敌看去。就是这个魔神一般可怕的男人，不光杀掉了自己所有的同伴，还将自己的手切断，夺走了盖亚之泪。

　　精灵长老顺着她的目光看去，无敌静静站立的身影出现在她的视线中。她忍不住叫道：“就是你！骑士，为什么要伤害我的女儿！？”

　　作为寿命一般在一千五百岁到两千岁的精灵长老，自然不会如同一般人类那样冲动，她只是一眼便看出这个身着黑铠的骑士极不寻常，她那女儿虽然调皮一些，可圣阶中段的实力却也不是谁都可以击败的，况且女儿还和人类中的几个圣阶武士结为好友，而她看见那几人的尸体就散落在下方的地上，显然已经遭了不测。

　　无敌看着这个精灵长老，微笑着道：“或许，你可以问问死掉的那六个人，为什么你的女儿会让他们来送死！”

　　精灵长老闻言不禁一滞，以他的头脑，自然不难想像为什么女儿会找来同为冒险队成员的同伴——除了神器，比勒菲尔还有什么东西值得七个圣阶同时出手？！

　　“琳达长老，这些都不要提了！还是让我们和这位骑士正式地认识一下吧！”精灵长老默然退下，精灵女王飘然上前，身前护卫着的长老与精灵圣武士纷纷朝两旁让开，使得女王和无敌之间出现了一条空白的通道。

　　女王淡然却不失温和地声音响起：“您想必就是温德·伍德骑士吧！很高兴认识您，我是精灵帝国现任女王，娜塔莉。马蒂尔达……波曼！”精灵的名字都很长，一般会将父母双方在精灵中历史悠久的远古血裔传承表示得很清楚，但由此而造成的影响，便是名字会很长，象精灵女王的名字几乎有超过二十个远古精灵家族的姓氏在其中，自然会很长。

　　不过一般人只需要记得开口前两个后最后一个词就行了，前面两个词第一个是女王真正的名字，第二个则是属于父亲血缘的名字，最后一个则是精灵王族的固定姓氏。

　　无敌平静地看着精灵女王道：“波曼女王陛下，我，骑士温德·伍德很高兴见到你！”

　　波曼女王微笑起来：“看来，至少我们有了个和平的开始！那接下来，伍德骑士是否愿意暂停拍卖会，先与我进行一场重要的谈话呢？！毕竟您拍卖的物品属于我族的神，这样的要求不算过分吧！？”

　　无敌默然片刻道：“或许，波曼女王你可以征求一下在场所有人的意见！中断拍卖，对于已经等待了半个月之久的他们来说，并不公平！”

　　波曼女王轻轻摇头：“他们只等待了半个月，而我们精灵一族已经等待了数千年！这对于我们又公平吗？！”

　　无敌沉吟片刻：“女王陛下，这件盖亚之泪虽然是精灵神的战铠，但并非我的原因让它出现在了拍卖会上。我发现了它，从正当的途经买到了它，我想我应该拥有处置这件战铠的权利，哪怕它‘曾经’是精灵神的物品。但现在你却要求我放弃拍卖，这件事，我无法答应！”

　　听到无敌的话，精灵们的脸上都显现出了愤怒的神色，对于他们来说这样的言辞完全是在狡辩！他们无法接受属于自己神灵的战铠竟然被眼前这个人类说成了一件货品！神器，怎么能被人所拥有所玷污？！

　　这个人类，实在太过分了！！！


第一百八十六章 为全四川的受难的人们祈祷！

　　波曼女王脸上淡然地表情也出现了一丝怒意。

　　作为精灵帝国的女王，就算是人类国度中最强大的凯撒帝国的君主，也没有象这个骑士这样直接拒绝过自己的请求！听到无敌这样的话语，她一向平和的心也忍不住冒出了些许火气出来，但她此刻的所作所为都关系到精灵一族的神器盖亚之泪，意义重大绝不可有失！

　　想到这里波曼女王的眼睛不由地看向了那正散发这绿光的盖亚之泪，觉得神器此刻仿佛在哭泣似的！

　　但没有一个精灵上前去抢夺它！

　　精灵是一个高贵优雅的种族，他们相信生命至善，和平第一的原则，本来如此种族是应该灭亡在奥斯陆的，可奥斯陆的地形帮了她们的忙。

　　奥斯陆上超过百分之八十都是森林，原始丛林不计其数。

　　精灵是森林的宠儿，对于人类危险无比的丛林却是精灵自由的天堂，魔兽们对于精灵也比较友好，除了有些生性凶残暴戾的家伙，大部分的魔兽对于天性和善的精灵都有好感，精灵的魔宠也是奥斯陆上平均水平最高的魔宠，几乎是清一色的高阶和黄金阶，与人类一宠难求的状态形成了鲜明的对比。

　　所以在他们的女王陛下尚未和无敌谈出结果前，这些精灵哪怕心中再渴望寻回神器，也依然保持着沉默，他们只是用眼注视着那团感觉中亲昵无比的绿光，流露出无限向往之色。

　　“那，伍德骑士是否愿意接受精灵帝国加入这场拍卖呢？！这样总不会有违你的公平原则了吧！”波曼女王淡淡地说到。

　　无敌沉吟片刻，突然开口朝帕尔玛说到：“帕尔玛侯爵，请你对所有参与竞拍的人发出通告，精灵帝国波曼女王陛下要求临时加入神器拍卖会，请他们在十分钟内给出答复！同意！……或者不同意！每位拥有报价权的人算作一票，让大家来决定吧！”

　　精灵女王波曼默然。

　　虽然她并不想接受自己竟然需要别人的同意才能参加竞拍盖亚之泪的待遇，可作为一个帝国的领导者，她明白这已经是这位伍德骑士所能作出的最大让步了！

　　她清楚的知道，作为现在的神器拥有者的这位伍德骑士，如果直接允许精灵帝国参加竞拍，那他获得的好处将会更加惊人。精灵帝国将能付出它所能付出的极限来出价，而其它国家的出价则并不会高于他们能从精灵帝国得到的东西。

　　这样算来，精灵帝国的直接参与竞拍，才是伍德骑士获得最多利益的选择。

　　拍卖场内渐渐发出了嗡嗡地议论声。

　　精灵们迟迟不出手，让准备看好戏的观众们有些不耐烦了，但是也没多少人敢催促天上那群可怕的精灵快动手，更没人敢叫温德·伍德出手！

　　凯撒帝国的使者看着面前的文字魔法传输器上显出的内容，气得大叫起来：“该死的，怎么能让这些精灵临时加入进来？！”他身边一个有些文弱的贵族不紧不慢地说道：“其实，这也没什么！公爵大人，您看这上面说的：计算出数据后，以票数占多的一方为准！”

　　那位凯撒公爵也不是笨人，脑袋一转：“嘿，你的意思是，我们完全可以投反对票？！反正精灵帝国也不知道谁投了反对票？”

　　那贵族摇头：“不，我们还是要投赞成票的，而且还大可让精灵帝国知道我们投了赞成票，嘿嘿，如果我们再得到神器，那和精灵帝国交易中，至少不会引起他们的反感。”

　　公爵疑惑：“既然我们同意精灵帝国可以参加竞拍，那我们还怎么得到盖亚之泪？”

　　贵族阴笑起来：“我们自己投一张赞成票，但却可以让超过一百人全部投反对票啊！公爵大人，那些小公国是拿来干嘛的？！嘿嘿，不就是拿来当炮灰的么，即使精灵帝国知道是他们投了反对票又怎么样？难道还能飞过去把他们灭了？！有我们这前面隔开他们和精灵帝国，他们是不会介意当一回恶人的！”

　　凯撒公爵恍然：“那你们快去通知他们！嘿嘿，我就先投出这宝贵的赞成票了！”说着就挥手在文字传输器上写下了同意的签名。

　　凯撒公爵的算盘打得很好，可他们不知道的是，帕尔玛看着文字传输器上代表凯撒帝国的赞成票投出后，突然轻笑起来，随即按动了自己传输器上的一个按钮。

　　顿时，传输器的屏幕上显示出赞成反对两个选项，赞成选项后是投了赞成票的数字，现在当然只有一票，也就是凯撒公爵投出的那票。跟上了一行简短的文字说明：凯撒帝国达克。奥古斯都公爵！

　　轰！！

　　无数人侧目，而此刻那位凯撒帝国的奥古斯都公爵的传信者们才刚刚出发，本来就对于奥斯陆有着极大影响力的最强帝国凯撒的代表都投了赞成票了，那众多观望的势力和个人都犹豫片刻，纷纷开始选择投出了赞成票。

　　可这一切，达克。奥古斯都公爵却并不知道，因为他投出赞成票后，边把文字传输器放到了水果盘的旁边，悠闲地吃起水果来。

　　但不到五分钟后，十来个面色如土的传信者纷纷回来了，将他们刚刚得知的可怕消息传了回来。

　　刚才还显得胸有成竹的那个文弱贵族手中的茶杯一颤，哐当一声砸到了地上，里面香浓的大吉岭奶茶洒了一地。而那达克公爵先是一愣，随后面色铁青，双眼死死地瞪着那文弱贵族，一字一句地问道：“怎么会这样！？”

　　文弱贵族面色苍白，突然看到了达克公爵放在一旁的文字传输器，眼睛一亮，指着就大叫起来：“公爵，快看看那上面！”

　　达克公爵满脸狂躁地拿过那文字传输器，却突然看见那上面醒目的两个选项以及后面的数字，不禁一愣，随即明白过来，一把将桌上的果盘饮料全部扫到了地上：“帕尔玛这个老混蛋！竟然耍我！！！？”

　　文弱贵族小心翼翼地走到达克身边，看了看那上面的数字，顿时脸都变了：“公爵，这次麻烦了！精灵帝国说不定真会获得参加拍卖会的机会。”

　　只见那传输器上，赞成选项此刻超出了反对选项很大一截，而现在投出的票数已经超过了五千人。

　　达克公爵看着那传输器上的数字，心中隐约明白自己刚才似乎投票过快，给了帕尔玛一个机会，现在的情况和自己的草率也脱不了干系，但不可能承认自己错误的他只能转开视线，看到边上那文弱贵族，不禁忍不住大声骂道：“混蛋！都是你出的白痴主意！”

　　说着扬起手，似乎想要给那文弱贵族一耳光，但却又迟迟下不了手：这家伙其实没什么错，往日也为自己出了不少主意，这……！想到这里，他终于缓缓放下了手，只是嘴上还是说到：“下次再出这些馊主意，看我不活活劈了你！”

　　文弱贵族低头不语，他倒也明白这达克公爵的心思，只要面子上能让他过得去，其实他是个很不错的主人！现在这情况自己没必要硬往他火头上凑。

　　达克发泄完火气，有些阴郁地坐了下来，看着传输器上不断变化的数字，陷入了沉思。


第一百八十七章 光明禁锢之光

　　终于十分钟后，传输器上的数字停止了。

　　赞成那项后跟着一个醒目的数字：6521！至于反对者的数量，帕尔玛已经不用去看了，因为他清楚自己发出去的传输器只有一万一千部不到。

　　由此，精灵帝国参与竞拍已成定局！

　　帕尔玛的脸上渐渐浮现出了一个微笑。

　　能阴凯撒帝国的达克一把，实在是个很难得的机会呢！不知这家伙此刻是否在他的房间里暴跳如雷呢？！

　　他能为温德做到的，也就这么多了，接下来的事情不是他这个公国侯爵能插手的。无论是凯撒帝国还是精灵帝国或者光明神殿，都是一头头惹不起的巨兽，除了能以这种不起眼的方式帮助一下温德·伍德，其它的也爱莫能助了。

　　无敌看着帕尔玛对着自己点点头，便转头对波曼女王笑笑：“恭喜你，女王陛下，你很幸运！大部分人都同意了你的临时加入竞拍，所以请去贵宾室吧！”

　　说到这里，无敌看着那头绿色的木系巨龙克林特，有些好奇地问道：“这位巨龙也跟你们一起么？恐怕这里找不出能让它待下的房间。”

　　一直沉默地仿佛睡着了的克林特突然睁开了眼：“骑士，谢谢你的提醒！”一阵绿光闪过，一个绿发绿眼的俊美青年出现在场中，巨龙却已消失了。

　　无敌莞尔一笑：“果然是远古巨龙，化形术用得出神入化！既然如此，请吧！请允许我为你们带路。”

　　那巨龙化作的青年克林特面色平和：“好，那就多谢了！”

　　他的话，连波曼女王都没有反对，反而神色尊敬地在一旁静静地听着，无敌有些玩味地看着这一幕：这头老龙看来还真的很有料啊！连波曼女王都如此给他面子。

　　就在大家有些失落，为一场没有发生的激战感到惋惜时，一阵巨大的震动突然从拍卖场的南门传来。

　　接着，南出口的断龙石缓缓地升了起来。

　　众人惊愕万分地看着那断龙石，不，或许应该说看着断龙石下的一个闪耀着白光巨大身影，那是什么？！观众们的脑子里都浮现出这个问题，什么人能以一人之力，抬起那块号称不破的断龙石？！这，还是人类可以做到的事情么？！

　　波曼女王脸色巨变，飞快地看了一眼克林特：“克林特老师，这人是不是……？”

　　克林特眼中绿芒一闪，轻轻点头：“很久没见过有人用这招了，真是让我怀念得很呐！呵呵，二次降神术，依然和当初一样威力绝伦啊！”

　　无敌听到两人的对话，脸色却丝毫未变，他不是第一次看见这种形态的人类了，死亡天使安德烈那天就以这种形态出现过，但是和安德烈比起来，眼前这个四翼天使原本应该显露的巨大气势和威压已经全数收敛回了自身，比起当日气势滔天的安德烈似乎差了很多，可无敌心中很清楚，这个能完全掌控二次降神术力量的人，远比当日的安德烈来得可怕。

　　被举起的巨石下，光明神殿的大部队飞快地涌进了场中，最后那四翼天使随手放下了断龙石，仿佛放下的只是一块小石子一般轻松，转过身，那四翼天使就轻飘飘地朝无敌飞了过来。

　　飞到近前，那四翼天使突然开口道：“很久不见了！温德·伍德骑士！今天我们在这样的时间和地点见面，让你觉得很意外么？！”淡淡的语气中，却流露出对无敌的嘲弄和憎恨。

　　无敌笑了：“是很久不见了，或许上次见面时，我说的话约翰大主教没有记住吧！”

　　四翼天使原来正是光明神殿第一红衣大主教约翰。

　　约翰闻言，浑身的白光隐隐颤动了起来，上次无敌给他们的侮辱，是他这辈子遭遇的唯一的一次，要他忘记，那哪怕让他去死，也不可能！

　　但片刻后，约翰却同样回以无敌以一样的笑容：“怎么可能！我这不是就来找你了么？！渎神者温德·伍德！！！！”

　　最后一声约翰的声音瞬间变得仿如雷鸣，轰然响起在整个神器拍卖场中，震得所有人的耳朵都隐隐生疼，在座的很的黄金阶职业者才感觉出这个身具四翼的人是多么的可怕。

　　一众圣阶却集体默然。

　　对于实力的认知，他们比黄金阶职业者来得更敏感，对于光明神殿他们更是远比一般人清楚得多，四翼天使形态虽然没几人见过，但从自己的老师处，很多人是听说过的。

　　小神阶的状态，是他们这辈子都在做梦进入的，踏进小神阶就等于一只脚就踏进了神阶的大门！——对于圣阶来说，没有比这个更容易让他们记住的事物了。

　　对于这位四翼天使斥责那伍德骑士是渎神者这一点，这些圣阶皆不为所动——光明神殿扣大帽子的工夫，他们早就见识过了，罪名很高却绝不稀奇。按他们的理解，亵渎光明神奥迪罗的人在奥斯陆上是最多的，感觉奥迪罗似乎是位很小气的神。

　　当然，这样的想法是绝不可说出口的，他们谁都不想和光明神殿这个疯狂而恐怖的势力正面交锋，那属于找死的行为！

　　但，他们不敢得罪光明神殿，不等于其它人不敢！

　　“这位伍德骑士身份尊贵，似乎光明神殿并无资格来审判他吧？！约翰大主教！”一个清雅淡定地声音响起，约翰脸上的笑容顿时消失了，他就知道，有精灵帝国在，自己想做的事绝不会如同想象中简单。

　　他冷笑着看向说话的人，答道：“波曼女王，这里可不是精灵帝国！光明神殿审判人类的叛徒，还轮不到你们精灵来插手，除非你是想插手我们人类的内部事务？！”

　　约翰最后一句问话才是最可怕的。

　　一旦激起了在座人对精灵帝国的排外之情，那对于此刻的波曼女王没有好处。波曼女王却脸色淡然，不为所动地答道：“约翰大主教，这一点可是创世神殿发出的教谕！与我们精灵帝国无关！或许，你可以告诉我，你有什么权利来制裁一位为创世神殿所册封的古骑士传承者？！”

　　约翰手一挥：“神的意志，不是你们可以了解的！古骑士传承者难道就不会亵渎神灵么？！神给了他们荣誉，但却不是让他们拿来亵渎神的！渎神者，必将收到神的惩罚！忏悔吧，温德·伍德！”

　　约翰成竹在胸。

　　他相信精灵帝国不会因为温德·伍德而和自己一方翻脸，谁让那件盖亚之泪已经现身了呢？只要自己不忙表露出对于神器的渴求，那精灵帝国想来不会为一个陌生的骑士出头吧！

　　约翰打着这样的算盘，身后两对巨大的白色光翼突然朝前聚拢，一点莹亮的白光突然出现在四翼聚拢处，精灵女王脸色一变，手一挥，一道绿色圆弧盾状的防护魔法已经释放在了自己的身前。

　　她不认识这种魔法，二次降神术只有巨龙克林特才真正见识过，但那点莹亮白光中蕴含的毁灭性能量她却是能感觉到的。

　　约翰脸上浮现一抹冷笑，口中叫道：“我谨代表光明神奥迪罗，判处你永远地禁锢之刑罚！！”

　　克林特脸色一动，口中轻轻地吐出一个词：“光明禁锢之光！？好大的手笔！！”


第一百八十八章 功败垂成！

　　光明禁锢之光，光明禁咒级神术！

　　基本上属于光明教皇的专用神术，其威力不在破坏，而是流放。它真正的面目其实是利用光系魔力震荡切割空间，制造出一个异空间的入口，然后将敌人强制性地从这个入口扔进异空间。

　　由于这种通往异空间的入口是随机破开的临时通道，根本不具备稳定性，所以一旦被这样的入口吸入，那想再找到奥斯陆这个空间的位置就成为了几乎不可能的事，这样的情况下连圣阶的空间系魔法师也不一定能找到路回来，被送到异空间的人也就等于被永远地流放出了奥斯陆，等于死亡。

　　光明神殿使用这一神术的对象大多数是实力太强，难以直接一击毙命的人物，但象光明神殿的历史中，类似无敌这种完全压倒光明神殿让约翰都感觉有些束手无策的人物绝对不多，仗着光明禁锢之光这种神术使用次数稀少，可以出其不意的原因，约翰终于选择了第一时间使用这个专门对付圣阶以上难缠对手的禁咒级神术。

　　这个神术发动的速度并不快，过了几秒钟，那白光除了变得越发地强烈以外，并没有开始出现大的变化，但让约翰惊喜的是，那个温德·伍德居然没有移动。

　　无敌看着那点莹亮白光，突然感觉到一种极其熟悉的感觉从那白光中的一点散发出来，他眯起眼，有些疑惑地看着那点莹白光芒，突然间脑子闪过一个画面——一颗灰扑扑的物体突然从一个缝隙飞了进来，立刻就爆发出灿烂的火光，然后……一点莹白光明闪过……

　　无敌双眼中光芒大作，看得对面的约翰心中一跳，释放禁锢之光的动作更加迅速，就差几秒钟，他就能将这个渎神者一举击毙了，奥迪罗保佑，这个家伙千万别跑啊！！

　　或许是约翰的真神真的在保佑他，无敌真的没有动，虽然双眼之中突然爆发出可怕的金光，但无敌却只是静静地看着那点莹白光芒，让在场的所有人都大吃一惊。

　　特别是伊凡娜和阿妮塔这两女，她们见识过无敌的战斗中，无敌从来就没有被动挨打的时候，总会在第一时间出手击溃对手的攻击，但为什么对于约翰那个显然拖沓无比的神秘神术，这伍德却不手呢？！

　　对于不明情况的武技和魔法，最好的办法就是一举将对手击杀，避免给自己带来更大的危险！这个道理她们都懂，没道理伍德不懂！难道伍德认识这种光明神术？！

　　巨龙克林特化身的俊美青年眼中闪烁着惊疑不定的目光，他亲眼见识过禁锢之光的威力，对于这种光明神术他也很忌惮，可看那个伍德绝对不象一个蠢到任由对方的特殊神术发动的人，他到底想做什么？！

　　约翰此刻却脸上一变，脸上浮现出矜持而高傲地笑意，往昔第一红衣大主教的习惯性口吻再次出现：“忏悔吧！你这个神的罪人！吾神判处你永远被禁锢之惩罚！”

　　两对翅膀突然分开，一道近乎透明的光线从莹白强光中射出，直朝无敌扫去。

　　要出手了！

　　几乎所有的圣阶以上的高手心里都暗自叫了一声，这也是伍德最可能发起反击的一刻了。

　　但让大家都没想到的是，无声无息间，伍德悬浮在空中的身躯却已经被那半透明的光线直直扫过，瞬间全数没入了他的身体，刹那间无敌的身体竟也变得透明起来，好像就要消失在众人眼前一般。

　　伊凡娜二女、潘塔等五人、帕尔玛、艾米丽兄妹都忍不住叫出声来：“啊，这不可能！！”

　　就凭无敌此刻的异状，谁都感觉到约翰的神术似乎成功了！无敌很可能……败了！

　　但就在无敌的身影快要消逝在空气中时，突然一阵强烈地金光从他身上爆发出来，刚刚还透明的身躯突然变成了完全的暗金色，一股可怕莫名地感觉充斥在拍卖场中，所有人都感觉到自己的身体里似乎发生什么不对劲的地方，但这种感觉不过眨眼间的工夫就立刻消失无踪，短暂得让大多数人都以为是幻觉。

　　只有约翰突然浑身巨震，克林特原本用化形术压制在人类形态的龙躯猛地绿光暴闪，二十多米的原型再次显现在所有人的眼前，一双巨大的莹绿眼球丝毫不离地紧紧盯着无敌，仿佛无敌突然之间成为了最可怕的魔物一般。

　　暗金色的人影也几乎同时随着那种突然消失的可怕感觉消失不见，无敌清晰的身影一如刚才，静静地悬浮在空中。

　　约翰没有说话，只是他的眼睛中的白芒突然黯淡了很多，但在大家都没想到的时候，克林特突然开口道：“娜塔莉，让所有人都退到我身后！！”语调低沉的话让很多人都打了个寒颤。

　　到底是什么东西？！能让远古巨龙克林特都惊畏成这般模样？！

　　精灵帝国的精灵们没有任何人犹豫，片刻间全部撤到了克林特巨大龙躯的后面，克林特突然开口道：“你……不应该出现在这里！！！”

　　众目睽睽之下，克林特这话竟然是……对无敌说的！？

　　无敌斜斜瞥了一眼这老龙，冷冷地说到：“这事，你管不着！站到一边去！”

　　说完转眼看着约翰，原本平静的表情一片森寒：“我该谢谢你！约翰大主教，是你让我重新温习了一段很不愉快的回忆。但是你没能成功地将我送去另外一个世界，这实在让我很失望！所以，我觉得，你应该去死了！”

　　双手一合一拉，一道火红的弧光从双掌间射出，仿佛一把巨大的火红弯刀，无敌双手一挥，火红弧光横着扫向约翰。

　　约翰双手连挥，一颗颗巨大的白色光球下雨一般地朝红色弧光击去，一触之间，白色光球顿时炸成一团，激烈地元素爆炸吓得很多人的身躯情不自禁地往后缩去，随即才想起自己里战斗点还很远，身体又才回到了原地。

　　赤红弧光似薄弱，可在连绵不绝的巨大白光球的爆炸下，却丝毫无损，而且去势不减地继续划向空中约翰巨大的身体。

　　约翰心中惊惶，双手中突然冒出两支长度超过五米的雪亮光剑，这就是当日达太用过的光辉之剑，但在此刻约翰的手中原本一般只有一至三米的光辉之剑赫然长达五米，并以极快的速度朝赤红弧光格去。

　　无敌森然一笑，双手一扭，原本圆弧形的赤红弧光突然扭曲起来，仿佛一条灵动的长蛇，轻巧地绕开了两把巨大的光辉之剑，在约翰身前一扫而过。

　　约翰身体一颤，一声惨叫，身体猛地朝下坠了下来，原本挥舞在光辉之剑的双手却已经离开了他的身体，正在飘然朝地下落去，同时约翰胸前喷射出大股大股的白色流质光点，挥散而下，很有点光辉神圣的意味。

　　但众观众都齐齐惊叹一声：伍德骑士又开打了！

　　而且连光明神殿的人也照打，在奥斯陆上，到底有什么能使他畏惧的么？？！


第一百八十九章 何为无敌？

　　失去了双臂的约翰心中亡气大冒，剧痛远比不上心中的恐惧来得强烈。

　　身体坠下时，他猛地开口大叫道：“最后的光辉！快！”

　　随着他的叫声，光明神殿的方阵中所有人突然开始发动，一团团光系元素升了起来，三个红衣大主教联手发出一个巨型光团，随即这个光团立刻变为了无数细小的白色线条，飞速贯通了每一个光明神殿成员发出的光团，不过数秒间，一个巨大的白光六芒星出现在空中，和刚才盖亚之泪发出的绿光六芒星有着惊人的相似之处。

　　观众们哗然：刚才盖亚之泪召唤出了精灵帝国的大部队外加一头远古巨龙！现在这光明神殿集合几百位高阶成员，又是想要召唤出什么东西？！

　　白光六芒星形成后，一个巨大的白色传送门出现了，观众们顿时激动起来：果然是召唤！这次不会召唤出什么六翼天使吧？！据说光明神殿能召唤出神的仆人，高贵的六翼神天使，难道这次他们就能一饱眼福了？！

　　但，白光传送门中并没有冒出什么六翼神天使，一束巨大的白光突然从传送门中射了出来，投射到约翰的身上，同时也打破了大家的幻想——原来，这传送门不是召唤神天使的！

　　巨大的白光仿佛具有灵性一般，直直地射到了地上站立的约翰身上，立刻闪耀出强烈的白光来，如同一轮烈日突然出现在拍卖场中，众人纷纷闭目侧头避让这突如其来的强光。

　　片刻后，大家陆续睁开了眼，刚才强光带来的后遗症还影响着大多数人的视线，很多人眼前一片昏黑后又一片惨白，渐渐地才看清了场中的情形，不由地都惊叹起来。

　　约翰的双手，竟让又长了出来？？！

　　不可思议！失去的肢体竟然能在如此短暂的时间内重新生长的完好如初，这简直超出了所有人对于光系神术的认知！

　　约翰脸上再次出现了冷静地神情，不复刚才自大嚣张的模样，看着无敌，他缓缓地拧动着双手，似乎对于这两只刚刚长出来的手臂他也有些不习惯。

　　但这只是短暂的瞬间，约翰立刻调转了头，看着无敌双眼中全是愤怒：“你竟然要逼我用出最后的神术，那我只能赐予你死亡！渎神者，受死吧！”刚失而复得的双手挥动间，突然发出万丈白光，一种古怪莫名的气势瞬间笼罩了全场。

　　无敌面无惊色，倒是老龙克林特发出一声悠长的龙吟，一道绿色光幕突然升起，把它和精灵帝国的所有成员遮了个严严实实。

　　观看的圣阶们齐齐惊叹：一个能瞬发的，且能遮挡住数百人的巨型防护魔法，除了克林特这种远古巨龙，一般的圣阶魔法师根本就可能做到。

　　龙语魔法，天生就拥有超越人类魔法的释放速度和威力，在这头老龙身上更是得到了再次直观的证实。

　　但随即大家都紧张了起来。

　　老龙一见那约翰发狂，就如此快速地作出了反应，难道……这位约翰大主教等下的攻击会波及旁人？！一想到此处，很多人恍然大惊：禁咒级的神术很多可是大范围毁灭性的攻击方式，这禁咒级神术可没认人之说。

　　场中很多人开始纷纷发出护体斗气和魔法护罩，但本已是圣阶的约翰实力大涨之后，发出的神术到底有多大威力，谁也不知道。除了圣阶意外，其他人这样做也不过是心里安慰，聊胜于无罢了！

　　约翰大叫声中，双手合十，一个巨大的白光十字架开始在他背后形成，几乎所有人都发现，那个十字架发出无与伦比的可怕能量，它的可怕程度甚至超过了它前面的约翰，很多人都已经忘记了约翰这个神术发动者，反而眼睛直愣愣地瞪着那个巨大的十字架。

　　约翰不远处的无敌突然轻轻摇头：“一个人，失败一次不可怕，最可怕的失败了后，还再次失败在同一的地方！约翰大主教，你真以为能有机会发出这个神术么？！”

　　约翰大笑：“死到临头还嘴硬！奥迪罗真神圣物十字架护体，你根本就靠不到我身边来，现在的我就是无敌的！谁还会怕你的虚言恐吓么！渎神者，就让你再活上片刻吧！我想，或许必须等到倒吊十字架放到你的头上，你才会真心忏悔吧！！”

　　无敌闻言，纵声大笑：“无敌？！哈哈哈哈，无敌？？！依靠外物也能叫无敌？！睁大你的眼睛看着吧！”

　　话语尽处，无敌浑身终于再次展现出完整的暗金色，让所有人都看得瞠目结舌——圣阶斗气也只是在身体外聚集起一层金色防护罩，从来没听说过有谁能将自身的身体也转换成金色的，而且这种金色……怎么看着那么黯淡深沉呢？！一点也没有圣阶斗气那种炫目的金色亮光。

　　这个念头只是在众人的脑中一闪而过，接下来他们立刻感到了恐惧。

　　刚刚约翰施用倒吊十字架神术时，那种可怕的感觉又出现了，但和刚才那感觉不同的是，这种感觉更可怕，因为大家发现自己的斗气和魔力正在不停地朝外流失，而且流失的速度极其惊人。

　　几个敏感些的圣阶甚至很快就估计出了自己此刻的境况——最多十分钟，自己本来充沛的斗气和魔力就会全数离开体内，那时自己就会从高高在上的圣阶成为完全的废物。

　　约翰一愣，随即惊恐地叫出声来：“该死的渎神者！你究竟干了什么？！”

　　他发现自己身后的倒吊十字架形成的速度突然停止了，因为此刻的拍卖场内，居然没有一丝一毫的光系魔力来提供它的成型。

　　无敌大笑：“都跟你说了，外物不可靠！人，要靠自己！！”暗金色的身影轻轻晃动，快得似乎只是身影瞬间模糊了一下，拍卖场的观众们却依旧睁大眼睛，等待着无敌出手。

　　可作为敌人的约翰却突然感觉身体一软，体内巨量的光系元素突然疯狂地朝胸腹处涌去，他茫然地低头一看，猛地惨嚎出声来：“啊，我的腿？！我的腿！！”

　　观众们突然同时惊呼起来。

　　只是一击，约翰已经被拦腰斩成为了两段，腰部以上依旧浮在空中，腰部以下的部位却轻飘飘地落下。

　　无敌脸上带着怜悯，这是他对强劲对手的一种习惯表情，而这种表情只有在对方濒临死亡前的瞬间才会出现，他已经不打算和这个约翰玩儿下去了，终归不是真正的强者，即使力量上已经强大到接近自己的水平，可终究是无根之木无源之水！

　　不过，约翰身负的巨大光系魔力具有超乎想像的强力恢复作用，即便腰斩这种几乎等于死亡的伤势，竟然在肉眼可见的速度下生长出了腰部和髋部，按照这样的速度，他用不了多久就能恢复完整的身体。

　　约翰先惊后喜，看着已经开始成型的大腿，猛地大笑起来：“哈哈哈哈，你杀不死我！有真神的圣物保护，你杀不了我！！”

　　无敌看着已经有些神态失控的约翰，悠然说道：“不知道，脑袋炸了，你的身体能把脑袋长出来么？！”

　　约翰闻言立刻木然，刚刚的喜悦瞬间化为了冰寒……


第一百九十章 年轻的光明教皇

　　没有脑袋能不能活？！

　　这个问题几乎是不用考虑的，即使是腰斩也是等于必死之伤！不是最后的光辉那无与伦比的强烈恢复作用，不是圣甲虫浩瀚无边的光系魔力支持，约翰的下半身绝对不可能再生出来。

　　但脑袋和下半身能比么？！

　　奥斯陆上传来就没听说过什么东西失去了脑袋还能存活！约翰绝不相信自己是唯一的例外。

　　这位光明神殿的第一红衣大主教似乎突然之间就走到了他辉煌人生的尽头，丧命的威胁在逼迫着他，让他疯狂。

　　“渎神者，你休想杀死我！我要和你同归于尽！！！”约翰失态地大叫起来，但对面无敌投来怜悯的目光让他更加疯狂，猛地一把抓起了挂在胸前的圣甲虫高高举起：“燃烧吧，圣甲虫！”

　　一团白光闪耀处，所有人都感觉到一团巨大的光系魔力开始沸腾了！

　　所有人哗然。

　　这就是光明神殿的真面目？！竟然要引爆一件光明圣器来和敌人同归于尽，可是这场中的二十多万人呢？！看那圣甲虫爆发出的激烈波动，这些人谁都不相信这只是个单体魔法！场中的众人必将遭到波及甚至同样毁灭性的打击。

　　这一下发出来，那温德·伍德骑士死不死大家不知道，但是自己倒很有可能当场毙命！

　　跑是来不及了，而且也没路，大家现在才开始痛骂帕尔玛——为什么这老家伙会弄出这么个牢不可破的拍卖场出来呢？！

　　无敌看着约翰笑了笑，那笑容中没有温暖，只有一种冷漠的怜悯，对于将死者的怜悯，他已经准备出手了！只要约翰死了，那威力再强大的神术也没有意义了。

　　最强之时也就是最弱之时，对于圣甲虫的力量操作并不完美的约翰，在圣甲虫爆发出更加强大力量的同时，也成为了圣甲虫的弱点。使用着至强武器的人，却并非一个真正的强者，那这件至强的武器也就不再犀利。

　　约翰狞笑着，他已经抛开生死，他也不得不抛开生死，为了自己最后的尊严他选择了引爆圣甲虫。

　　手中白光万丈，身上同样散发着圣洁的光辉，可此刻的约翰在场中所有人的心中已经变成了一个恶魔！

　　圣甲虫爆发在即，所有人都屏息凝气，他们希望那位神明一般勇武的温德·伍德再创奇迹，将这个约翰大主教直接击毙，让大家免受池鱼之殃。

　　但突然间，场中再次爆发出一股强烈的光系元素的气息，这股气息的强大程度甚至不逊于即将爆发的圣甲虫，观众们浑身一颤：这又是来得哪路毛神？！光明神殿难道一次性派出了两个疯子大主教？！

　　接下来发生的事，让所有人继续惊愕，今天的事情已经给了大家太多惊讶，以至于此刻看见约翰被一团突然出现在他身边的白光悄然吞噬时，所有人只是木然地在心中问自己：这次又是什么东西？！

　　白光消散，一个俊美的白袍年轻人出现在大家面前，脸上全是温和动人的微笑，他环视场中，柔声道：“约翰刚才的作为有违光明神殿的教谕，我已经代表吾等的真神奥迪罗，将其送回光明神殿反省，请大家不用担心！”

　　观众们听了齐齐大松一口气，终于逃过一劫！

　　但是——这个白袍年轻人又是谁？竟敢称自己为光明神奥迪罗的代表？！

　　除了光明教皇，奥斯陆上似乎没有谁的身份能制裁约翰吧？！可光明教皇虽然认识的人不多，但大多数人都知道，光明教皇早在五十年前就已经是个垂垂老朽的老人，现在应该正在光明神殿静养，怎么可能是这个俊美无比的白袍年轻人呢？

　　贵宾室中，老头子突然起身，双眼灼灼放光地盯着那个白袍年轻人片刻，突然微笑起来：“你这个狡猾的老东西，竟然以这样的面目出现了！难道你想依靠外表就骗过所有人么？！”

　　潘塔闻言，顿时兴奋了起来：“老头子，这老家伙是谁？！”

　　老头子笑着瞥了潘塔一眼：“我们不是天天都在挂念着一个人么？！现在看见了，小格林斯你不觉得高兴？！”

　　潘塔大惊：“难道……他就是光明教皇？！”

　　老头子点头大笑：“没错，就是这家伙！不然他为什么会在约翰准备引爆圣器，波及在场的奥斯陆权贵们之前出手呢？！老家伙还是心疼他那点儿光明神殿的实力啊！圣甲虫和光明神殿都是他的心血，他不可能坐视这它们毁于约翰一个人的疯狂之上。”

　　潘塔有些不解地问道：“可……他怎么是这个样子？！老头子，你嘴里他可一直是个和你一样的老不死的老头子啊！！”

　　老头子摇头：“别问我这个问题！光明神殿到底有多少老底儿，连我都不清楚！多出一种能返老还童的神术出来也绝对不稀奇！你看刚才那个大主教约翰，半个身子没了都能长出来，那还是正常的人类么？！”

　　潘塔语结。

　　约翰刚才的半体重生实在太神奇，比起长出半个身子来，外貌返老还童也确实不算太难的事。

　　可场中除了无敌和老龙克林特，却再没一人看清楚刚才发生的真实情况——那约翰根本不是被送回光明神殿，而是直接被这个白袍年轻人吞噬了，仿佛无声无息相溶的两块奶酪一般，不过消失的人是约翰。

　　无敌微微地眯起了双眼。

　　这个突然出现的年轻人让他感到了罕有的威胁性！他，居然是个值得一战的对手！这光明神殿果然非同凡响，这样厉害的高手还是无敌来奥斯陆后首次得见。

　　无敌沉声一笑：“嘿，好一个悲天悯人的光明神殿使者！阁下是谁？！”

　　此刻已是年轻人模样的光明教皇微笑着道：“我只是光明神奥迪罗的忠实仆人，早已没有自己的姓名，如果伍德骑士你不介意，那就叫我安迪吧！”

　　无敌颔首：“好的，安迪！你可以离开了！拍卖会将继续进行！”

　　光明教皇安迪维微笑着在胸前画了个十字架道：“这正是我刚刚想做的！温德·伍德骑士！愿真神奥迪罗保佑你！”

　　一片死寂……

　　观众们谁也没想到，这个来头似乎比光明教皇还来得震撼的白袍年轻人居然就这样退了！

　　难道光明神殿的面子不要了么？刚刚还是渎神者的伍德骑士就不再背负渎神罪名了么？！所谓雷声大雨点小，莫过于这光明神殿了！刚才那疯狂的约翰，以及那数百名现已开始后退的光明神殿高级成员，难道就为了表演一场临阵退缩的戏码？！

　　无敌眼光闪烁，默默地看着退走的安迪，但却并没有上前阻止！

　　直到安迪退出老远，无敌才开声道：“现在，拍卖继续！由于有精灵帝国的加入，我们将允许各位重新报出价格，请大家在五分钟后将价格报上来！”

　　此言出口，顿时大家轰闹了起来，但片刻后大家后渐渐地安静了下来。

　　得罪精灵帝国显然不是个好打算，大多数的人都开始盘算，自己是不是干脆就做个人情，把价格报低些算了呢？！


第一百九十一章 神器第二形态！

　　报价的过程平静地仿佛一团死水，当最后帕尔玛从自己面前拍卖台上的文字传输器上抬起眼时，众人都有些如释重负的表情。

　　精灵帝国的意外加入，让很多人都放弃了得到盖亚之泪的希望，很多人的报价也都少了几分狂热，大部分人都只是出了一个自己能接受的价格做做意思便罢了，不象刚才，很多人几乎是把自己能做主的所以代价都拿出来，充作竞拍神器的竞价物。

　　帕尔玛颇为欣慰地看着眼前的统计名单，他终于还是给温德·伍德争取到了最大的利益，同时也给自己的拍卖行争取到了最高的分成，同时和这位温德·伍德拉上了关系，未来的巨大好处帕尔玛不难抱以极大的乐观。

　　抬手示意有些嘈杂的神器拍卖场，大家在帕尔玛的手势下，渐渐停止了议论，现在这场神器拍卖会的最后赢家终于要露出水面了，即使精灵帝国的可能性极大，但谁也不敢保证精灵帝国一定会夺得神器。

　　“现在，由我来宣布神器拍卖的最后结果！但首先我要感谢温德·伍德骑士对帕尔曼拍卖行的支持……”帕尔玛这老狐狸竟然在这关键时刻卖起了关子，决口不提神器归属权的问题，反而给自己的拍卖行作起了广告。

　　观众们开始还勉强忍住不满，听了几句，但越听就越不耐烦起来。

　　谁花了这么多钱进来都不是为了听帕尔玛这些废话的，终于帕尔玛的广告只进行了不到三十秒，就被观众席上越来越大的哄骂声给压了下来。

　　老奸巨猾的帕尔玛见势不妙，立刻面色一正道：“请安静，现在我宣布，神器盖亚之泪的获得者是……”

　　声音虽被叫骂声遮挡了不少，但大家都还是听见了，渐渐沸腾的声浪以不可思议的速度消失了，所有人拿眼瞅着高台上的帕尔玛，无论如何，此刻绝不能出声，最多在心中继续痛骂帕尔玛这个老狐狸。

　　帕尔玛见好就收，刚才那短短的一段话应该已经让大家记住他和他的拍卖行了，用不着再冒着犯众怒的危险继续广告。

　　低眼看了看传输器的屏幕，他深深地吸了口气，大吼道：“精灵帝国娜塔莉。马蒂尔达。波曼女王！”

　　众人轰然大叫，虽已是意料中事，但真正的确定，却还是让大家情不自禁地叫了出来。但这种惊讶不出片刻，就全部变成了起立鼓掌——有什么结局比这个更能让人接受的吗？！

　　精灵神的神之战铠在经历悠长的岁月后终于重归精灵一族的怀抱，物归原主也算意料之中的事！虽然很多人不甘心，却总比让其中某一方得到盖亚之泪再和精灵帝国交易得强！

　　看着波曼女王从贵宾室中出来，缓缓地走向盖亚之泪，所有人都产生了一种神圣的感觉。

　　因为波曼女王满脸庄严肃穆之色，双目中透出无限地眷恋与仰慕，这是精灵神传下的神物，在冥冥中的天意下，终于破开了往日的尘封，将以精灵一族守护神物的身份，被迎回精灵一族。

　　波曼女王站立到盖亚之泪前，静立片刻，突然双手高举，口中发出了一种轻柔悦耳地歌声，那歌声绝大多数人都听不懂，但却能感觉到一阵难以言喻的宁静和平突然出现在场中，让大家不由得都放松了下来。老龙克林特无声地张开大嘴，一件莹绿光华的物体从它口中飘了出来，飞到了波曼女王的头顶，和女王身前的盖亚之泪交相辉映！

　　早已退到一旁的光明教皇眼中白光一闪，嘴角突然浮起一抹微笑。

　　原本散发着平静绿光的盖亚之泪在波曼女王的歌声之下，突然发出了古怪地吡啵声，仿佛是树木爆裂的声音，接着盖亚之泪……居然变形了？！

　　观众们中不乏人发出了惊呼，但更多的人则只能傻傻地看着盖亚之泪——神之战铠，原来……不是自己想像中那么简单的！！

　　盖亚之泪原本是件精致秀气的全身铠，但是这件铠甲其实只能遮住穿戴者三分之一的身体，大多数地方是一片空白，而在波曼女王神秘的精灵之歌的催动下，此刻的盖亚之泪突然变了。

　　原本小巧的铠甲的边缘处不断地凝结着翠绿的木系魔力，绿光不停地闪烁中，一块又一块的木系魔力凝结成了一片片的新铠甲，刚才看起来还装饰性大于实用性的造型，已经变成了一件防护面积接近三分之二的战铠，而且战铠的肘部、膝部、肩部以及头部都生出了细长的绿色弧形尖刺，看上去仿佛是一支支尖锐弧形长剑，给原本柔和唯美的盖亚之泪平添了几分肃杀之气，也更符合战铠的传统形象。

　　贵宾室中的老头子惊叹一声：“好厉害！原来神器真的有第二形态！！！”

　　潘塔此刻已经顾不上和老头子抬杠了，双眼不移地看着那件大了一圈的华丽战铠，嘴中问道：“什么是第二形态？”

　　老头子嘿嘿一笑：“你是圣阶，但是你平时会随时用斗气护身么？！”

　　潘塔一撇嘴：“那除非是我斗气多得用不完了，不然……只要三小时我就得被斗气的自然消耗耗成人干！咦？难道是……”

　　老头子点点头：“神器有灵！它自然也不会随意浪费自身的力量，所以我们最初看见的盖亚之泪其实只是一个普通形态，相比它真正蕴含的力量来说，那种程度的力量散发根本不会影响到它的魔力储备。”

　　潘塔闻言，眼睛发亮：“那还有没有第三形态？！”

　　这个问题让老头子犹豫片刻，最后还是点点头：“有，不过我希望最好这辈子都不要遇上第三形态的神器！”

　　潘塔愕然：“为什么？！”

　　老头子面色沉重：“第三形态就等于神器的最终形态，其发挥的能量已经是神才可以操纵的！神之战……是一般人能观看的么？！”

　　潘塔哑然！

　　第二形态的盖亚之泪终于在潘塔和老头子二人对话时完全成型，神器的另一面目终于完全展示在众人眼前。

　　波曼女王高举的双手依旧未曾放下，但歌声渐渐低落，头顶上的那件莹绿物品轻轻地降了下来，套上了她的头！绿光尽敛处一个绿叶枝条环绕而成的头冠出现在波曼女王的额头。

　　很多人心中一声称是，果然，这件散发着强大木系魔力的头冠就是精灵帝国女王专用圣器——生命之环！传说中同样采自世界树上枝条编制而成的圣器！不过它的制作者并不是大地母神盖亚，而是精灵神本人！

　　作为众神之母的大地母神和只是众神一员的精灵神两者制作出来的物品，即使原料相同，其品质自然也有高下之分。但同出一源的两件物品间无疑有着天性的契合度，所以生命之环被波曼女王用作了唤醒盖亚之泪的最佳引子，魔力共鸣中，盖亚之泪终于显出了第二形态。

　　不等波曼女王再有什么动作，盖亚之泪突然朝她飞快地靠了过来，波曼满眼激动之色——终于，精灵一族的王者可以再次穿上精灵神的战铠了！

　　盖亚之泪挟无比强大的木系魔力朝波曼女王冲来，绿光暴闪而逝，众人纷纷侧目，再转过头来，却见盖亚之泪已消失不见，只有波曼女王一如刚才的模样，静静地浮在空中。


第一百九十二章 骑士与女王？武戏变文戏！

　　“发现不明能量体进入！……分析：可以融合！选择融合……融合成功！自我评估：S级！……发现逃犯目标，目标：张顺！实力S级！评估：可以战斗！胜率：30%－60%！……启动战斗程序！”

　　……

　　波曼女王突然轻笑起来：“伍德骑士！听说你是风骑士温德的传承者，连温德的屠龙骑士技你都能使用，现在当着这么多人的面，我想和你请教一番，以谢你归还吾神战铠的善举！”

　　站在不远处冷眼旁观的无敌愣了愣，眼中闪过一缕杀气。

　　他不知道为什么这位波曼女王会在这样时刻提出这样古怪的请求，但就是此刻的波曼女王突然让他感到一种莫名熟悉的冰冷感觉，仿佛他面对的不是一个人，而只是一件会说话的物品。

　　得到盖亚之泪的波曼女王实力必然大涨，不过绝不可能让无敌感到任何的畏惧。死物永远不如人的作用，失传了数千年的精灵神战铠威力有多大他不清楚，但他敢断定波曼女王和刚才使用圣甲虫的约翰必然存在着同样的问题——神器强悍有余，自身控制力不足！

　　以圣阶实力来操纵神器，哪怕就是圣阶顶峰也是不够的！

　　所以他笑了，笑得很和气：“波曼女王，你想要怎么样请教呢？！”

　　观众大哗！

　　太离谱了！波曼女王的临阵变脸已经几乎恩将仇报的感觉，可这温德·伍德的反应却更古怪！难道这种被人倒打一耙的事儿，他也能忍住？！

　　但是，凯撒帝国的贵宾室里，达克公爵喜笑颜开：“哈哈，打吧打吧！蠢货骑士温德·伍德先生！你竟然敢将精灵一族的神器拿来拍卖，以为光让精灵们参加拍卖会就能够抹消么？！换成是你的内裤被人偷了，再次出现却被人大肆叫卖，那无论如何，你这卖内裤的家伙总逃不过被憎恨的下场！噢，我是不是说的太粗鲁了？！哈，谁管呢！就让你们两个去斗吧！文森特，给我准备好防护魔法！嗯，再给我一个，呃，两个传送卷轴！”

　　幸灾乐祸的达克公爵终究没忘记自己的命才是最宝贵的，公爵之位可不是平白得来，他抱着看热闹的心思待在神器拍卖场时，也做好了随时开溜的准备。

　　空中，无敌和波曼女王已经展开了对峙。

　　或许应该说，波曼女王拉开了架势，无敌其实根本没什么动静，双手背负身后他的脑子中却总在试图抓住刚才对波曼女王的那种熟悉感。至于说走神，能分心二用的无敌则根本不存在这样的问题。

　　波曼女王双眼中闪过一缕红光，脸上挂着恬然的微笑，仿佛问候朋友般地道：“我要来了哦！伍德先生！”十指舞动间，一片璀璨的绿光溢出，瞬间将波曼女王的双手照耀地仿若碧玉。

　　无敌瞥了女王一眼，立刻就被吸引住了！他疑惑地看着波曼的双手，刚才她的动作极其类似他印象中某种龙国魔功的起手式，但波曼为什么能使用出来？！

　　不过波曼并没有留给他太多思考的时间，绿光闪起的瞬间，她就出手了！

　　观众们立刻看见波曼的双手中放出无数细小的绿色丝线，如同一张大网的模样，朝无敌翻卷而去，去势极快，快得只是眨眼间那绿色丝线便已经封闭了无敌的四周。

　　无敌心中暗道：果然是魔门奇功碧玉牵机手，不过原来可没人能看见这些丝线气劲，现在波曼驱动牵机手的是木系魔力，这些无形无影的气劲丝线也就暴露在众人眼前。而更可笑的是，她同样把牵机手的秘密完全暴露在无敌眼前。

　　别人或许不清楚牵机手的效用，可无敌却很清楚，再联系那丝线气劲的移动轨迹，足以使他轻而易举地推断出牵机手的攻击意图！

　　所以，波曼的攻击……落空了！

　　无敌只是伸出了一只手，五指分开，身体前进处，手指轻抚过一片碧绿气劲，那气劲便在指尖悠然荡开，根本没有起到丝毫阻拦作用。波曼面色一动，她也没想到自己很少使用的强力魔武技竟然会无效，可已和盖亚之泪融合的她体内力量大增。

　　在刚刚和盖亚之泪融合时，她甚至觉得自己似乎已经进入了一个全新的境界，圣阶之上的境界。

　　本已是圣阶顶峰的她再进一步会是什么样子？！

　　小神阶？！还是货真价实的……神阶？！

　　对于无敌，她没有丝毫轻慢之心，无敌能破开她这一击也完全能预料，只是想不到他会做得如此轻松罢了。一击未得手，波曼双手一挥，原本连于指尖的碧绿气劲悉数飞射而出，一根根细若发丝的碧绿气劲变成了一枚枚针形气劲，追着无敌铺天盖地地刺去。

　　无敌眼中赞赏之色一闪而过。

　　牵机手居然还有这样的后续运用之法，他还未曾见过，这完全是结合了奥斯陆的魔法可控性和牵机手气劲的破坏性所产生的独特法门，虽不能伤到自己，至少脑袋很灵活。

　　无敌也不躲闪，左手缓缓地在胸前划出一个圆圈，顿时轰轰地气浪声鼓荡在这个圆圈之中，赤红色的光芒闪烁中，一片片碧绿的气劲飞蛾扑火般地投进了这个圆圈之中。

　　波曼的额头顿时皱了起来。

　　好可怕好诡异的武技！只是手臂一圈，就能将自己发出的众多木系魔力针全数吸纳摧毁，当年的温德也是如此厉害么？！波曼心中动着这些莫名的念头，手中不停，双手环抱朝内一缩随即朝外一放，一个旋转的绿色魔力涡旋飞快地旋向无敌。

　　无敌暗自摇头，刚才那招太极纯属偷师借调，自己用出来太过霸道，根本是以蛮力在击破那些斗气，离御敌无形，借力打力的正宗太极还差得远了。

　　看见那绿色魔力涡旋，无敌晒然。

　　既知波曼还是用的牵机手，那就别想逃脱他的判断。无敌身躯侧倒，伸指轻轻轻弹在涡旋的底部，涡旋发出一阵尖锐地呼啸，呼地冲上天空，然后撞上创世神之守护，发出轻轻啵地一声，就消失在护罩外。

　　帕尔玛心惊肉跳，刚才那一下算是两人合力，竟然连号称绝对防御的创世神之守护都在顷刻间被洞穿，看来这拍卖场也没有自己想像中的安全啊！

　　无敌重新在空中直起身子，看着波曼，伸手朝她招了招，笑道：“小把戏很有意思，不过不够味道！来吧！拿出你真正的力量来，让我感受一下神器盖亚之泪的真正威力！”

　　波曼却停住了！

　　片刻后，突然仰起脸，露出一个灿烂如花的笑容：“今天到此为止！伍德骑士，您果然是位值得尊敬的人！请原谅我刚才的冒犯之举，作为赔礼，我将这十滴生命之泉奉上！”

　　轰！！

　　全场骚动！

　　贵宾室中的很多大人物都拉翻了自己的椅子，因为他们全部猛地站起，带到了身后的椅子。达克公爵更是跳着脚大吼道：“该死！该死的！这波曼脑袋出毛病了，竟然一张嘴就送了那伍德十滴生命之泉！简直就是浪费！最需要它的，应该给我们凯撒帝国才对！”

　　“分析：目标战斗力超过S级！胜率：5%－30%！终止战斗程序！……”

　　无敌面无喜色，只是看着波曼女王，良久才展颜一笑：“好！我收下！另外……我等着你来，别让我等太久！”

　　轰！！！

　　全场再次爆棚——当着几十万人的面，伍德骑士竟然开口勾引……不，是追求，追求精灵帝国的最高主宰者波曼女王，这难道是在演戏么？！

　　原本是场纯战斗的戏码，谁知道现在竟然成了爱情戏了，涉及的双方还是两个如此大牌的人物，这……实在太有戏剧性了！！


第一百九十三章 波曼女王的大韦陀杵！

　　波曼女王笑着点头，转身就想落下去，但就在此刻，她猛地停住，抬头看着天空，眼神中充满了惊讶。

　　无敌嘴角轻轻上挑，同样抬头看着天空，轻声道：“嘿！老是玩儿同样的招数！真是没创意！”心念动处，无敌的身影已经消失中原地，一时间竟没人看见他的去向。

　　波曼女王若有所觉地侧头看来，只见刚才还中自己身边不远的无敌已经消失不见，不由得一愣。

　　此刻场中众人都已经发现了异常。

　　因为场中那数十个构成创世神之守护的魔力点突然开始爆发出大量的魔法元素，原本平静的创世神之守护的光罩也动弹起来，越来越强烈的魔法波动从光罩上传来，众人大哗，很多人高声叫喊着帕尔玛的名字。

　　帕尔玛设置的这个装置，那出现这样的变异，应该和他脱不了干系吧？！

　　但大家却看见帕尔玛也是一脸惊愕的神情看着头顶的光罩，就立刻明白：看这情形，帕尔玛对发生的变故也是毫不知情！

　　就在众人惶惶时，创世神守护终于发生了巨大的变化，原本七彩的光罩在瞬间悉数变成了白色，原本数种魔法元素集合而成的创世神守护变成了一个巨大的光系魔法罩。

　　在光罩上七彩的光芒消失后的一刻，光罩突然裂开，化作无数的白色光柱，朝漂浮在场中心的波曼女王射去。

　　可怕的数量封闭了波曼每一处可以闪避的方向，波曼大惊，盖亚之泪的第二形态瞬间出现，覆盖住了她的身躯。还没等她有其它动作，白色光柱纷然而至，击中了她。

　　盖亚之泪在危机来临的那一刻，发出强烈地绿光，及时地护住了自己的主人，波曼心有余悸地看着身旁，无数白光依然前仆后继地射来，盖亚之泪发出的绿色光罩将这些光柱通通挡在了身前，但已和战铠融合的波曼立刻发现盖亚之泪的力量正在大量流失，那些白色光柱的威力出奇的强。

　　波曼不再犹豫，屈肘侧身，盖亚之泪手肘上的尖锐长刺破空划出，发出强烈地呼啸声，击中了身前的越堆越多的光系元素团。

　　可威力无匹的长刺并没能发挥太大的作用，光系元素团在长刺划割之下，只是突然凹陷，然后猛地将长刺弹了出来，波曼心中惊骇之意大起。

　　盖亚之泪上的绿色长刺其实就是一种武器，虽然盖亚之泪主守，攻击力不是它的强项，但在神器强大的木系魔力支持下，它的威力不比一般的圣阶武器威力差多少，可此刻却斩不开那光系元素团。

　　不过斩击不行，波曼却不可能束手就缚，身为精灵帝国的女王，她的职业却是一个极其罕见的魔武者，而且整体力量偏重于魔法。

　　双手舞动间，一道道绿色光线在身前画出，片刻后她一声轻喝：“出来吧！生命之钻！”

　　一个绿色的菱形魔法护罩应声出现在身外，将波曼护了个严严实实，从外面看去，波曼就如同被包裹在了一块翠绿的大宝石中，她毫不停留，身躯猛地旋转：“吾神伊莉亚娜赐予我生命的奇迹，破开一切障碍！”

　　绿色菱形护罩跟着旋转起来，狠狠地钻击上了她面前的光系元素团上。

　　轰隆！！！

　　一声可怕的闷鸣响起，整个拍卖场都晃动了起来，大量的尘土扑了起来，人们纷纷运气斗气和魔法护罩，眼睛却急切地看向场中。

　　一点绿光，一团巨大的白光，依旧和刚才一样！

　　波曼心中不妙之感越甚，刚才自己动用了生命之钻竟然依旧破不开这光系元素团，这简直是不可思议的事。

　　她的生命之钻是极度凝固的木系元素组成，但却破不开这光系元素团，按能量等级的高低，这是不应该发生的事，这团光系元素肯定有很大的古怪！

　　光系元素团受了波曼一击，原本圆球般的形状渐渐改变，一条螺旋缠绕的白光巨链霍然成型，并且正在飞速旋转中，而波曼正处于这个螺旋的底部中心。

　　老龙克林特突然仰天长吟，巨大的身躯猛地升起，口中一个巨大绿色光团迅速出现，轰地一声吐向了地面。

　　绿色光团没入地面，片刻后地面剧烈地震颤，轰隆声中，一大片茂密的森林破土而出，立在了拍卖高台的周围。高台上的帕尔玛见势不妙，直接掏出了一个传送卷轴撕开用掉，瞬间一脸惊色的他就从高台瞬移回了自己在拍卖场的房间中。

　　哈吉立刻迎上来：“大人，您没事吧？”

　　帕尔玛面有惊色：“还好跑得快，这阵势，怕是要拆了我这拍卖场啊！这可都是钱做的啊！”

　　哈吉无语……

　　帕尔玛安全了，波曼女王此刻的情形却不太妙！

　　白光巨链一形成，波曼女王的脸色就变了，她想起了精灵秘典中记载的一种可怕禁术！——奥迪罗王冠！号称能净化一切，转化一切力量成为光系元素的神术，传说中光明神奥迪罗曾经用这一神术直接将几个异神的神力化去，让他们坠落到深渊，成为众多魔物的食物。

　　老龙克林特的木系龙语魔法在关键时刻帮了波曼女王，他用魔法召唤出来的巨大森林给身穿盖亚之泪的波曼提供了巨量的木系魔力，暂时抵抗住了奥迪罗王冠对她自身魔力的侵蚀。

　　利用这个短暂的机会，波曼女王终于放弃了再使用一般的魔法，双手合什，口中轻轻地吐出一段简短的咒语，原本修长纤细的盖亚之泪突然再涨大一圈，波曼一声厉喝：“破！”

　　身体极速回旋着，飞向头顶螺旋巨链的尾端中心，左拳仿佛负担着万磅重物一般，徐徐挥出，拳上闪耀着一点近乎墨绿的光芒，老龙克林特一见那墨绿光芒，立刻在刚才放出的防护罩外，再次释放了一层防护罩，双眼紧紧地盯着那点不断接近奥迪罗王冠底部中心的墨绿光芒。

　　砰！！

　　一声沉闷地撞击声，波曼的左手终于击破了白光巨链的尾部，深深地陷了进去，旋转的螺旋巨链猛地一顿，停止了转动，一道道细碎地裂纹沿着波曼左拳落点，悄然地朝上面的巨链蔓延而去。

　　拍卖场一角，艾菲儿眨眨眼：“主人，你什么时候出去？！”

　　无敌轻笑：“出去干嘛！两个都不是好东西，让他们狗咬狗去吧！不过……嘿嘿，我倒还真不知道，波曼刚才使用的大韦陀杵是从哪儿学来的？！”

　　艾菲儿疑惑地问道：“大韦陀杵？！是什么东西？！”

　　无敌嘿地一笑，转头看着自己的忠心女仆：“如果我告诉你，它是我的独有武技，你会怎么想？！”

　　艾菲儿大惊：“啊？！主人独有的武技？！那精灵女王怎么会使用？！”

　　无敌不答！

　　伸出手轻轻抚摸着额头伤痕处，那里已被头盔挡住，只有质地略微粗粝的熔岩精钢透出淡淡的热意，但无敌此刻心中却是一片阴寒：龙国佛门古武学，怎么可能在一个精灵手中使用出来？！他也很想知道答案！


第一百九十四章 最终防御程序！

　　螺旋巨链上细碎的裂纹越来越多，片刻间就有三分之二的巨链濒临破碎，细纹中隐隐透出墨绿的光华来，那是波曼女王刚才凝固在左拳的木系魔力，而且对于波曼自身魔力的吸收也告终止，看情形波曼女王似乎赢了。

　　但此刻，创世神守护的几十个魔力点突然再次疯狂地涌出大量的魔法元素出来，射入了巨链中，裂纹的扩展顿时停止了，稍后那些裂纹甚至开始恢复过来，巨链又开始旋转了起来，波曼再次感到了一股强大的吸力在拉扯她和盖亚之泪的魔力疯狂涌出。

　　波曼大怒！

　　奥迪罗王冠刚才顶住了她的一击，现在竟然开始吸收了克林特和她发出了巨大木系魔力，并将其转化成光系魔力来修复自身。她明白被传为奥迪罗亲自使用的光明禁术其威力绝不简单，可刚才她那一击也同样是威力罕见的魔武技，现在居然功败垂成！

　　刚刚爆发了一次的盖亚之泪光彩有些黯淡，但它却让波曼此刻依旧保持着绝大部分的实力，波曼往日只能发出一次的魔武技现在却依然能够动用。

　　波曼双手再次合什，猛然一分，这次她的双拳上都出现了墨绿光华，狠狠地再次击中了螺旋巨链的尾部，螺旋巨链再次停止了转动，巨链终于承受不住这样的打击，从波曼女王击中的尾部开始一段段化为绿色的木系魔力飘散在空中。

　　波曼刚才的双倍打击终于超过了奥迪罗王冠吸收的极限，奥迪罗王冠终于崩溃了。

　　这次那几十个魔力点再也没有涌出魔力来支撑奥迪罗王冠，反而因为禁术被击溃，遭到了反噬，轰然炸裂开来。

　　波曼喘着粗气收回了双手，这一击哪怕是有盖亚之泪的帮助，也难免消耗掉了她自身大量的魔力，她暗自摇头：这招得来不易的魔武技威力确实惊人，可这魔力消耗也同样惊人，自己没有盖亚之泪时是绝不能连发两次的。

　　可这种巨量的魔力消耗对于盖亚之泪也是很可怕的，刚才还翠绿莹莹的它已经变得有些灰暗，可惜拍卖场附近并没有森林，她无法以吸收森林生命力的方法来补回盖亚之泪的魔力消耗。

　　正在感慨之间，突然耳边传来克林特愤怒的龙吟声，转头看去，却见一个浑身泛着白光的人影闪出一个轻灵无比的弧线，绕开了克林特的龙爪，从它的身体下面直朝自己冲来。

　　一串白光幻化的人影拉在身后，让人很难捕捉到这人的实体。

　　波曼近乎本能地扔出了两道弯曲缠绕的荆棘之环，这种木系魔法的最大作用就是阻扰和迟缓对方的行动。两道绿色的荆棘毫无规律地在空中漂舞着，挡在了那人和波曼女王之间。

　　但就在波曼女王的注视下，那人蓦然凭空消失，她还没反应过来，一个恰为一人高的白色光门突然出现在眼前。

　　波曼大骇：竟然是默发瞬发的光明传送神术！

　　波曼还未反应过来，一把长达十米的十字光系魔力凝成的巨剑已经当头落下，剑体发出嗡嗡的颤鸣声。可这还没有结束，那人双手划动中，一个明亮异常的光环形成，脱手就朝她的头上套来。

　　波曼已经完全失去了反应的能力，她已经被震住了！

　　她刚刚看见的可是光明神术的三连发！三默发！三瞬发！

　　这还是人类可以做到的事么？！

　　就在波曼女王发呆的时候，巨剑和光环几乎同时落到了她的头顶，她的身体突然动了！

　　盖亚之泪头盔上的两根绿色长刺突然发出两道尖锐无比的木系魔力箭矢，同时双手朝那光系巨剑夹击而去。两道魔力箭矢成功地击飞了那道光环，波曼的双手也同时夹住了光系巨剑，她的双手上荡漾着一层绿光，那是盖亚之泪隔绝了光系巨剑的能量攻击，否则这把光系魔力凝结的巨剑会直接穿透她的双手，重创波曼。

　　光系巨剑上有着可怕的压力，一触之下便将波曼压得猛往下坠去。按这样的情形，如果波曼不在落地前破坏掉这巨剑，那她必然要受到光剑的全力一击。

　　所以波曼在空中猛地扭腰，双手竭力把那光剑朝一侧推去。

　　轰！

　　场中暴起一团巨大的尘土，将波曼的身形完全掩没，看得老龙克林特怒气大作：他没想到有人竟能在自己的身旁偷袭波曼。龙身一扭，巨大的龙尾轰然扫向那个偷袭者。

　　偷袭者并不欲与这条老龙纠缠，而且这条老龙根本就是条打不死的家伙，巨龙的生命力实在太强，短时间内他也不可能解决掉克林特，况且，他的目标只有波曼！

　　依然是那种诡异莫测的幻影身法，偷袭者连续闪过了克林特的龙尾和龙爪两次攻击，扑进了那团尘土中。

　　克林特一声急促的低吟，绿光闪过，一阵木系元素如雨般落下，那些灰尘几乎在瞬间就被压回了地面，尘埃落定处，老龙心中一紧，忍不住浑身颤抖了起来。

　　偷袭者终于露出了真面目，不出意料的一身光明神殿的白袍，但身形容貌却是一个年迈朽朽的老头！

　　克林特强忍惊怒，沉声问道：“阁下是什么人？！”

　　那老头笑了起来：“我是吾神的诚信者，只听从吾神的旨意！”

　　克林特此刻已无心和这个老头闲扯，直接开口问道：“要怎样，你才肯放开娜塔莉？！”度过悠长的岁月，克林特早已过了虚荣的年纪，他只关心波曼女王！

　　老头脸上笑容依旧：“不怎么样，不过你过来，我就拧断她的脖子！”说着他将提在左身侧的波曼女王移到了身前，“对于她我没有任何敌意，我只想取回神的器物！神之战铠，凡人不可拥有！”

　　说话间，他从怀中掏出一条璀璨晶莹的十字架，缓缓挂上了波曼的颈项。

　　老龙克林特看着他的动作，身体动了动，终于忍了下来。赎罪十字架这件光明圣器他还识得，这是件很古怪的辅助性圣器，作用是剥夺、分离某些认主的魔法器具，但用来剥夺分离盖亚之泪，能否成功却很难说了，但对于被剥夺分离的魔法器具的主人不会造成太大的伤害。

　　但操纵这件圣器必然要耗费巨大的魔力和精神，克林特只能等待这过程中，老头可能出现的破绽！

　　赎罪十字架挂上了波曼的颈项，一片同样晶莹璀璨如同蛛网般的细线迅速罩住了她的身体，乍看去好像是她穿了一件精美的丝镂，可其中的滋味只有波曼清楚。

　　一种灵魂上的颤动，让波曼难受地呻吟起来，身体无法自控地颤抖着，她甚至能清楚地感觉到盖亚之泪与自己的联系在一点点地断裂开来。

　　更可怕的是，还有另外一件神器也在被赎罪十字架攻击着。

　　“不明能量入侵！……分析：恶意入侵！会造成与宿主间信息传输的永久性中断！……放弃独立数据库，选择与宿主完全融合……融合成功！启动最终防卫程序！”

　　波曼女王突然感觉一股熟悉的力量从脑中散发出来，飞速在体内旋转一周，原本被赎罪十字架禁锢了所有魔力的自己，突然再次充满了力量，可与平日里那温暖柔和的木系魔力不同的是，这股力量充满了毁灭与死亡的感觉！

　　那老头若有所觉，猛地加大了关注在赎罪十字架上的光系元素，但，一切都迟了！

　　身前的波曼突然扭身，轻松无比地挣脱了赎罪十字架，老头视线中，一对泛着血红光芒的眼眸闪过……


第一百九十五章 又一个替死鬼！

　　看着那血红双眸，白袍老头向来无所畏惧的心突然感觉一阵冰冷。

　　那双眼眸中没有丝毫的感情，就那样漠然地注视着他，仿佛是看着一件死物，死水不惊！

　　非人的眼神！

　　老头脑中不自觉地想到这样的形容方式！他记得曾经见到过雅思克的魔法师制造的钢铁魔偶，那魔偶的眼神，和此刻这位精灵女王的眼神何其相似。

　　赎罪十字架变成了两段残缺的部分，虽然握在手中，但老头已感觉不到这件光明圣器昔日的力量，显然它已经被波曼完全毁坏了。

　　缓缓松开手，两段残缺的项链轻飘飘地落下，白袍老头的双手试图向胸前合拢，波曼血红双眼微微地闪动了一下，纯绿色的盖亚之泪上隐隐泛起一层猩红的光芒，身影突然消失了。

　　老头猛地朝下坠去，他感觉到了极度的危险，无数次战斗带来的直觉救了他这一次。

　　嗵！

　　一声巨大的暴鸣声在他头顶响起，空气中传来巨大的震荡感，一抹红芒已从他刚才所处的空中划过，一种难闻的焦臭味弥漫开来。

　　老头心中巨震，强忍住被暴鸣声震出的晕眩感，身体几次扭动，一串串幻影在空中拉出几个诡异的曲线，让人很难捕捉到他下一步的动作。

　　他需要时间！

　　波曼的攻击方式和刚才完全不同了，他没有丝毫的把握能挡住她一击。飞退中，老头一拳狠狠地砸在了自己的胸口，他感觉自己似乎听到了心脏破碎的声音，一股巨大的能量从胸口蔓延到了全身，整个身子都要飞起来的感觉。

　　双眼中，一个崭新的世界出现了！一切都遵循在冥冥中的规律，包括那个正在朝他背后扑来的身影。

　　嘴角泛起无比虔诚的笑容：“吾主！吾神！为您的荣誉，我将不惜一切代价！包括生命！”老头说完，随手一拳击出，身后扑来的身影立刻逼得斜斜推开，波曼女王的身影现了出来。

　　老头不再多说，他能感觉到眼前这个精灵女王已经成为了魔偶一般的物品，除了杀掉自己，她不会再和自己做任何的沟通！

　　一把扯掉身上有些臃肿的白袍，老头赤裸上身，只留下一条长裤，双眼注视着波曼大喝一声：“最后的光辉！！！奥迪罗真神必将庇佑吾等！”话语刚刚结束，老头原本干瘪如包皮骷髅的身体猛地膨胀了起来，速度之快，甚至将一块块的皮肤挤的崩裂开来。

　　场中无数人惊呼：一个人浑身的皮肤突然碎裂，这简直太可怕了。

　　但那些碎裂的皮肤却仿佛沙粒一般消散在空中，白光闪动，刚才的老头不见了，取而代之的是一个身体强壮无比的年轻人，在他的四肢拳肘脚膝以及肩头处，白色的光元素凝固成了实体一般的护具。

　　大家都还在为白袍老头突然变成年轻人的事实惊愕不已，波曼的双手却早已抱作圆形，片刻前颤动的身体突然静止，一道黑红色的光柱轰然从她双手中冲了出来。

　　赤裸着强壮上身的年轻人神情狂热，毫不躲闪，挥动双拳，拳上白光闪耀，硬生生地砸向那道黑红色光柱。

　　一声巨响，众人耳鼓蜂鸣，再看那年轻人已经冲到了波曼面前，勾手就朝波曼的颈部搂去，看样子竟然是奥斯陆上极其罕见的贴身肉搏术。

　　砰！年轻人的身体突然飞了出去，猛地砸到了地面。

　　老龙克林特的身影出现在波曼身侧，他已恢复了人型。

　　方才一见那老头变身成的年轻人的模样，克林特就知不妙！那古怪的形象和后面贴身攻击的方式，只可能是光明神殿的光明格斗术！这种极其罕见的终极肉搏术，克林特在龙身状态下都只有挨打的份，所以他立刻转换会了相对轻巧敏捷的人形，终于在波曼被攻击前，用近乎偷袭的方式一腿踢飞了那年轻人。

　　克林特双目莹绿光芒暴闪，他活了这么久，还是第一次被人威胁！而且更不能容忍的是拿来威胁他的人是他曾经发誓要永远守护的精灵女王，所以他破例插手了本该属于两人的战斗！

　　对于偷袭者，克林特也不觉得自己有任何羞愧的必要！

　　地面上巨大的灰尘中，年轻人猛然冲天而起，看着克林特，突然微笑了起来：“想不到，巨龙一族也会偷袭！啊……”话还没完，一声惨叫就从他的嘴里发了出来，疯狂地飞退。

　　克林特惊愕地看着身前，波曼手中一把诡异的黑红色刺剑刚刚从年轻人的肩头退了出来。

　　精灵女王也会偷袭？！

　　很多人对此理解却很难相信！谁不知道，精灵是一个平和善良的种族，连作战也讲究优雅的他们几乎是从来不用偷袭这种方式来战斗的！

　　波曼却一脸平静，她的心中只有杀掉眼前这个刚才威胁到了她生命的年轻人的念头！

　　看着那飞退的年轻人，她的身躯再次朝他射去，手中刺剑直刺年轻人的咽喉，下手之狠让人难以相信这就是出场时还和善无比的精灵女王。

　　年轻人身体正在颤抖，刚才波曼的那一剑给他带来了难以想像的严重伤害！以至于此刻他几乎无法控制自己的身体，两侧肩头已被刺剑贯穿，但最可怕的是伤口传来剧烈的灼烧感和收缩感，仿佛一股看不见的巨力正在把身体朝伤口中拉去，让他有被扯成两半的感觉。

　　可眼角处，波曼追击而至的身影让他大吼一声，强行运用光系元素瞬间封死了两肩，让两肩成为了彻底的死物，再没有活动的可能，扭动身躯，急坠下地，落到了尚未平息的灰尘中。

　　波曼的身影跟着一转，手中刺剑连刺数十次，划破了眼前的灰尘，手中剑柄传来轻微阻力让她明白，自己再次刺中了那年轻人。

　　年轻人的身影被她的刺剑带出了灰尘团，波曼才发现，自己刺中的只是他的一只肩膀。年轻人微笑着，拿一只已是废物的肩膀来钳制住对手的武器，那胜利也不是不可能的事！

　　身体顺着刺剑前进，让刺剑贯穿了他的肩膀，膝盖一屈，猛地朝波曼的下身撞去。只要这一下撞实了，他有信心在瞬间结束战斗！

　　但波曼左手一翻，另外一把同样黑红色的短小刺剑出现在手中，双眼红芒大作，短刺剑从下到上刺出，年轻人头一仰，另一条腿直踢波曼的左手腕。

　　就在此刻，波曼左手一松，那黑红刺剑脱手飞出，手已顺势手了回来。

　　噗嗤！……扑通！

　　沉闷地刺击声后，年轻人的身体重重地砸到了地上。双眼大睁的他，眼中没有了丝毫的生气，一个焦黑的细孔从他下颌处进入，穿过大脑，透顶而出，仿佛是一个被戳破了的皮球。

　　绝杀！

　　这样的伤口，绝对没有任何人类能够存活！

　　波曼看着他的尸体，眼中的红芒渐渐褪去，片刻后身体一软，向后倒去。

　　克林特飞身而上，一把扶住了波曼，手中依旧温暖的身体和起伏的鼻翼让他松了口气，精灵一族的女王……还活着！

　　年轻人的尸体静静躺在地上片刻，突然一阵剧烈地收缩，原本强壮的身体疯狂地缩小，不过数息工夫就蜷成一团仿佛孩童身材的尸体，紧接着尸体迅速地溃烂腐败，片刻后，只留下一堆白骨堆在地上。

　　观众们见到这恐怖的一幕，不禁齐齐打了个冷战。

　　场中一角出，无敌却突然惊咦：“嗯？”

　　闭眼片刻，突然冷笑起来：“哈，好高明的手段！这么厉害的格斗武者，居然还是一个替死鬼！”说话时，无敌的眼神径直对准了一片刺眼的白色中那个依旧满脸微笑的年轻人！

　　那是——光明教皇！！


第一百九十六章 尘埃落定！

　　无敌见过狠的，但象光明教皇这么狠的人还确实少见。

　　先前吞噬了那个白痴约翰不说，现在居然用一种诡异方式完成了能量桥接，将自身力量暂时赋予了那个光明狂信徒的格斗武者！这种能量桥接和无敌曾经用内气来激发奥金战士狂化的方法有着本质的区别。

　　无敌只是割舍掉一部分内气送入奥金战士的体内，事后这一部分的内气无法收回，属于一次性消耗品。而光明教皇刚才所用的能量桥接更象一种借用，在短时间内将自己的能量借用给了那个格斗武者，事败后又趁无人注意时收了回来。

　　但世界的公平的，这种能量桥接必然会造成一定程度的实力下降，无论是借出者还是借用者，都会有损失。类似这种能量桥接的功法，无敌也会上一两种，不过他借出的内气，使用者最多只能得到七成，这七成内气使用者能够发挥出来的威力，同样也只有七成！

　　算下来，这种能量桥接最多能让人增加借出者一半的力量！

　　只拥有光明教皇一半力量的格斗武者，能够将拥有盖亚之泪的波曼女王逼到差点完蛋的地步，教皇的实力……到底有多可怕？！

　　吞噬约翰应该是光明教皇早有预谋之事！

　　因为无敌感觉光明教皇出现的刹那，和完全吞噬约翰后他自身所蕴含的能量完全不同了！那种力量不再是量的差距，而是质的改变。用一个大主教换来阶位的晋升，应该是件很划算的买卖！

　　嘿！神阶？！

　　真的就如此诱人么？！

　　无敌的身影悄然出现在光明教皇身旁不远处，侧头瞅着这个年轻人，笑道：“安迪阁下，你感觉还好么？！”

　　安迪微微点头示意：“很精彩的战斗！难以想像！”语气完全就是一个看热闹的旁观者。

　　无敌哈哈笑道：“那安迪阁下自己小心身体！不要太累，否则会老得很快的！”

　　闻言，安迪浑身一震，默然片刻才答道：“谢谢伍德骑士的关心！我会很注意的！”

　　无敌玩味地再看了安迪一眼，动身前往帕尔玛的房间，这老狐狸跑得够快，当初他设计逃跑线路时无敌在一旁看着，否则还真不知他躲哪儿去了。

　　至于场中那木然站立的老龙克林特以及那个波曼女王，无敌都没意思再上前问候，反正答应给的东西，他们总得一件不少的拿出来。

　　老龙克林特似乎感觉到了无敌的气息，远远地投来一眼，眼神很复杂！不过波曼的性命才是他最关心的事，因此他的目光并没有过多的停留在无敌身上，只是叫来了那十多个精灵长老，低声吩咐几句，精灵长老们齐齐点头，各自走开到一角出站定。

　　数分钟漫长的吟唱后，十多个精灵长老终于联手发出了和来时同样巨大的传送门，老龙克林特首先抱着波曼女王踏进了门中，其它精灵团成员依次进入，至此，神器终于离开比勒菲尔，而它的归宿，无疑是它的故乡——迷雾森林深处的精灵帝国！

　　无敌的到来让哈吉投来警觉的目光，知道看见是无敌，才略微放松了警惕。多日相处下来，哈吉明白，这位伍德骑士真的想对帕尔玛做什么，自己也绝对没办法阻止，保留的警惕只是长期的习惯所致。

　　帕尔玛被无敌故意放重的脚步声惊动，转头一见无敌，就张开双臂，哈哈大笑着迎了上来：“恭喜恭喜，小温德！以后你也是奥斯陆上最富裕的人之一了！恐怕就是那老龙克林特的宝藏也没你这次的收获丰盛呢！”

　　无敌笑着和这个老狐狸抱了一下，才答道：“再怎么也比不上你老帕尔玛的收获吧！奥斯陆第一拍卖行的老板，唯一主持过神器拍卖的第一拍手！还能从我这里拿走百分之五的酬劳，哈，没人比你获得的东西更多了！”

　　帕尔玛连连摇头：“这话就不对了！我这次的损失并不小啊！光是那套创世神守护的损失就不是金钱可以衡量的！”

　　无敌笑笑：“天灾人祸，这是没办法的事啊！”

　　帕尔玛闻言投来诧异的眼神：“小温德，你这是给我添堵么？！天灾人祸？！哈，你看看，一边是精灵帝国，一边是光明神殿，哪一个是我能惹得起的主儿？！嘿……光明神殿，不提也罢！”

　　对于光明神殿，帕尔玛依旧极其忌惮，即使他的话已很明显地有对其不满的意思在内，而无敌也是和光明神殿不对头的人，他却依然保留了最后关键的话语。

　　光明神殿，依旧是奥斯陆上实力最可怕的宗教巨头！

　　无敌见帕尔玛那又气又怒却说不出口的模样，不由心底暗自一笑，也不想再当这个老狐狸的诉苦对象，径直说到：“那你慢慢伤心去吧！我那份记得给我！我还有事，就不等精灵帝国那些东西过来了，我会派人来取的！”

　　帕尔玛一愣：“你去哪儿？！”话才出口，他就惊觉自己这话超过了朋友的限度。

　　无敌笑笑：“这事儿了结了，我想出去走走！或许去凯撒看看吧！”

　　帕尔玛愕然：“凯撒？！”

　　无敌点头：“嗯，就这样了！有空常联系，你知道，有事可以到什么地方通知我吧！”

　　帕尔玛摇头：“你……，好，我保证这比勒菲尔里，没人能动她！”

　　无敌笑了：“聪明！走了！别太想我！”

　　帕尔玛看着他离开的背影，张嘴小声抱怨道：“你不回来，我还懒得给你送东西过去呢！谁会想你啊！”话虽如此，他的眼神中还是不由自主地流露出一点懊恼和不舍——这么有用的一个家伙，就这样走了，他还没使唤过他呢！

　　走出拍卖场，无敌身边只有艾菲儿、幻影豹小白以及海龙瑞琪，无敌转头看着落后半步的艾菲儿，笑道：“准备好了么？艾菲儿！”

　　艾菲儿笑面如花，飘身上了小白的背，有些顽皮地侧头答道：“好了！主人！”

　　无敌手一挥，从戒指中放出了魇马小强，一个翻身骑了上前，拍拍小强的大头：“好了那就走吧！目标——圣日曼帝国！哈哈！”

　　让帕尔玛那老狐狸去凯撒帝国找他吧，他可没说去凯撒帝国之前，他还要先去一趟圣日曼帝国呢！

　　蹄声响起处，一马一豹飞速前行，带着两人离开了此刻依然处于喧嚣中的神器拍卖场。

　　……


卷四 浪漫的香榭丽双人旅


第一百九十七章 贵公子与他的制服女仆！

　　拍卖场内，老头子神色有些阴沉地看着艾米丽：“伍德呢？他什么时候回来？！”

　　艾米丽眨眨眼：“不知道，他又没告诉我！”

　　老头子气结，对于这个十多岁的小女孩，他还真出不了手，况且一旁的潘塔也绝对不会允许他对艾米丽做点什么！因为潘塔已经在用古怪地眼神看着他，不是相信老头子的基本品德，恐怕潘塔早就上前阻止他了。

　　老头子念头一转，面上泛起微笑：“艾米丽，你看着我，看着我，告诉我，你最喜欢的是什么？！”说话间他的手指在胸前以一种奇怪的方式轮流动弹着。

　　艾米丽的眼神落到他的手上，突然眼神有些呆滞了起来，木然答道：“金币！好多好多的金币！”

　　众人齐齐巨寒：真是个小财迷啊！

　　潘塔发觉不对劲，身体动了动，却被老头子一眼瞪了回去，勉强站住了身。

　　“那能告诉我，温德·伍德去哪儿了么？！”老头子继续柔声问道。

　　“不知道！”艾米丽木然回答。

　　老头子依然不放弃：“那，温德·伍德的真实身份到底是谁呢？！”

　　艾米丽眼神一动：“他是……”话还没完，一股强烈地金光从艾米丽的身上爆发出来，瞬间形成一只金光巨掌，一掌朝老头子的头上拍了下去。

　　众人大惊，老头子身体朝后一闪，但随即惊愕地发现，金光巨掌依旧罩在自己头顶砸了下来。

　　顾不得什么仪态的他，猛地抬手朝金光巨掌架去。

　　轰！！！

　　一声暴鸣后，老头子灰头土脸地从地上爬了起来，咳嗽了两声，哇地吐出了一口鲜血，惊得潘塔几人连忙靠了过来。

　　老头子摆摆手示意自己无事，看着已经恢复了神智，正用愤怒眼神注视着他的艾米丽，不禁苦笑道：“好厉害的手段！好厉害的……神阶！！”

　　说完，也不理会艾米丽，转身就走！

　　潘塔几人追着老头子而去，只有潘塔走前留给艾米丽深深地一眼，其中涵义之复杂，只有他自己才明白。

　　艾米丽看着消失的老头子一行人，脸上的怒色渐渐消失，半晌才轻笑起来：“主人说的真的没错！这些人，从头到尾就靠不住！嘿，除了潘塔还有些良心，可以利用，其它几个根本就是那老头子的跟屁虫！以后还是和这位潘塔大哥多联络联络感情吧！”

　　语罢，从胸口衣服里拿出一条挂在那里的项链，满眼欢喜地注视片刻，才轻轻地吻了一下那个造型奇异的链坠：“嘻嘻，主人给的这个魔法项链还真厉害！一下就把那老头子给收拾了！以后可不怕谁再用迷心术来套我的话了！”

　　再看那链坠，却是一个用秘银制成的小小雕像，那瞪目张嘴手生六臂的强壮恶汉雕像，正是代表着龙国佛门的护法韦陀！

　　……

　　拍卖场外，老头子一行人已走出了几十里，但他们前进的方向并不是比勒菲尔，反而进入一片密林深处。

　　一处略微空旷的林中平地上，老头子突然站定，看看四周的情形，开口道：“你们都散开些！等安静了，我再叫你们！”

　　潘塔想说什么，却被吹雪一把拉着走开了，黑袍的斯克威尔轻声开口到：“老师，小心！”拉着同样有些茫然的穆尔塔走了出去。

　　老头子看着几人走远，终于忍不住了，猛地张嘴，一口黑血喷了出来！

　　“温德·伍德！真有你的！一件魔法器具竟能让我受伤，还留下诅咒着我体内！嘿嘿，你这个该死的奥金族骗子，下手可真狠啊！”老头子眼中闪烁着怒火，他这辈子也没栽过这么大的跟头！

　　直到无敌使用全部力量时暴露出了那高达二米二的原本体型，老头子才恍然：这家伙绝对不是人类，而是个奥金族的蛮子。

　　虽然他不清楚这个该死的家伙是怎么样将身体变成了不到两米的正常身高，可能超过两米的也只有奥金族了。

　　而奥金族，绝对不可能成为疯骑士的传承者。

　　现在他不光被无敌骗了，还在猝不及防下受了无敌留给艾米丽的护身项链的攻击，因此受伤不浅，这让他怎么不气恼！

　　体内一股刚猛霸道的能量流动，老头子体内的魔法元素被它搅得一团乱，再不自救，恐怕今天就要一命呜呼了！

　　勉强抛开被无敌戏耍后的懊恼与愤怒，手一翻，从空间戒指中召唤出了自己的法杖。那是一根通体透明的奇异法杖，透明的杖身中无数金线咒符闪动。

　　老头子一挥法杖，口中念出咒语：“来自永恒不变的空间，去向未知的迷途，打开隐藏的门扉，出来吧！时空黑洞！”

　　一团微缩地黑色漩涡应声出现在他身前！

　　老头子将自己的手缓缓伸进了那黑色漩涡中，口中发出痛苦的呻吟，勉强抵御住手臂剧大的撕裂感带来的痛苦：“不属于我的，终将回归，回归到它应该存在的地方！空间牵引！”

　　黑洞中传来一股巨大无比的吸力，受此影响，老头子身体内那股无敌留下的内气终于一点点地朝手臂移去……

　　半晌，潘塔四人听见一声可怕的惨叫：“啊，该死！终于出来了！”

　　四人面面相觑，却没人动弹，老头子做事，他们都不可随意观看！这老家伙的秘密实在太多，虽然叫的很惨，但应该死不掉吧？！

　　空地上，黑色漩涡已经消失。

　　老头子看着自己一片血肉模糊的左臂，苦笑起来：这手臂不光皮肉受伤，连骨头也碎成好几截了！这亏，吃得可真够大的！

　　……

　　古德里看着眼前这张笑眯眯的小脸蛋，心中极其郁闷。

　　“伍德大人已经走了，临走前把你托付给了我！”艾米丽一副大人模样地对他说到。

　　古德里愕然：“把我托付给你？！”

　　艾米丽眨眨眼：“对啊！没有我，你知道怎么赚钱不？不知道？那你知道赚钱来干什么不？还是不知道？！你吃饭买衣服总要钱了吧？！嗯，你终于明白了！而且你这么大的人了，还迷路……真是让人不放心啊！所以，伍德大人让我暂时负责你的生活起居，免得下次他见到你时，你已经变成了某个城市角落里一身破衣的乞丐！！”

　　古德里很不情愿地点点头。

　　听个小女孩的话似乎很没面子，可自己刚刚从森林里出来，不是自己跑得快，还顺便打了两头魔兽来当干粮，恐怕两次迷路后自己真得变乞丐了。

　　到现在，他也只是知道，那种金晃晃的金币可以买到东西，但金币从哪儿来，他还没个概念！

　　或许，真的是伍德大哥的照顾吧！

　　看着眼中闪动着金色光辉的艾米丽，他默然——认命了！！

　　……

　　“主人，真的要这样么？！人家好不习惯！这里太大了……不习惯呢！”女仆清脆的嗓音低低响起。

　　“装什么，象什么！你看我都变样了，你不改也太显眼！没人是傻子，看出你的身份，自然也就看穿了我的身份！快点吧！还有你，小白，身上给我多弄几块斑纹出来！对，就是这样……嘿嘿，金钱豹……不知奥斯陆上有这魔兽么？！”无良主人清亮闲散地声音，却让幻影豹小白痛苦无比。

　　它可不觉得身上一块接一块的金色斑纹有多好看，仿佛跟那些没实力的低阶魔兽一样，靠外表吓人的东西！

　　说话的两人正是无敌和艾菲儿。

　　不过此刻无敌那套黑色骑士铠和黑枪全部收回了七度金戒指，一身淡雅修长的白袍，身躯却只有一米八了，代表伍德骑士的全身发达的肌肉也没了踪影，修长瘦削的身材看上去就是一个典型附庸风雅追求浪漫品味的贵族子弟，连武器都没携带一把，一双手白玉般细腻的双手堪比柔弱娇贵的魔法师！

　　“主人，我好了！你看这样行么？！”说话的艾菲儿，她有些忸怩地拉拉胸前的衣服，原本纤细苗条的体型此刻变得高挑，胸部高耸，一身人类贵族女仆的常用黑白制服，金发与金色眼瞳相互辉映，完全是个美艳丰满的女仆！

　　无敌侧眼看看，嘿嘿轻笑起来：“成了！以后你就叫小艾！巴亚的事情算是完成了，剩下的工作艾米丽可以继续和那位可爱的老帕尔玛伯爵商量，现在只要再解决了圣日曼，那我的目的也就差不多达到了。走吧，对于号称奥斯陆上最浪漫最具艺术气息的香榭丽城，我很好奇呢！”

　　此刻已改名小艾的歌魅海妖用力地点点头——香榭丽的滋味，她和主人都很想了解！！


第一百九十八章 斗剑台大比！

　　香榭丽城，号称奥斯陆明珠！

　　这座圣日曼帝国的都城和其它都城最大的区别在于——它更象是一件艺术品，而不是一座堡垒。

　　它甚至没有围墙，只有一条条坦荡的大道，大道上是来往的魔兽和马车，两旁是悠闲的帝都居民们。这里的居民大多穿着柔软的袍服，和热衷铠甲和紧身布衣的巴亚成为强烈的对比。

　　阳春三月，圣日曼东边的大海上吹来徐徐暖风，香榭丽城中散布的大小午茶店生意兴隆，众多人懒洋洋地坐在街边，喝在奶茶，谈论着各种消闲的话题，其中自然少不了最近才传回来的比勒菲尔神器拍卖会的大结局。

　　各种惊叹声不时地在大街小巷中响起。

　　进入香榭丽的无敌和小艾没有受到任何人的盘查，就跟着前面的人群走了进来。

　　小艾左看右看，对于街道两旁充满了艺术感的各种建筑很是着迷，无敌化身的贵族公子却悠闲自得的四处观赏，脸上露出些许赞赏的神情。

　　比起粗旷豪放的比勒菲尔来，圣日曼的香榭丽果然显得很随意。

　　小艾半晌才回过神来，突然想到一个问题，连忙靠近无敌问道：“主人，你这次要用什么名字？！”

　　无敌笑道：“现在本公子姓唐名龙！来自一个传说中的古老家族！”

　　小艾疑惑：“这名字好古怪！”

　　无敌点头：“知情的人自然就懂！反正你记牢我告诉你的那些话就行了！”

　　小艾点头，两人继续漫步走去。

　　香榭丽的生活节奏显然远远低于比勒菲尔这个北部商都，一路走来，和无敌他们一样漫步街头的行人有很多，其中不乏呼朋唤友结伴而行的年轻贵族，象无敌二人一主一仆走在街上的人更是随处可见。

　　无敌也不停留，晃晃悠悠中直朝香榭丽东城走去。

　　随着前进，道路上的形容越发多了起来，穿着袍服的人越来越少，身着铠甲急行的人越来越多，甚至有魔法师用御风术急匆匆地朝前赶路。

　　小艾好奇地打量着这些显然是职业者的人们，忍不住问道：“主人，他们怎么好像都很急的模样？！”

　　无敌悠然道：“如果不是比勒菲尔的神器拍卖会刚刚结束，这里的人还要多出不少！呵呵，前面那个五层高台看见了吧！？”

　　小艾点点头，注视片刻后讶然道：“嗯，那上面还有人在对战呢！”

　　无敌轻笑：“圣日曼的香榭丽的一大奇观——斗剑台！实在很有意思呢！追求浪漫艺术的奥斯陆明珠，城中最热闹的地方却是双人对战的舞台！”

　　“主人，难道你也想上前斗剑？！”小艾惊异地问道，她这个主人如果上台，恐怕上面所有人加起来也不是他一人对手吧！

　　无敌大笑：“为什么不呢？！”

　　斗剑台是一座四方梯形建筑，五层高台从上到下从小到大依次堆砌而成，最高处的平台足足高出平地百多米，虽然面积最小，四边却也有一百米的长度，形成了一个巨大的平台，站在上面颇有一览整个香榭丽的气势！斗剑台的质地和大多数要塞的城墙一样，因为它和那些城墙都同样出自雅思克魔法师之手。

　　五层高台中，离地最低也是最大的那层，同样也是人数最多的那层上，正有上百人在两方对战。往上第二层的人则少了很多，只有二十多人在对战。第三层更少，只有六人在对战。

　　第四层和第五层暂时无人。

　　无敌见了，叹息一声：“看来，很多人都还在回来的路上啊！”第一层是中阶职业者的舞台，第二层则是高阶职业者的战斗场，第三层是黄金阶职业者才可进入的场地。

　　第五层则是圣阶专用，这一层平时就很少有人上去，现在奥斯陆的圣阶大多数都跑到比勒菲尔去了还没回来，现在自然一个人都没有。

　　斗剑台是个古怪的地方，因为它有个神秘的幕后老板！

　　那么多人在台上激烈战斗，并且不在意旁人的观看，为得是每天斗剑台的幕后老板提供的各种奖励。

　　高阶和高阶之下的不过是些金币或者魔晶，但黄金阶挂出的奖励则相当惊人，有各种珍贵的魔法道具，还有高阶偏门或热门魔晶，以及更稀罕的各种古怪物品都有，还有四年一度的职业者大比的盛事。

　　圣阶之间的公开战斗极少，不过每隔几年，总会有圣阶为了一件极其稀罕的物品而展开一次对决。而奥斯陆上人们对圣阶的认识，大多数来自斗剑台上的战斗，这造成了一种有趣的结果，很多所谓着名圣阶职业者的真正实力其实在圣阶中根本就算不上拔尖，可他们的名头以及实力却被大众认定为圣阶中的佼佼者。

　　而很多没有在斗剑台出过手的圣阶却被定义为圣阶中实力不济的瘪三。

　　无敌带着小艾渐渐走到了斗剑台前，一间小石屋中，很多人进进出出，无敌随步迈了进去。一个柜台里，几个年轻的女孩正在和柜台外的人说着什么，不时地拿出类似表格的物品，递给她们对面的人们填写。

　　小艾好奇地看了片刻，忍不住轻声问道：“主人，他们这是中干嘛？！”

　　无敌头也不回地道：“报名！”

　　“报名？！”小艾疑惑地眨眨眼。

　　“斗剑台四年一度的职业者大比！需要提前报名才可参与！”无敌随意答道，脚下却不停地带着小艾到了一个窗口前，要来了一分表格和一支笔。

　　只是拿着表格看了片刻，无敌刷刷几笔填完了表格，递给了柜台后的女记录员。

　　那年轻女孩只是随意地接过了那份表格，眼睛瞟了瞟上面的内容：“你准备报的是……圣阶组对战？！”后面半句已经是尖叫出来的了。

　　也难怪她如此激动，圣阶们都跑到比勒菲尔去了，这还是她接到的第一份圣阶组的报名表格！况且，圣阶历来就很少参与斗剑台的大比活动，此刻她眼前的这个年轻贵族公子真是一位圣阶，那她无疑是幸运的。

　　因为斗剑台的老板规定，谁拿到圣阶报名表，谁就可以立刻拿到两千金币的奖励，大奖当前，这个年轻女孩如此失态也就不奇怪了。

　　片刻后，她抬眼小心翼翼地看着无敌问道：“这位尊敬的先生，您确定您参加的是圣阶组的大比么？！”

　　无敌不以为意，悠闲地点点头，眼睛看着这个年轻女孩，微笑了起来：“怎么，我看着不象么？！”

　　那女孩吓了一跳，连忙摆手道：“不不不！这个只是例行的询问，以避免大比后出现问题。”

　　无敌摇摇头：“你填上就是，送死的事谁都不会做呢！你说呢，美丽的小姐！”斯文白净的脸上的微笑加上那个明显是赞美的称呼，让那年轻女孩顿时红了红脸：“噢，不！我不是这意思！我这就给您办理！请您稍等！”

　　女孩把刚才还在处理的表格推开一旁，埋头开始填写新的表单。

　　此刻屋子里开始响起了低沉细碎的议论声。

　　一个圣阶报名斗剑台大比，这可真是个大新闻，但……眼前这个显得很脆弱的年轻人真的是圣阶么？


第一百九十九章 三数败敌！

　　众人狐疑的眼神在无敌的身上上下打量。

　　没有佩带武器，没有铠甲，也没有发达的肌肉，看着怎么也不象武者——武者体型瘦削者不是没有，但肌肉都还是很结实的，眼前这公子哥却有些弱不禁风的感觉。

　　没有法杖，没有任何外挂的魔法道具，身上的白袍虽然简洁，可装饰性绝对大于实用性。除非这位贵族公子有空间戒指，否则他也不会是一名魔法师！

　　一个粗哑嗓音的壮汉终于作了出头鸟，走出人群，一脸不信的眼神看着无敌，楞楞地道：“你这没力气的小白脸模样，也敢参加圣阶大比？！”

　　无敌笑笑，对于这种没脑子的楞人，他没兴趣理会，背负身后的手指轻轻一勾，他身后的小艾立刻会意地上前拦住了那壮汉：“这位先生，请问您认识我家主人么？！”

　　那壮汉看见一身女仆服的小艾，一愕随即被那双金色大眼睛和两座雄伟的山峰震得有些失神：“啊……不，不认识！”

　　小艾娇俏地笑道：“那就好了！我家主人很忙，对于素不相识的您的疑问，他没有解答的必要，您说，是吗？！”话语间，金色双眼中闪过一阵迷离璀璨地彩光，仿佛是无色中蕴含七彩的钻石光辉。

　　那汉子茫然点头：“嗯，是的，你说的很对！”身体却不自觉地走到了一旁，让出路来。

　　小艾甜甜一笑：“那谢谢您了，您真是位慷慨大度的先生！”说着就朝前走去，无敌脸上微笑的表情没有丝毫的变化，仿佛刚才没有发生任何事似的，缓走在小艾身后。

　　“嘿嘿，阁下好大的面子！一位罕见的精神系魔法师居然只是女仆！”话语处，众人纷纷扭头看去，一个身形矮小佝偻的中年人走进圈中。

　　小艾愣了愣，默然片刻后突然开口道：“阁下有能力，自然也能和我家主人一样！”言下之意却是指这中年人没能力。

　　中年人脸色一变，阴沉地问道：“这也是你那主人的意思？！”

　　“没错！是我的意思！看你岁数蛮大的了，应该也懂这个道理——人要自重！别把狂妄当勇气！”无敌一手搭住小艾的肩膀，示意她退开，口中漫不经心似的言语却让那中年人感觉胸中怒火狂涨。

　　这中年人没想到，只是一句隐含挑衅的话，却换来对方毫不掩饰的嘲弄。但长期的战斗生活让他强迫自己压下了冲动，黑着脸干笑两声：“狂妄用在你身上比较合适吧，阁下！”

　　无敌伸出一根手指，轻巧地左右摇晃着：“不不不！如果你能接下我一击，那才能算我狂妄！”

　　中年人嘿嘿一笑：“一击？！阁下，不如我们上斗剑台比试比试？！”

　　无敌灿然笑道：“不必了！这里就可以，我想会很快！阁下准备好了么！”

　　中年人愕然：“这里？！”

　　无敌颔首：“忘记告诉你了，我用剑！”

　　中年人眼神惊愕无比，勉强收敛住动荡的心神，双手一摆，两把藏在手臂里的拳剑就握紧在手中，双臂交叉胸前，大喝一声：“好，来吧！”话答得很快，可旁人都能听出，他的语气并不坚决。看他的拳剑，证明他不是位刺客，就是盗贼，当然此刻的可能性更大，因为拳剑的近身攻击力很强，一般是追求一击必杀的刺客们才会选用的。

　　无敌摇头，一把略显细长的奇形长剑蓦然出现手中，旁观者不由得齐齐吸气：看这年轻人的动作，显然是空间戒指在手——能拥有空间戒指的人，绝非常人。

　　再看那把奇形长剑，既不同于剑身如细棍的刺剑，也不是使用者最多的厚背巨剑，倒很象剑圣吹雪的那把细长的神兵。

　　剑宽二指，厚一指，长一米五，大异普通长剑的云形剑锷，这样的长剑，完全不适合劈砍和斩击，对于奥斯陆上大多数剑士这样的剑太过轻巧，既无法抵挡对方重剑的劈砍，也无法斩开对方身上的坚硬铠甲。而比起坚硬锐利的刺剑，它的刺击的力量和速度又稍逊，所以这是一种被大多数人称为失败的剑形。

　　哪怕剑圣吹雪使用的长剑也是这种类型，可更多的人把功劳归于吹雪本身超绝的实力，以及那种大异寻常的吹雪剑技。

　　但吹雪已经是驰名大陆几十年的剑圣了，而无敌此刻装扮的年轻人呢？！存在时间还不满三天的新面孔，众人怀疑其实力也就可以理解了！

　　那中年人看着无敌手中那把泛动在柔和内敛银辉的长剑，神色先紧后松，仿佛发现了什么天大的喜事一般。

　　他很清楚，这种奇形长剑如果不是使用者的实力超绝，就是纯属公子哥们的装饰品，他在香榭丽也不是第一次见人佩带这种长剑了，可那些贵族公子哥的实力，无一不是奇烂无比，根本不值一提。

　　眼前这位公子哥想必又是这种不知天高地厚的愣头青，拿把奇形长剑就来冒充高手的！

　　无敌看着中年人的神色，不禁莞尔：“不用高兴，我数到三，你就会输！”说着手中长剑缓缓垂了下去，口中轻声数道：“一！”

　　中年人浑身一紧，双眼紧紧地盯住了无敌，作为一个黄金阶的刺客，战斗时对敌人的警觉和专注已成为本能，哪怕他觉得眼前这个年轻人是个不学无术的草包贵族公子，也同样如此。

　　但除了垂下手中长剑，无敌并没有其它动作，身体挺得笔直，双眼微微下垂，让中年人完全无法看见他的视线投向何处，中年人心中顿有不妙之感，这种反应可不象那些草包贵族啊！

　　“二！”无敌依然没有动，下垂的长剑剑尖直指地面，一丝轻微地颤动都没有。中年人心中巨震：剑技高手的手才能完全控制住握剑的力量，轻重稍有差池，剑就会颤动，但他眼中的那把剑……平静的可怕！！

　　“三！”

　　噗噗噗噗噗！！！

　　屋中众人感觉眼前突然暴闪出无数明亮细碎的银光，细碎密集的气旋爆炸声连串一片，震得众人耳朵奇痒难止。一团璀璨过任何魔法焰火的光雨炸裂在狭小的空间里，瞬间就掩没了那中年人。

　　……

　　光雨消逝，一片寂静中，无敌那贵族公子哥的身影再次出现在众人眼中。

　　这次，没人再敢用看待纨绔子弟的眼神来注视他，无敌不紧不慢地迈动步伐，小艾一步亦随紧跟其后，片刻后消失在门外。

　　良久，众人的眼神终于回到屋中呆立的那个中年人身上。

　　仿若木偶的他突然长长出了口气，呆滞的眼神猛然闪出惊惧之色，他直到此刻才感觉到了恐惧，至于刚才……他已经忘记自己在干嘛了！

　　一阵轻风吹过，中年人突然觉得胸前有些凉凉的，低头一看，却见胸前的魔兽皮铠早已不翼而飞，连内力的衣物也变成了一片细密的布条。

　　众人哗然。

　　这是什么剑技？！

　　竟可在瞬间将对手的皮铠削去，连贴身的衣物也被割破，最不可思议的是，这样密集迅速的攻击，那中年人的胸口却连一丝伤口都没有！

　　怎么知道没有伤口？

　　大家都有眼睛，那布条间露出的白白的皮肤谁都能看见，上面没有任何鲜血该有的红色，这个大家看得更是清楚！

　　如此神奇的剑技，即便是剑圣，也没几人能拥有吧！

　　那这位年轻的贵族公子是否圣阶，也就不言而喻了！


第二百章 覆雨剑！

　　出得那石屋，行出一段距离，小艾看着前面的无敌，有些忍不住地好奇：“主人……”

　　“嗯？”无敌随口应道。

　　“刚才你使用的那种剑技……有点象那个吹雪使用过呢！还有，你那把剑的外形也很象啊！”小艾说到这里停了口。

　　无敌轻笑：“那是我年轻时，一时好玩，弄出来的！很少使用！”

　　小艾转了转眼珠子：“那，这剑技有名字么？！”

　　无敌沉吟片刻，语气萧索地答道：“有！有个朋友帮我给它取了个名字！”

　　“叫什么？！”小艾眼睛闪闪发亮。

　　“……覆雨剑！”无敌少有地迟疑片刻，才缓缓说了出来。

　　小艾茫然：覆雨剑？！好古怪的名字，听不懂呢！

　　无敌没听见她的声音，转头看来，看着发呆的小艾，不由一笑：“别想了！它的意思，就是如同神明一般，轻易间便能让天空落下暴雨！”

　　小艾恍然：“是啊，刚才主人挥出的那些剑气很厉害呢！晃得我眼睛都快睁不开了！”

　　无敌摇头轻笑。

　　覆雨剑，一种原本只存在于古代传说中的剑道至境！真正能使用出它的精髓，那别说是小艾了，就连无敌自己也不敢保证能全身而退。他这覆雨剑只是玩笑之作，不是当年和某人开了个玩笑，放弃一切到孤岛上苦思三月，恐怕他也使不出如此威力的剑法来。

　　如今覆雨剑依旧，当年玩笑之人却再也不能相见，这剑法，现在也不过是种纪念罢了！

　　……

　　“老板，这是今天报名者的清单，第一份情况特殊，需要您立刻过目！”一个满脸精干之色的中年人将手中一叠厚厚的表格双手呈了上去。

　　一只修长的手轻轻地接过了那叠表格，接着手的主人翻看了起来，看到最面上的一页不过片刻，那人就讶然开口道：“这么快就有人报名圣阶大比了？！”

　　中年人默然不语，他明白这并不是老板的问句，而只是惊叹！

　　“唐龙？！”那中年人的老板有些疑惑地念着这个古怪的名字，在心中重复数遍，突然惊咦一声：“唐？！莫非是那个唐家？！他们应该早就死绝了吧？！都五百年没听说过他们家的人出现了，怎么可能这么巧？！”

　　疑惑中，这位老板继续往下看着资料，才看了一点又再次惊讶，让那中年人心里直嘀咕：这唐龙真有这么厉害？！能让自己这位手眼通天的老板在短短的时间内就露出了数次惊讶的表情，这可是很难得的事呢。

　　“奇形长剑！外形类似于吹雪剑圣的那把着名的吹雪剑！？嗯，还真有些象呢！这样看来，唐家还真的又有一个人入世了，真不知这是他们的运气还是劫难了。”这位老板说着已经看完了手中的表格，表格上附带了一张小纸条，他随意一瞟，顿时来了兴趣：“噢？他当时就击败了黄金阶刺客密尔？！而且只用了一击？！比吹雪剑技还要可怕？！有意思！五百年了，唐家的剑技又有突破了么？！”

　　说完，沉吟片刻才缓缓道：“让城里的各处眼线留意这位唐龙公子的行踪，不过……切勿派人跟踪！嘿，唐家的人一向不好惹！就这样，你下去吧！”

　　中年人低声应是，轻手轻脚地退了出去。

　　那位老板看着中年人关上了房门，才静下心思思索起来，手指轻轻地在那叠表格上敲击着，上面唐龙的名字清晰可见。

　　“唐龙？呵呵！……唐家？！哈哈！有意思！！”

　　……

　　无敌抬头看看那块熟悉的招牌，不由笑道：“果然，这里也有翠蓝之星的分店啊！”说罢拔腿迈进了翠蓝之星在香榭丽的分店。

　　比起比勒菲尔的翠蓝之星分店来，香榭丽这里的分店的装饰上多了些浪漫随意的风格，里面的桌子用得也是很讲究的圣日曼特产的锦桌和锦凳。

　　各色丝线镂出的高贵富丽的图案，让这里充满了贵族的气息。

　　比勒菲尔里在翠蓝之星中最多的人是商人，因为那里是巴亚的北部商都，而在圣日曼的香榭丽分店里，里面坐的却大多是和无敌装扮很类似的贵族公子们。

　　他们高谈阔论，放声欢笑，对于他们来说，没有什么比纵情玩乐更有意义的事了。

　　人不风流枉少年！

　　这就是圣日曼的年轻贵族们奉行的座右铭！比起其它国家的年轻贵族，他们是大多数少女最喜爱的情人，因为他们享受生活，懂得情趣。

　　无敌的到来引起了很多人的注意。

　　这种注意更多的是对准了他身后的小艾，而不是无敌本人。贵族公子大家都见得多了，但象小艾变身而成的一头金发身材丰满的美艳女仆，却不多见。

　　特别是那双金色的大眼，其中的纯真光芒和她丰满惹火的身材形成了鲜明的对比。

　　天使的灵魂，魔鬼的身材！男人梦寐以求的极品！

　　就在招待带路，将无敌刚刚安排到了一张二人小桌上坐下时，终于有人忍不住了，一位肤色白皙容貌俊秀的年轻贵族和他的两个同伴走了过来。

　　到得无敌桌前也不客气，这年轻贵族一屁股就坐了下来，就着手中端着的红酒杯喝了一口，哈哈笑道：“尊敬的阁下，你这位女仆可有意转让？！”

　　无敌饶有兴致地看着这个举止肆意无忌的年轻贵族，轻笑道：“还没请教，阁下是哪位？！”

　　年轻贵族见无敌答话，顿时来了兴致：“不用太客气！叫我哈里就行了！祖上有功，前两天让我得了个伯爵头衔，哈，总算有资格来这里了！”说得来劲，这年轻贵族又端起杯子喝了口红酒。

　　无敌莞尔。

　　搞了半天，这家伙原来是个刚刚得了爵位的毛头小子，难怪行事毫无贵族风范，倒有些象那街边的流氓地痞！

　　“哦，原来是哈里侯爵，见到阁下，真是荣幸！”无敌随口应付道。

　　年轻贵族见无敌没有直接回答他的问话，不由觉得事情大有可为，忍不住道：“呵呵，荣幸就不必了，不过阁下这位女仆是否能转让给我？！我愿意付出与之相匹配的代价！”

　　无敌闻言，眼睛终于定在了这个年轻贵族的脸上，注视片刻，微笑起来：“哈里侯爵，有些东西，可不是金币就能解决的！”

　　哈里闻言大刺刺地摆摆手：“其它的难说，不过阁下的这位女仆，我还真能出个大价钱，而且我保证她去的地方绝对能让她感到舒适和满意！比起跟着阁下四处奔波要好得多了！”

　　无敌闻言终于大笑起来：“哈哈哈哈，哈里侯爵说话还真有意思！四处奔波有什么不好么？！小艾，告诉侯爵大人，你想住豪宅还是想跟着本公子游历大陆？！”

　　哈里的眼睛顿时转到了小艾脸上。

　　小艾毫不犹豫地答道：“当然是跟着主人了！宅子里呆着好闷人呢！”那声音清脆无比，还带了些许撒娇的味道。

　　听得一旁的哈里身体一颤，心中暗叫：好一个迷人的俏女仆！一定要得到她！再将她送给那个嗜好美女的好友，还了这人前几日帮自己晋升侯爵爵位的人情！

　　无敌对着哈里耸耸肩：“看来只能抱歉了，哈里侯爵！我对这个女仆还算满意，而她也想跟着我，再说我也不缺金币！”


第二百零一章 意外的来客！

　　哈里闻言不由得一滞。

　　他虽然从小在香榭丽街头游荡，很有些混混脾气，可却也不是个不讲理的人，现在对方说的如此清楚，他委实也想不出人家必须转让女仆的理由。

　　可这女仆实在太难得了！！！

　　自己那好友的脾气，特好收藏美女，手下侍女虽只有五六人，可个个都是别有风味的妙人儿。

　　自己在香榭丽混了怎么久，美女不是没见过，可那些不是主人是连他都惹不起的大人物，就是身份不对！只有女仆或者女奴才可满足自己那好友的需要，不然香榭丽还是有大把的美女可以挑选的。

　　招待此刻送上了无敌所点的饮料，黑色柳丁汁闪烁着迷人的光泽，让哈里暂时从迟疑中摆脱了出来。

　　生性喜好猎奇玩乐的他看着那黑色柳丁汁忍不住开口问道：“阁下，你点的这是……？”

　　无敌笑笑：“你也感兴趣？！”看着眼中有些跃跃欲试的哈里，无敌抬起手招招：“给哈里侯爵也来上一杯！同样的不加奶和糖！”招待恭敬地退下。

　　哈里大乐：“嘿嘿，阁下真够意思！……啊，对了，还没请教，阁下如何称呼？！”也亏得这哈里的脸皮是在香榭丽的大街上混出了厚度，普通人要是直到别人请客才问姓名，那可是相当失礼的事。

　　无敌举起杯子，轻抿一口，顿时眯起了眼，仿佛在回味似的叹息一声：“无妨！我叫唐龙！”

　　哈里大刺刺地点着头：“那真谢谢啦！！唐龙兄弟！”

　　无敌侧目：如此厚脸皮自来熟的人，确实不多见！不过这家伙还不算讨厌，反正现在也只是休息时间，由得他折腾去吧！

　　哈里这人也有趣，他自己坐下了半晌，却不招呼身后两人，无敌无意间瞅到这两位可怜的人，却见两人脸上均是一副哭笑不得早知如此的神情，便知这已经不是哈里第一次将他们遗忘了。

　　不过他的桌子不大，同时也没意思费神招呼这两人，所以他悠闲自得地喝着黑色柳丁汁，看着对面的哈里心痒难止地将视线投到自己杯中的那黑色液体上，嘴角不由泛起一抹轻笑。

　　翠蓝之星的招待们速度一向很快。

　　片刻工夫，属于哈里的那杯黑色柳丁汁终于上来了，看着急急端起杯子的哈里，无敌平静地说了一句：“这玩意儿，喝时要小口些！”

　　“哇！呸！！！”话语结束的同时，对面的哈里已经脸色大变地侧过头，一口就将刚刚喝进去的黑色柳丁汁吐了出来，“水，水，水！这玩意儿……水！比毒药还难喝！”

　　无敌笑着，放在桌上的右手轻轻一拂，右手边的一杯清水就无声地飘过桌面，恰巧停在了哈里的面前，哈里抓起来就一口气灌了下去。

　　一杯水饮尽，哈里才缓过劲来，眼睛盯着无敌，张嘴咂舌道：“这么可怕的东西，你喝着还这么享受？！”

　　无敌随意地举杯朝他示意：“喝这东西，需要品！你当它是糖水，一口气灌下去，那味道可不太美妙啊！哈里侯爵！”说完又抿了一口，在口中停留片刻，才一脸惬意地吞咽了下去，看得对面的哈里心中大叫不可能。

　　哈里悻悻：“又不早说！我都喝下去了才听见你的提醒！不过……这玩意儿真的能喝么？！”他还是不太死心。

　　翠蓝之星中绝对没有垃圾货色的饮品，而向眼前这个贵气十足的年轻贵族更不象那些没品味的草包，所以哈里不死心。稍事犹豫，他终于再次端起了面前的杯子，又仔细地观察了下无敌喝黑色柳丁汁时的动作，终于才如同上断头台一般地姿势，端起自己面前所剩无几的黑色柳丁汁，轻轻地抿下了一口。

　　那黑色液体才一入口，哈里就脸色一变，刚才那种可怕无比的酸涩感有来了，但随即他就发现，这种酸涩感由于自己喝得很少并不是不可忍受，再接下来酸涩变成了一种难言的奇妙回味，再加上一股清新无比的果香渐渐弥漫口中。

　　比起往日那些甘冽的好酒或者酸甜可口的果汁，这滋味……难以形容的古怪，却又无比奇妙。

　　良久，哈里缓缓吐出一口气，放下杯子叹道：“我从来不知道，世界上竟然还有如此奇妙的饮品！这两月，真是白来了翠蓝之星这么多趟了！”

　　无敌笑而不语。

　　这家伙看似大大咧咧，却也品味出了这黑色柳丁汁的妙处，还真有些对自己的胃口。

　　哈里意犹未尽地抿抿嘴唇，再看看自己杯中已几近消失的黑色，咧嘴道：“没了？！哎，招待，再给我来上一杯，这次我可要好好品味品味！！”

　　他话出口，身后的两人就变了脸色，一人更是急忙拉了拉他的衣衫，哈里有些不满地扭过头：“干嘛呢你！？”

　　那人面色尴尬地瞅了瞅无敌，把嘴凑到了哈里耳边轻轻地说了两句，哈里眼睛一瞪，猛地叫出声来：“什吗？这玩意儿要二百金币一杯？！但是我们身上只有一百二十个金币了？！”

　　和他说话的那同伴大窘，他没想到哈里竟然直接把自己说的话给吼了出来。其实一百二十个金币虽不多，可在翠蓝之星消费还是可以的，前提是——只要哈里不发疯！

　　无敌不开口，笑眯眯地看着这个哈里耍猴戏。

　　这家伙真不知是少根筋还是口无遮拦，自己没钱的事也嚷嚷地这么理直气壮的，真是人中极品呐！

　　哈里瞪着同伴，可他却还是明白，自己和同伴身上还真没多少钱了，貌似前段时间来翠蓝之星来得太勤快，刚刚得的一笔意外之财已挥霍得差不多了。自己的爵位也才刚刚得到，离拿到钱的日子还漫长着呢！

　　眼珠一转，哈里一拍大腿：“哈，我们是没钱了，可不是有人还有钱么？！这家伙尝鲜的瘾比我还大，我就不信他听到有种奇特的饮品在等着他来品尝，他都不动心！嘿嘿，你们两个，谁去把卡莱斯叫来？！”

　　但他身后的两人面面相觑，却都没动身的意思。

　　哈里口中的那位卡莱斯可不是一般的人物，他们两人要不是和哈里熟识，恐怕连走到这位卡莱斯近处见他一面都不可能。

　　“呵呵，让我看看，是哪个不要脸的家伙又在打我钱包的主意？！”一把细腻柔和地嗓音传来，让人觉得心中一松，仿佛被柔和的水波荡过一般惬意。

　　一个年轻的男子随声踏上了无敌几人所在的三楼，引得众人的眼光齐齐朝他看去。

　　一头罕见的柔顺直黑长发，一张美丽地惊心动魄的脸庞，湛蓝的双眼中全是盎然的笑意，悠然漫步间难掩一身华贵之气。身后两个美丽娇俏的女仆，一个身穿白纱女服，另一个却和小艾一般，穿着黑白二色的制式女仆装，让人眼前一亮。

　　“哈哈，卡莱斯，你来得正好！我们正说要请你来喝一种刚发现的新奇饮品呢！”哈里此刻的笑脸出奇的灿烂，那感觉只有喜从天降才能形容了。

　　黑发年轻男子闻声转眼，看着似乎笑烂了脸的哈里，面带微笑着说道：“怎么？敢打我钱包的主意，却不敢承认么？！我亲爱的哈里·伯特老弟！”

　　闻言，黑发年轻男子身后的两位女仆都露出了笑意——这位可爱的哈里·伯特侯爵和她们也算熟识了，但每次见面总能为她们带来欢乐！自己的这位殿下，最爱结交些性格古怪的奇人，其中脸皮最厚者，莫过于这位哈里·伯特侯爵了！


第二百零二章 天剑唐家！

　　黑发男子正是哈里刚才口中提到的卡莱斯。

　　他的出场，让小艾都有些愣神：美女她也曾经看过，可到这一刻她发现，自己以往见过的那些美丽的贵妇小姐们的容貌，竟及不上眼前这位黑发卡莱斯的一半！

　　卡莱斯神态自若，对于众人紧盯他脸的看人方式毫不在意的模样，他活了这么多年，对此早已习惯。且生性高傲的他，根本不介意别人的眼神和评论，生就一张比女人还要美丽的脸，并不需要任何自卑。

　　看着哈里的笑容，卡莱斯叹息道：“哈里，你让我说什么好呢？！上次你也是这样说的，结果你拿了瓶西蕃果的甜酒回来，要知道，那可是土鲁奇尔公国的小姐们最爱的饮品！这次，你口中那种新奇的饮品又是什么呢？！”

　　卡莱斯对此很是无语。

　　哈里上次拿的西蕃果甜酒之所以受到土鲁奇尔小姐们的偏爱，那是因为这甜酒能美容，有助于她们保持白净细腻的皮肤！他虽不介意别人提及他的容貌比女人还来得美丽，但喝这种女士美容产品似乎并不是正常男人的喜好。

　　哈里讪笑：“不会不会！啊，对了，我先给你介绍一位我刚刚认识的朋友，就是他将这种饮品介绍给我了！”说着转过半个身子，微微俯身一引手道：“这位是唐龙阁下！一位豪爽大方的兄弟，而且，你也看见了，他拥有一位丝毫不弱于你身后那两位心肝宝贝侍女的女仆！嘿嘿，我觉得你们或许能在这一点上成为朋友！”

　　卡莱斯讶然地挑起眉头，视线终于从哈里身上移开，落到了无敌身上，眼中顿时闪过一缕精光，脸上升起的灿烂笑容让大家不禁一阵炫目之感。

　　“唐龙阁下，真是幸会！”卡莱斯点头示意，眼光飞速地在无敌身后的小艾处瞟过，不由得一愣，突然大笑起来：“阁下品味不凡啊！贵属下实力超群，又何必做奴仆妆扮，嗯……不过她穿这身衣服还真是好看！”

　　无敌把玩着手中的高脚水晶杯，把杯子里那黑色液体荡出一片光华，笑道：“卡莱斯殿下，你的大名，我也早就听说过了。今日相遇，真是荣幸至极！不介意的话，殿下可愿与我同桌共饮一杯？！”嘴上说着话，但无敌的身体却没有起身的意思，对于一位殿下的到来，还能如此随意的人，这几人中恐怕只有哈里才有一比。

　　卡莱斯注视着无敌，脸上笑容依旧，看着他有些懒散随意地坐在椅上，漫不经心地把玩着水晶杯，眼神中的神色复杂难明，片刻后才终于开口道：“既然唐龙阁下如此盛情邀请，那我也就不客气了。”

　　哈里这个二愣子，见卡莱斯身后的黑白制服的侍女搬来一把椅子，立刻站了起来，笑嘻嘻地说到：“来来来！可爱的碧乐尔，让绅士的哈里先给你挪出个位置。”说着，他把自己的那张椅子挪开，碧乐尔忍着笑谢过，将手中的椅子放了过去，原本的二人小桌，现在放上了第三张椅子，无敌、哈里和卡莱斯刚好占住一方，形成了三足鼎立之势。

　　哈里见卡莱斯坐定，不待他开口就急忙说道：“卡莱斯，你一定要先尝尝唐龙请我品尝的那玩意儿！那种味道真是难以置信地美妙！”

　　卡莱斯对着无敌歉意地笑笑，对于这个哈里他也没有太多的办法，本想再和无敌客气两句，现在也只能先应付过哈里的积极推荐再说了。

　　“是什么饮品让你这样激动呢，哈里？！”卡莱斯笑着问道，虽然他对哈里的品味一向不置可否，但他从来不介意为此消耗上一些时间，因为哈里是少数能无视他那张脸的真正好友。

　　哈里语塞，他好像还真不知那种黑色中光华闪动的奇异饮品到底叫什么名字呢？！

　　“嗯，嗯！就是一种黑色的，入口酸涩，却回味悠长，还带有些淡淡果香的液体。”哈里双手不停地在自己身前比划，似乎想形容地尽量清楚一些。

　　无敌在旁幽然地抛来一句：“黑色柳丁汁！”

　　哈里顿时一脸郁闷地如同便秘的表情：无敌这话一说，还真是枉费他刚才形容的那么详细了……

　　卡莱斯看见无敌带着笑意的眼神，不由得会心一笑：他也很喜欢逗弄这个急性子的哈里！因为那总能让他感觉到一些单纯的童趣——捉弄同伴，确实是大多数人小时候乐此不疲的把戏。

　　接着卡莱斯笑了起来：“原来是它！招待，来两杯！另外，给这两位爵士也一人来上一杯！”说完对哈里身后的两人笑道：“桌子太笑，只能委屈两位过去坐坐了！”

　　那两人连称不敢，他们可没哈里的胆子。

　　能让卡莱斯开口请他们喝酒，已算天大的荣幸了！他们俩哪儿还敢挑三拣四，恭敬地谢过之后，两人退了开去。

　　卡莱斯笑着转过头：“哈里，我从来都想不到，竟然你这样的德性还会品出黑色柳丁汁的滋味来！”

　　哈里愕然：“你喝过？！我怎么不知道？！”

　　卡莱斯耸耸肩：“我喝过，但感觉这种需要耐心的饮品，似乎不适合你牛饮的方式！那样，一杯稀罕的黑色柳丁汁恐怕会被你一口就吐出来。”

　　哈里无语：他还真的吐了！真是好朋友，连自己的反应都算得这么清楚。

　　卡莱斯说罢，不再理会低头郁闷的哈里，抬眼看着无敌，脸上的微笑更加灿烂：“不过今天还是要谢谢你，哈里！不然，我怎么能在短短的时间内就见到大名鼎鼎的剑圣——唐龙阁下呢！！”

　　哈里猛地抬头，眼珠子瞪得快掉出来——这外表文弱斯文的唐龙，竟然是剑圣？！这玩笑开大了吧！？

　　无敌泰然自若，连手中的杯子都未曾晃动，轻抿处仿佛他的精神全部落到了杯中那黑色液体上。片刻的寂静后，无敌才抬眼看着卡莱斯，嘴角微微上挑：“殿下，有区别吗？！”

　　卡莱斯一愣，随即摇头大笑起来：“没有区别！如果我看你不顺眼，那哪怕你是剑圣，我也不会在这张桌子坐下来！”

　　哈里在旁闻言也大笑鼓掌：“就是，就是！人不对胃口，就是喝生命之泉也是白搭！还是一句老话，唐龙兄弟人够意思！我喜欢！”

　　可卡莱斯注视无敌的眼中却闪动着危险的光芒。

　　哈里是个新晋贵族，很多事情他不清楚，但是卡莱斯可是个皇子！唐姓的剑圣所代表的意思，他可是一清二楚的！

　　天之剑圣唐璜，又称天剑之皇！据传，此人是神战中为数不多的人类幸存者！实力已是毋庸置疑的神阶，否则他如何能从众神之战中保住性命，成为奥斯陆史诗中的传奇人物！

　　天剑唐家，传承从未被外人所知的神秘家族，其神秘程度甚至超过了众多半神传承者！

　　几千年来，唐家的传承者偶尔出现在世间，总是伴随着整个奥斯陆的重大变化，甚至昔日几个强大帝国的灭亡也与之有关。

　　所以，凡奥斯陆的强大帝国，无不在自己的皇家秘典中记录下了他们曾经的作为，让后人牢记这个有“帝国灾星”之称的可怕唐家！


第二百零三章 神战之秘！

　　无敌笑着。

　　唐家的传承者在历经数千年的传承后，终于走到了尽头，它的最后遗物只有一本薄薄的魔兽皮制成的小册子。

　　上面没有任何关于其秘传的天剑剑技的讯息，只有唐家最后一位传承者充满不甘的遗言——这位可怜的唐家传人居然在一次海上之旅中，憋屈无比地死在了一头千年海蜃的腹中。

　　唐家的天剑剑技虽然厉害，却终究不低那头活了几千年的海蜃的超级幻境，耗尽体力后，这位唐家继承者写下了最后的遗言，便成为了海蜃的腹中餐。

　　帝国灾星，千年唐家，就此断绝！

　　而这本不知名魔兽皮小册子却因为质地奇异，没有被海蜃消化，而排泄了出来，最后被奥金族人从海边捞了起来。

　　由于上面的文字奥金族中无人认识，但皮质奇异，就被当作特殊物品贡献给了奥金祖庙，最后在奥金族祖庙中的数个储藏室中待了上百年。

　　而在无敌清理奥金族现有物品时，祖庙的长老将他带去了那几个储藏室，在那里除了这本小册子，无敌同时发现的还有疯骑士温德的遗物——同样是奥金族人，不过是从冻原中一处深深的地裂冰缝中发现的。

　　疯狂二骑士的武技都各自记录在一本册子中，但武器却只有疯骑士的长枪！而狂骑士伍德的长枪在不久前，无敌才在狂骑士传承者的古德里手中见到。

　　经过那次寻宝之旅，无敌惊讶地发现，风雪冻原或许并不是一个不毛之地！

　　近万年来，奥金族人从冻原上找来的很多东西，竟然都是些来历惊人的物品，再联系奥斯陆上的各种神话传说，最后无敌猜测——也许当年所谓的神战，就发生在风雪冻原附近，而这些为数不少的各种奇异物品，就是奥斯陆史诗里陨落于神战中的史诗英雄们的遗物！

　　当然，象天剑唐家那位最后的传承者倒霉的人却并不多，只是特例罢了，但那小册子中记录的一些东西引起了无敌兴趣，所以才有了他改头换面，冒充唐家传承者的事。

　　卡莱斯的身份，无敌也很清楚。

　　这位以美貌闻名奥斯陆的圣日曼帝国现任皇帝的三王子，就凭那头黑发和那张脸就能让无敌将他的身份确认。这位号称奥斯陆上有史以来最美丽男性的情圣王子圣西伦。马丁。卡莱斯，也正是无敌前来圣日曼的既定目标之一。

　　两人对视中，无敌的眼神依旧波澜不惊，而卡莱斯原本带有些许戒惧的眼神也渐渐缓和下来，毕竟帝国灾星的天剑唐家已经五百年没有出现过了，就算此刻出现了，那他祸害的对象却也不一定就是自己和圣日曼帝国。

　　恰恰相反，得到天剑唐家帮助的几个国家都曾经创造过辉煌，而卡莱斯却一直都需要一个机会。天剑唐家或许并不是他的灾星，反而可能是他迈向成功的踏板。

　　想到此处，卡莱斯终于打破了他和无敌之间无声无息的对峙，开口道：“唐龙阁下，你参加本次斗剑台大比的圣阶组的事情，是否已经考虑好了呢？！”

　　无敌答道：“当然！我觉得，自己对圣阶强者之间的战斗充满了陌生感，想要进步，只有找几个对手比试比试了！”

　　卡莱斯心头一震。

　　这话简直就是胡闹！天剑唐家，天剑之皇唐璜的传承者，和普通圣阶之间根本没有可比性！

　　天剑剑技是传说中的神技，对上最近在比勒菲尔大出风头的那个疯骑士温德传承者的屠龙骑士技，也不见得会弱上半分。普通圣阶与天剑唐家的传承者对阵，十有九输！

　　今天下午这个唐龙在斗剑台的登记处一击击败了一个黄金阶刺客的事实，就是明证。

　　卡莱斯脸上的笑容不变，心中电转，说道：“唐龙阁下，那你应该早两天！比勒菲尔神器拍卖会吸引了大量的圣阶前往，实在是你切磋的好时机。”

　　无敌哦了一声，坐直了身体，仿佛突然之间来了兴致：“是吗？！现在去还来得及么？！”

　　卡莱斯笑道：“当然来不及了，因为神器拍卖会已经结束，那些圣阶也不是闲来无事打堆的普通人！相信现在即使阁下赶去比勒菲尔，也很难再找到几个圣阶了。”

　　无敌哦了一声，又将身体倒了回去，有些懒洋洋地说到：“那还真是无趣！可惜，我出来的时间太不凑巧了！”

　　卡莱斯心中暗自一笑：既然有嗜好武技的弱点，那这个天剑唐家的唐龙公子也就不是那么可怕了！他自能使出各种手段将起拉拢过来。

　　“既然唐龙兄弟你如此热爱武技，那不如这样吧！斗剑台的老板我认识，我会个人提供一件奖品，作为斗剑台大比圣阶组的附加礼物！”

　　无敌眼睛一亮：“真是这样？！那就多谢卡莱斯殿下了！不过我唐龙从来不占人便宜，那件奖品我自己出了！只要能多找来几位圣阶，这不过是小事情而已。”

　　卡莱斯连声拒绝：“唐龙兄弟，你这样可不对了！我开口送出的东西，又怎么能这样简单就收回来！奖品还是由我出吧！”无敌大手一挥，一道金色光华从他手际射出，直落桌上，发出一声沉闷地金属之声。

　　卡莱斯眼睛不由地转到了那块只有十厘米直径的类圆形金属块上，才看了一眼，就脸上一变，嘴中已控制不住地轻叫出声：“精金？！”

　　精金，制作武士武器的绝佳材料，而且一般只是作为添加材料使用，其属性为大幅度增加武器质地的坚硬和锐利程度。它的重量惊人，同体积下是一般钢铁一倍的重量，但它的价格却是以每磅多少万金币上计算。

　　象无敌刚才抛在桌上的那一小块精金，虽然只有十厘米的直径，可重量至少有几十磅，换成金币这是一笔能让所有盗贼都疯狂的巨款，或者说是一座金山。

　　看见这块体积大的可怕的精金，卡莱斯劝无敌收回奖品的话再也说不出口，因为他能拿出的奖品并没办法抵过这块精金的价值。

　　有些羡慕，有些苦笑——这样大的一块精金，都够他收买来两三个剑圣当打手了！富裕得随手拿出这块精金的唐龙，看来真的很难用财富和魔法材料这样的东西来收买。

　　不过，这样的打击是不会让卡莱斯死心的。

　　迅速镇静下心神，卡莱斯摇头笑道：“唐龙兄弟做事，我自愧不如！刚才的话是我冒失了，不过送出手的东西要让我又收回来，我还没这么厚的脸皮！这样吧，我那件东西也一并当作奖品挂出去！只求能多为唐龙兄弟多吸引来一个圣阶的对手，也是好的！”

　　无敌大笑点头：“好！卡莱斯殿下的这份情，唐龙领下了！以后殿下有事，唐龙能帮上些小忙的，绝不推辞！”

　　卡莱斯闻言，也大笑起来：“唐龙兄弟这话可太客气了！不敢当，不敢当！”眼神喜悦之色难以掩饰。

　　一旁的哈里终于得空插进话来：“那，为了我们的友情，干一杯！”

　　说到激动处，他浑然忘记了刚才的教训，将招待刚才送上来的黑色柳丁汁端起来就是一口饮下……

　　“啊……呸！！！”哈里再次重蹈覆辙，糟蹋了第二杯黑色柳丁汁！而此刻无敌和卡莱斯才悠然举杯，相互示意，齐齐轻抿了一口杯中的柳丁汁……


第二百零四章 最后一次飞行的追风鸟！

　　当第二天，斗剑台的几个登记处中同时挂出本次大比，圣阶组由某几位人士提供的附带奖励后，在香榭丽等待参加大比的职业者们一片哗然。

　　一条不限使用者的可加持御空术一次的魔法项链，一副极地冰虫皮制成的贴身护具，以及——一块重达八十七磅的巨大精金！

　　前两者可以算稀有的装备，已经足够吸引很多并不富裕的圣阶了，可最后一件奖品却让所有人都觉得斗剑台的主人疯狂了。挂出这么多的精金来做奖品，其诱惑早已超过了以往任何一届斗剑台大比的奖励的十倍！

　　不用猜大家也都明白，这次的斗剑台大比，圣阶组的比试恐怕会风起云涌了！

　　最需要精金来制作武器和铠甲的圣阶武者就不用说了，即便是圣阶法师，在面对与秘银的等重兑换比例达到1:1的精金时，也必然会动心。

　　可惜，这样的特殊奖励只有圣阶组对战才有，其它组的大比，并没有出现同样意外的惊喜。不过斗剑台的老板似乎明白趁热打铁的道理，在挂出圣阶组的特殊奖励不久后，立刻从登记处发出了公告，宣布本次斗剑台大比圣阶组一下的组别，从夺冠到前十名得到的奖励都直接翻倍！

　　这一下可乐坏了不少参加中阶和高阶组的职业者，人数庞大同等级同伴最多的他们自然而然地将这一消息飞速地传给了各自的朋友们，结果很多人从比勒菲尔返回时，直接方向一转，绕路前来香榭丽！

　　神器拍卖余波未尽，大量的人还在归途中，却也因为这个消息而改道前来香榭丽城。无论是看热闹还是到香榭丽找朋友吹嘘一番自己在比勒菲尔神器拍卖会上的见闻，总之大部分人还是来了。

　　前一段时间才因为神器拍卖会而减少的人流又恢复了，甚至越来越多。

　　香榭丽浪漫的大街上，身着铠甲和法师袍的人也多了起来，给这个原本轻松惬意的城市带来了些许杂乱热血的气息。无敌和小艾在卡莱斯的盛情邀请下，终于住进了这位三王子一栋空置的宅子中，不过那些仆人侍女无敌一个没要，全部遣走了，哪怕这些人哭求着要留下来，也没能改变无敌的决定。

　　对于这事，哈里曾经提出过疑问，但被无敌淡淡地一句“喜欢清净”就打发了。

　　在卡莱斯的记忆中，生性孤僻喜静的家族确有不少，象天剑唐家这种几百年都不出世的上古世家传人，性情好静也是意料中事。于是此事就此作罢，对于没能将几个眼线安插进无敌起居的宅子，他也并不太意外——一个家族的传承者还不至于连这些简单的事情都不注意。

　　但宅子里确实不是无敌和小艾喜欢待的地方。

　　最近两天，两人都在翠蓝之星中度过，而香榭丽的翠蓝之星分店的位置却就在斗剑台的旁边几百米处，在三楼可以轻松地从空旷的栏杆处看到斗剑台上的情形。

　　无敌选了个临靠斗剑台的位子，小艾已经被他打发去栏杆处观战了，至于他自己则悠闲地喝着他的老招牌，间或看上斗剑台处一眼，而这时，一般是斗剑台上某些稀罕的职业或技能出现的时刻。

　　小艾在无敌的提醒下，转而去注意那些武者和法师的攻击方式，和各种技能使用的细节，她属于精神系，近战威力不强，所以保证自己能随时脱离武者和法师的攻击范围，或者躲开攻击重点是很必要的。

　　无敌再神，也不可能将经验直接灌输到她的脑袋中，而且歌魅海妖天生就没有什么运动细胞，对于无敌想交给她的一些防身功法，她根本就理解不了。不象天魔姹女大法，这种魔门大法和她本身天赋有着密切的关联，才可以一学即会。

　　哈里偶尔会来打扰无敌的清闲时光，不过更多的时候这个闲不住的家伙会到处乱逛，然后再把逛来的消息在无敌面前重复一遍，变相地成为了无敌的一个消息来源。

　　象现在，兴致冲冲的哈里再次登上三楼，跑到无敌桌前一屁股坐下，拿起刚才还没喝完的圣日曼特产二十年份的红酒大大地灌下一口，才故作神秘地小声道：“唐龙兄弟，你知道刚才我听见了什么不？！”

　　无敌莞尔：卖弄消息，总是哈里玩不够的把戏。

　　“嗯，估计又有什么人到了吧！这两天也就这种消息最多了。先申明，黄金阶的那些人就别告诉我了，我只听那些关于圣阶强者的消息。”无敌不紧不慢地说到。

　　哈里一拍大腿：“嘿，还真被你猜中了！圣阶今天一下到了三个，其中一个可是前几天风头很劲的人啊！”

　　无敌轻笑：“难道还是那位温德·伍德不成？！那样我倒很有兴趣听听！”

　　哈里嘿嘿笑道：“不是，不过嘛，你应该也会感兴趣！怎么样，一杯黑色柳丁汁，以解我跑了半天路的干渴喉咙，总不过分吧？！”

　　无敌一抬手，啪地打了个响指，这两天早已习惯这声音的招待立刻过来：“唐龙阁下，还是一杯黑色柳丁汁么？！”

　　哈里急急抢过话头：“对对对！快去快去！”

　　那招待面色古怪地忍了片刻，知道眼睛看见无敌轻轻颔首的动作，才退了下去。他对于这位随意有趣的哈里侯爵与那位高贵大方的唐龙公子之间的奖励游戏，也同样清楚，谁让哈里侯爵那个大嘴巴说的话，总能隔老远都能传到他的耳中呢！

　　无敌看着哈里，勾勾手指：“亲爱的哈里侯爵，现在总可以说说你的消息了吧？！”

　　哈里嘿嘿笑着，大异往日张口就说的德性，左右看看，才凑近了些身子，小声地说到：“圣阶法师伊凡娜，圣阶女剑圣暴龙杀手阿妮塔，外加最后一位大人物——半神狂骑士传承者，古德里骑士刚刚进城了。古德里可是温德·伍德的小弟哦！我没骗你吧！”

　　无敌摇摇头，这消息他早就知道，艾米丽昨天就已经把消息传过来了，而且昨夜就是小鸟追风的最后一次飞行任务，因为精灵帝国用来购买神器盖亚之泪的东西已经运到比勒菲尔，由艾米丽接了手后，选出了好几种稀罕却极其实用的魔法道具和物品，让追风带了过来。

　　从此，无敌和奥金族以及艾米丽之间及时沟通的问题，终于得到了根本性的解决，追风传书这种在无敌看来很落后的方式终告一段落。

　　哈里讶然：“不会吧？狂骑士传承者的古德里你都不感兴趣，难道你真的只对那个神奇的温德·伍德感兴趣么？！”

　　无敌依然摇头，脸上却是一副正气凛然的模样：“对于女性，只要不是敌人，本公子一向不出手！古德里虽然诱人，不过与他同行的可是两位难得一见的女性圣阶，……嗯，对了，哈里，这两位女圣阶可是美丽迷人的小姐？！”

　　哈里愕然，突然暴笑出声，手掌猛砸桌面：“哈哈哈哈，受不了了我！你，你，你竟然和卡莱斯那家伙一样的德性！笑死我了！！哈哈哈哈！”

　　无敌怜悯地眼神看着哈里，直到看得大笑的哈里渐渐收声闭嘴，有些尴尬地问道：“怎么？唐龙兄弟也生气了么？？！最多我不笑你好了……呃，我保证也不笑卡莱斯。”

　　无敌轻叹一句：“看来，哈里侯爵你还真没什么女人缘！否则，你怎么笑得出声！！！”

　　哈里大愣——这和他不受女人欢迎有什么关系？！

　　“连表面上尊重美女的举动都做不到，你难道还想那些贵族小姐们看上你？！可怜的人呐，跟着情圣王子卡莱斯那么久，居然还是个木头脑袋！真替你可惜，因为你错过了世间最美丽的一类风景呢！”

　　哈里彻底无语中，好像……可能……也许，这真的是到现在还没有任何一位贵族美女喜欢上他的原因吧！

　　该死！！

　　为什么唐龙这家伙和卡莱斯说话的口气和意思都差不多？！难道这两个家伙是孪生双胞胎么？！


第二百零五章 女仆小艾的处子秀！

　　正在说话间，脚步声传来，哈里侧头看去，却见两女一男迈步上了三楼，刚才还是打听来的资料突然变成了现实。

　　两位传说中属于极品美女的女圣阶，以及那个名头大得惊人，已被众人称为“最后骑士”温德·伍德的骑士小弟古德里！

　　三人视线扫视中，看见了哈里和无敌，还有无敌身旁正在朝外远眺的小艾，眼中惊讶之色一闪而过。

　　无敌化身的唐龙外貌文雅贵气，小艾的女仆装更是抓人眼球的利器，至于哈里……对不起，她们已经自动忽视了！能上三楼的自然有些身份，但这些人中最显眼的也只有无敌和小艾两人，至于其它的人却是平凡的连她们的视线都不会停留上片刻。

　　但女士有矜持的权利！

　　因此，两女视线扫过后，径直走向了另外一张空着的桌子，古德里一声不吭地跟在两女身后，姿态竟仿佛是个跟班，看得无敌暗自摇头：这个古德里，果然栽到阿妮塔这个暴力女的手中了，难道这家伙的被虐倾向就这么严重么？！

　　哈里呆了片刻，才回神过来，将头朝无敌的方向倾了倾，小声说到：“看吧！真是巧了！他们就是刚才我提到的那三位！怎么样，唐龙兄弟！上前打个招呼不？！”

　　无敌淡淡地侧眼瞥了瞥满脸窃笑的哈里：“没兴趣！又不能在这里打上一场！”

　　哈里一窒：在翠蓝之星打架，是很少有人愿意干的事！只要你不怕全大陆的翠蓝之星都将你列为不受欢迎的人物，那这种事情还是少做为妙！

　　“那，约他们去斗剑台试试？！”哈里试探地问道。

　　无敌闻言扑哧一声笑了出来：“圣阶组大比还没开始呢，你就让我上去给大家免费表演？！怕不吓跑很多人！等那些圣阶都挂上名字了，我再开始挑战也不迟。再说了，你消息再灵通，能知道所有圣阶的名单么？！但我相信，斗剑台登记处那里肯定有！”

　　哈里恍然，指着无敌低声叫道：“啊，你……你竟然打的这个主意？！”

　　无敌笑道：“报了名的圣阶终归跑不了吧？！没报名的……可就难说了！”

　　哈里无语地直点头，伸出大拇指狠狠地朝无敌比了比！其中含义，不言而喻！

　　两人这对话才刚刚结束，楼梯口又是嗵嗵一阵响，哈里不禁又转头看去，一看之下张大的嘴巴就再也收不回来了。

　　刚才只是三个比较陌生的圣阶，哈里初见他们感觉尚不明显，可此刻上来的四人哈里却是久闻大名，其中两人哈里往日还曾亲眼见过。

　　醉圣武士潘塔。格林斯！斩龙剑圣穆尔塔！

　　在圣阶中都是大名鼎鼎的人物，关于他们俩的传说在奥斯陆上远比一般圣阶来得多，真实性却无人知晓，但盛名之下无虚士，从卡莱斯处听来不少秘闻的哈里对于潘塔和穆尔塔的真正实力有着比较清晰的认识。

　　而另外两人吹雪和亡灵圣魔导斯克威尔就只是听闻其名无缘照面了，不过两人的独特外形还是能让好管闲事的哈里认了出来。这两人实力未必在前面潘塔两人之下，可神秘还犹有过之，这样四人一起出现，哈里此刻是何等的惊讶就不难想像了！

　　四人上楼径直走到伊凡娜二女旁边不远的桌子上坐下，相互还打了招呼。

　　无敌看着眼里，心中暗笑：想来是在比勒菲尔这两方的人也相互熟悉了，刚才虽是前后脚踏进三楼，但想必两边是相约而至，现在两边人坐的位置更是表明了这一情况。

　　看来，老头子在其中做的手脚不少啊！想必对于自己装扮的温德·伍德感到愤怒的他，终于把心思动到了货真价实的狂骑士传承者古德里的身上，而伊凡娜二女不过是附带品，这个老头子心机之重，不可能放过身份特殊尊贵的二女不予拉拢。

　　无敌唯一遗憾的是，没见到老头子！不知老头子现在怎么样了！自己坑了他一次，对这个老家伙不知算不算一个巨大的打击呢？！巨大希望后带来失望，远比一开始就不抱希望来得让人难以接受！

　　不过，今天这翠蓝之星似乎是热闹得过了头。

　　伊凡娜三人和潘塔四人上来才片刻，楼梯上又传来脚步声，哈里一看，终于舒了口气——来的是卡莱斯！没有再让他吃惊！

　　卡莱斯的视线和刚刚坐下的两拨圣阶小队一触即收，心中暗自震惊不已，可面上却不动声色。现在可没机会与那两拨人拉关系，下来单独找两拨人也就行了，再说这边还有个唐龙在看着呢！

　　卡莱斯微笑着从两拨圣阶身上转开视线，看到无敌时开口笑道：“我还真没猜错，唐龙兄弟你果真还在这里呢！”

　　无敌耸耸肩：“好像我也没什么地方好去的，不如在这里看人斗斗剑来得有趣！”

　　卡莱斯走过来坐下，捉狭地问道：“那上面还有谁能入兄弟眼的么？！我想，很难一见吧！”

　　无敌摇头：“也不尽然！有些人实力不高，不过用的武技魔法还是满意思的！”

　　卡莱斯挥手招招，示意招待过来，才接着道：“有意思？！莫非是那些稀奇古怪的职业？！”随便对已到身旁的招待小声说了两句，又转过头来：“那样的话，可以理解！呵呵，斗剑台的精彩之处并不只存在于第五层上啊！”圣阶才能上斗剑台的第五层高台比试，不过黄金阶和高阶的二三层高台上，却才是众多职业者的大舞台。

　　卡莱斯说到这里，有些玩笑地问道：“唐龙兄弟，怎么不让小艾上去试试？！斗剑台上大家下狠手的情况很少，我看小艾似乎很想上去感受一番台上的气氛呢！”

　　无敌眼中寒芒一闪，淡淡地说到：“如果小艾想上去，那也没什么不可以的！”

　　卡莱斯微微一愣，他看无敌对小艾的态度，似乎很宠爱的模样，那让小艾上场是有自信的表现还是原本自己的感觉是错误的？！他出言试探，得到的这个答案却让自己更不确定小艾和无敌的关系了。

　　无敌却已开声招来小艾：“小艾，想上去玩玩么？！”

　　小艾眨眨眼，些许兴奋中带着疑惑道：“主人，我可以么？！”

　　无敌霍然起身，看着栏杆外的高台，淡然道：“想，就上去玩玩！就凭这些人，我保证他们伤不到你分毫！”淡然的语气中，却是无与伦比的狂傲，听得一旁的卡莱斯脸色一变。

　　当着楼上的圣阶，面对斗剑台上超过三十位黄金阶职业者，还敢说出这样话的人，天剑唐家的传承者果然狂傲地难以形容！

　　小艾高兴地跳了起来：“真的？！主人！”

　　无敌大笑：“废话怎么这么多！去吧！”说着手一挥，一道异常明亮的金色剑气从手中冲出，直接没入了小艾的胸前。

　　卡莱斯一直还能保持的镇静神态终于大变，猛地站起，轻呼一声：“天之剑气？！”

　　但此刻没人注意他说的话了，因为连潘塔四人和伊凡娜三人都齐齐侧目，面容上全是惊骇之色。

　　无敌盯着卡莱斯微微一笑：“殿下，只是保护作用的护身斗气，算不得作弊吧？！”

　　卡莱斯闻言身体一震，勉强收敛住心神，强笑答道：“嗯，嗯，没有问题！”无敌返身坐下，举杯轻声道：“小艾，反正你只是上去玩玩。那就算杀掉几个不长眼的家伙，也只是小事一桩！等下交手，不用太给他们留面子！”

　　闻言，卡莱斯先是一惊，随后苦笑：听唐龙这话，估计自己安排的那几个手下是保不住性命了！


第二百零六章 天魔舞！

　　小艾感觉胸前一股凉彻心肺的气息静静地停留在那处，让原本激动的心情突然平静了下来。

　　她甜甜一笑：“谢谢主人！小艾去啦！”

　　无敌摆摆手！

　　小艾的身影一晃，片刻后她站在那处的身影突然一阵扭曲模糊，缓缓消失在空气中。

　　这次卡莱斯终于没叫出声来，但脸色却更苦了。

　　小艾显露出人去留影的奇异技能，至少是黄金阶的大幻术师才能使用的技能，搞了半天，卡莱斯一直以为是精神系大魔法师的小艾，却是身兼精神系和幻术系的双料大法师！

　　对此，卡莱斯只有再次为几位手下提前默哀告别，至于阻止那几个手下的试探行动是来不及了，而且还会激怒唐龙这个可怕的天剑传承者，所以他只能坐视手下的送死行为。

　　此刻，小艾的身影蓦然出现在斗剑台的三层高台上！而她上台之前，并没有任何一位斗剑台的守台人唱出名字！

　　顿时，斗剑台周围围观的观众发出一句巨大的哄叫声：“生死斗！！”

　　生死斗！

　　顾名思义，生死不论！各安天命！

　　斗剑台的诸多规矩中，生死斗无疑是极具刺激性的一种！一旦开始，生死不论！同时，它也是自由度最大的一种战斗方式，只要双方同意，那无论是单挑还是多人对战，一人一次性对战数人抑或是车轮战，都可以成立！

　　但象小艾这种直接上台，并没有挑战某一位对手的行为，则代表——她选择挑战所有黄金阶职业者的任意一人！而且只要她不败不退场，那挑战就可以一直进行下去。

　　赤裸裸的嚣张！赤裸裸的挑战！！！

　　在斗剑台上，没有什么方式能比生死斗更直接更容易引来对手了！所以小艾站在台上不过片刻，就嗖嗖嗖地上来了三人，到了她身旁，将她严严实实地围了起来！

　　小艾依旧面带微笑，环视这首先站出来的三个对手，柔媚地嗓音回响起场中：“几位，你们谁先上？！”

　　三人闻言一愣，彼此对视一眼，终于一位法师和一位刺客退了开去，法师是觉得自己没必要和其它两人争着出手，那样感觉掉分！而此刻则是习惯性地想先看看这个出奇美丽的女仆到底有什么凭借，敢这样大胆地站上斗剑台来进行生死斗！

　　剩下的是一位武士！

　　和一般武士习惯使用巨剑不同的是，这个武士使用的却是一把长枪！这属于战场上的战士们惯用的长枪，其长度比骑士枪稍短，约有二米三四的模样，使用起来比骑士枪来得灵活！因为大多数骑士枪的长度都超过三米，没有坐骑的话根本抡不开。

　　比如钢铁士兵哈吉就是战场小兵出身，就是到现在，他对战士长枪的刺击技法也用得相当熟练，威力惊人。

　　这种枪法比起骑士枪来招式要简单很多，只要是刺击和横扫！由于战士长枪使用者的武技一般都不太高超，所以战士长枪的武技很稀少，没有多少人对其进行发展和改良，到现在都还粗糙的厉害。

　　所以这个使用战士长枪的黄金阶武士就显得有些出奇了。

　　这个长枪武士神态沉稳，不过也正是这种沉稳让他成为了三人中第一个和小艾交手的原因。这个武士显然出身军队，行动举止之间透出一股平淡却坚定的气质，面对在美丽非凡的小艾他的眼神只是骚动片刻，就沉静了下来。

　　手中长枪缓缓平举而起，沉声喝道：“来，动手！”

　　小艾嘻嘻一笑：“真的让我先出手么？！”说着一撩耳边垂下的金色长发，双眼已经直直地盯着这位长枪武士，猛然迸发出一片迷离的光华。

　　那武士眼神一滞，脸上立刻浮现出一抹呆滞之色，手中的长枪已有下垂的趋势。

　　但立刻他身体一震，一声大喝：“杀！”呆滞之色一扫而空，手中长枪泛起血红的光芒，洒出一片灿烂的血色花朵，直朝小艾包围而来。

　　小艾脸上笑容未变，身体古怪地一扭，脚下步子一错，整个人就诡异地平滑出去，恰好让过了这武士长枪扫来的长枪。

　　无敌在楼上看得一笑：虽然小艾学不会其它魔门大法，但就靠天魔吟的攻击力以及天魔舞的功效，足够应付大多数的圣阶了。一个黄金阶武士，自然不在话下。

　　武士一枪扫空，毫不气馁地一扭腰身，双手一拖一压，长枪发出沉闷地呜呜声，仿佛一条长鞭样追着小艾的身影扫去，枪尖上血红光芒大作，锋锐之气旁人都一眼便知。

　　小艾身体却在此又发生一次诡异的扭动，接下来她的身影就被血红长枪一扫而过，台下很多看客都惊呼起来。

　　难道这位美丽动人的金发俏女仆就这样玉陨香消了？！

　　这和她上前时的举动又差得太多了吧？！

　　可随即大家惊愕地发现，小艾的身影不知什么时候已经退出了十多米远，刚才武士那血红长枪扫过的不过是一个幻影罢了。

　　众人这才震惊中回过神来：果然是有备而来！实力强得可怕！

　　就凭这手幻术，这位俏女仆的实力就不会低于黄金阶，更可能是黄金阶顶峰的实力！看她逗弄那位黄金阶武士的轻松模样，便知道两人的实力根本就不在一个级别之上。

　　小艾心中大乐！

　　她也是刚刚才感觉到，原来用天魔舞的舞姿，竟可以躲避对方的攻击，而且中间还能产生强烈的幻术效果，让敌人误判自己的行动路线。有此防身，那自己首先就立于不败之地了！

　　那武士的神经仿佛钢铁制成的一般，对于台下众人的惊叫声完全不予理会，手中长枪依旧锲而不舍地朝小艾的身形击去。

　　小艾开心地咯咯大笑起来，天魔舞步再次使出，但这次她身体移动的方向并不是远离那战士，反而急速地切进了武士长枪的范围之内，眼中碧芒一闪，嘴巴微张处，一股无声无色的超声波脱口而出。

　　目标正是那武士。

　　震波一入耳，那武士如遭雷击，身体一软，差点儿就倒了下去，还是最后关头他才用长枪朝地上狠狠地一戳，将自己的身体稳定了下来！

　　扭头看着身后，小艾缓缓显出的身形让他无声地叹息一声，脸上显出失落之情，稍后却又强制自己甩开了它，对着小艾慨然开口到：“我已经输了！告辞！”

　　说罢一扭身，飞身跃下了三层高台，径直离去。

　　小艾目送这位寡言少语的武士黯然离开，这才转头看了过来，看着让到一旁的法师和刺客，有些兴奋地说道：“如果实在不敢，那你们俩就一起上吧！”

　　话才出口，观众们一片疯狂地叫好声——这样嚣张的话，从一个美艳动人的女人口中说出来，实在……很黄很暴力！！


第二百零七章 比分——三比零！

　　法师和刺客脸上都怒气隐现。

　　他们俩人，一个是平日里高高在上受人尊敬的黄金阶大法师，另一个则是出手无情，必取人命的刺客，哪儿见到过这样嚣张的人！要知道，不同职业者之间的配合会产生很可怕的威力，比如光明教士和光明神圣骑士就属于职业搭配得相当完美的组合。

　　魔法师和刺客之间虽没有那么强的威力，但让魔法师负责牵制攻击，刺客寻隙发出致命一击这种简单的战术还是相当有效的。

　　不过两人一时间都拿不定主意——毕竟，两个黄金阶围攻一个女仆这情况，即便是斗剑台也很少见到。

　　小艾见两人不动，柔声开口道：“你们不过来，我就要去了哦？！”

　　两人眼神一紧，却发现小艾的身影突然模糊了起来，两人同时心中一震：刚才那位长枪武士败落的过程他们可是全程目睹了，这个女仆最可怕的无疑是幻术，而身影模糊正是许多幻术开始发动的兆头。

　　魔法师的反应速度极快，一声轻微地嗡嗡声响起，他身上突然出现一层土黄色的魔法护罩，原来他是一位土系黄金阶大法师。而那刺客的身影更是在踏出两步后就消失在空气中，显然这也是个黄金阶刺客中的佼佼者，否则也无法在两步内就将自己隐入潜行状态。

　　同一时刻，小艾模糊的身影也终于消失在空气之中。

　　魔法师口中念起咒语，双手一挥，斗剑台上突然升起四面土黄色的魔力盾牌，将魔法师围在其中，这是魔法师的传统防御手段之一。

　　但就在他开始念起第二个法术的咒语时，意外打断了他，一只雪白纤细的手臂横空扫来，指尖直取他的眼睛，速度之快难以形容，只有空气中传来的尖锐呼啸声让魔法师大惊：这绝对是武士的武器高速破开空气才能发出的音啸，难道他面对的是一个武士？！

　　虽然身前有护罩防身，可对于能让空气发出呼啸声的这种武器攻击，破坏力极大，这魔法师也不敢确定自己的护罩就能完全挡下来。口中咒语一顿，随即简单地喝出一个词：“护卫！”

　　语音落处，他周围地四面魔力盾一闪而动，凭空挡在了他的面前，其中两面护在了身体正前方！他加强了正面的防护力，因为他知道自己绝对躲不开爆出音啸的攻击。

　　旁人眼中，小艾的身影终于定在了魔法师的身前，正挥手朝魔法师的头上击去。

　　至于为什么一个幻术师会用物理攻击，而且还是用空手发出物理攻击，大家都有些摸不着头脑，但看那魔法师紧张地连魔力盾都调了两面在身前防护，想也知道，这次攻击不简单。

　　但突然之间，刺客的身影从小艾背后冒了出来，挥动手中的拳剑如毒刺一般朝小艾的后颈刺去。

　　这下要是被击中了，恐怕连脖子都会变成两段，那美丽的金发女仆自然死得不能再死！生死斗也就结束了！

　　好些人不禁发出惊呼声。

　　爱美之心，人皆有之！虽然斗剑台的规矩不分男女老幼，可众人还是不希望一个如此美丽动人的女子就此死亡。

　　拳剑一刺而下，猛地穿透了小艾的脖子。

　　……众人死寂！

　　但还没等众人从刺客大功告成的结果中回神过来，另一个小艾却从刺客的身后诡异地出现了，那情形就和刚才刺客出现在小艾身后一样。

　　接着那刺客身体一颤，颓然倒地，躺在地上腿还在不停地抽搐着，口中呕吐出大量的白色泡沫。

　　而被刺客刺穿的那个小艾，蓦然消失在空气中。

　　观众们恍然大悟：原来，又是一个幻影！这个女仆的幻术，实在太神奇了！那刺客恐怕直到刺穿了幻影，才发现自己上当，可惜连反应的时间都没有，就被击败了。

　　刺客倒下，可魔法师还安然无恙，因为刚才小艾对他的攻击全部是幻术，连那可怕的音啸都是制造出来的幻听。

　　魔法师心中苦笑：这下，自己的耳朵和眼睛都靠不住了！还真是倒霉啊！

　　但要让他现在就认输是不可能的！

　　斗剑台上，众目睽睽之下，挑战的小艾不开口，那自己绝对不可以退出，否则生死斗为什么还如此少见？！他没有刚才那位武士的洒脱，一旦败落，干脆地认输离开！

　　现在他下台的方法只有两种：一种是他躺下！或者，他击败对面的那个金发女子，然后自己走下去！

　　魔法师趁着小艾击倒刺客后，还未再次发起攻击的时刻，快速地念出了一个咒语，双手同时往腰间摸去，停止一秒后两个魔法卷轴出现在了他的手中。

　　显然，他使用的是空间袋！所以取出物品会有瞬间的迟缓。

　　咒语念完，一团土黄色光球在他身前形成，猛地朝地面落去，无声地没入土中，手中的卷轴也同时撕碎，爆发出一绿一蓝两团光芒来。土黄色光球入地，轻微的轰轰声中，魔法师身边十米方圆内的地面上无数尖锐的土刺升起。

　　土刺长达三十厘米，看上去就象一片泥土构成的荆棘丛林。然后魔法师用卷轴使出的魔法也同时生效，土刺地面上无数绿色的荆棘枝条蜿蜒而出，将土刺之间全部封锁了起来，接着蓝色的水元素一闪，大量的雨水降落到土刺和荆棘枝条满布的地面。

　　整个过程不到五秒钟，一片湿滑难行的区域就此成型，土系魔法师重重地喘息几口气。

　　刚才的魔法，耗用的魔力虽不多，可心神紧张下没出错就很难得了，那个可怕的幻术师女仆对他造成的心理压力毋庸置疑，亏得魔法师天生对精神的要求比较高，才让他控制住了心神，不至于错误地释放魔法。

　　抬眼看去，那小艾的身影被土刺荆棘挡在外面，魔法师嘴角泛起轻笑：现在自己已经立于不败，就看等下如何击败这个幻术师了。

　　翠蓝之星处，卡莱斯眼中发光有些惊讶地说到：“这土系魔法师还真有些头脑，三系魔法混合使用，居然能组成一个互补的防御方式呢！”无敌闻言，嘴角一撇，一个略带讽刺的微笑：“创意不错！可惜速度太慢，经验不足！刚刚才吃了大亏，现在还没接受教训，白做无用功！真是废物一个！”

　　卡莱斯闻言一滞：“唐龙兄弟的意思是……？！”

　　无敌垂眼看着手中的水晶杯，仿佛漫不经心地答道：“胜负已定！等着看下一场吧！真是无趣的战斗啊！”

　　卡莱斯闻言，眼睛紧盯着高台之上的魔法师，却见他正在使用出一个土系的攻击魔法落石，砸向防御圈外的小艾。但魔法才出手，这个魔法师就身体晃，整个人就软了下去，倒在地上，这情形和刚才那刺客倒地时一模一样。

　　卡莱斯愕然无语。

　　他不是猀猡兽，只看到这里，便知唐龙那个女仆已经完胜三个黄金阶职业者，其中武士魔法师刺客各一人！

　　胜得如此轻松，卡莱斯不禁在心中问候唐龙的老母：天剑唐家的人都这么变态么？！难道唐龙的这个女仆都是圣阶了不成？！黄金阶的职业者在她手下就跟渣似的！根本不堪一击！

　　台上，小艾的身影已经替代了那位可怜的土系魔法师，站在了土刺荆棘的中心处。原来，就在那魔法师使用土刺防御时，她再次利用幻术站到了魔法师的身后，在魔法师魔法完成，以为大功告成时，在他最缺乏防备的一刻用她种族天赋的武器——超声波一举将魔法师震得脑震荡了！

　　魔法师的肉体远不如武士，就是比起瘦弱的刺客来也差了很多。

　　刚才只有那个长枪武士勉强熬过了超声波的可怕威力，刺客则是瞬间被震晕，这个体质比刺客还差的魔法师自然也躲不过口吐白沫，晕厥在地的下场。

　　小艾的斗剑台表演赛，第一轮结束！

　　比分——三比零！

　　小艾完胜黄金三人组！


第二百零八章 圣阶幻术师？！

　　哈里目瞪口呆地看着俏立台上的小艾，嘴里半晌才蹦出一句感叹来：“幸亏我让唐龙兄弟你转让小艾时，小艾没生气，不然我还不得象那三个渣一样的躺下啊？！”

　　无敌闻言轻笑起来：“放心吧，不惹怒她，她还是很还说话的！”

　　哈里背后一阵恶寒：我怎么知道做什么会激怒她！？这还不是让我珍惜生命，远离小艾么？！可惜了这么一个大美女了，竟然是位招惹不得的狠角色。

　　不远处，潘塔和伊凡娜两女已经坐到了一起，眼睛看着斗剑台，嘴里小声地聊着。

　　阿妮塔有些惊疑地问道：“潘塔大叔，你见过那女仆一样的幻术师么？！”

　　潘塔嘿嘿一笑：“幻术师虽然稀罕，但我确实见过不少！只是，能在瞬间凭空击倒对手的幻术师，我还真的见过！幻术师的攻击力一向不强，但今天算开了眼了，这个女仆竟然能在三分钟之内接连击倒三个黄金阶职业者！”

　　伊凡娜轻声道：“是很古怪！那三个黄金阶职业者败得莫名其妙！除了那个身体最强壮的武士没有晕倒，后面两人都倒地昏迷了！还口吐白沫，我很少见到这样晕倒的方式！”

　　潘塔手中握住真火酒的瓶子，吹了一口，满足地叹息一声才答道：“这个问题简单！一般是头部受到猛烈撞击后会出现这种症状，不过一般职业者交手，如果脑袋挨上一下，半拉脑袋都没有，自然不会有口吐白沫的情形发生。”

　　阿妮塔听得更迷糊了：“可他们并没有被女仆击中头部啊？！”

　　潘塔摇头：“猛烈撞击带来的巨大震荡，会让人有呕吐的反应！不过让头部受到震动可不是只有撞击这一种方法呢！”

　　这下连伊凡娜都好奇了：“还有什么方法会产生这种反应呢？！”

　　潘塔耸耸肩：“听说，比蒙中的蝙蝠族人里，偶尔会产生一种变异体，这种变异的蝙蝠族比蒙能凭空将敌人震晕，被震晕的人反应和这三个人很象。”

　　“啊？！潘塔大叔你是说，这个女仆居然是个蝙蝠族比蒙扮的？！”阿妮塔叫道。

　　潘塔闻言扑哧一声就将口中尚未完全咽下的真火酒吐了出来，伊凡娜尴尬地拉了拉阿妮塔的衣服，阿妮塔才反应过来，向伊凡娜视线的方向看去，却见那边女仆的主人所坐的桌上，两人惊愕的眼神都投到了自己身上。

　　只有那女仆的主人，也就是那位文雅贵气的年轻贵族，依旧面无异色地喝着饮品，那是……黑色柳丁汁？！

　　看到那年轻贵族手中的黑色柳丁汁，不知怎么地，阿妮塔突然想起了一个同样偏爱黑色柳丁汁的人，前几天还经常见面，此刻却已渺无踪影的朋友——温德·伍德！

　　阿妮塔有些失落地坐下，连一旁伊凡娜投来询问的眼神都没注意。

　　伊凡娜看着神色有些失常的她，连忙凑过头来小声问道：“怎么了？阿妮塔！”

　　阿妮塔怅然地叹了口气：“那人，喝的也是柳丁汁啊！”

　　伊凡娜惊疑地转过头，在无敌的桌上众人身上扫过，先是一惊然后恍然地摇摇头，对阿妮塔说到：“别想太多了！那桌人都喝的是黑色柳丁汁呢！或许是他们都偏好它吧，只是遇巧罢了。”

　　阿妮塔不语，伊凡娜也跟着沉默了下来，桌上再次陷入了平静。

　　……

　　斗剑台上，一时间也陷入了同样沉默的境地。

　　上去的人已经倒下了，继续挑战的人还未出现，他们都犹豫了，因为他们没有把握。

　　一人独自击败两个黄金阶的强手，那个金发女仆的实力难以估计！而那诡异绝伦的幻术更是让众多武者忌惮不已，同时魔法师们也觉得没有什么特别有效的方法来对付这个幻术出奇强悍的幻术师，场面一时间就冷了下来。

　　“没人上来了么？！那我就要走了哦！”小艾有些失望地说到。

　　她本意很单纯的这句话，到了斗剑台上下人们的耳朵里，就变成一句更具挑衅性的话语，终于有人忍不住了。

　　强烈地金光闪耀处，一个人影跳上了三层。

　　翠蓝之星里的哈里一下跳了起来，大叫到：“圣阶？！有没有搞错！明明是黄金阶的挑战，怎么可能会有圣阶跑出来？！这简直就是胡闹嘛！”

　　斗剑台的规矩大多数人都懂，各个阶位的人们也就很少去低于自己阶位的高台上比试！——大家都是有眼睛的人，如果是黄金阶实力那跑到高阶里去耀武扬威，也不是什么光彩之事。

　　而且斗剑台本身的工作人员自然会确认参与者的实力，一旦确认你在不属于自己阶位的高台上比试，虽然没什么惩罚，不过奖励肯定是拿不到了。然后，工作人员会请这种人去合适的高台上报名比赛，实在不去执意捣乱的人，那斗剑台就会将其姓名在三天内通报全奥斯陆境内的国家。

　　斗剑台是个扬名之处，而且事关职业者尊严！

　　这种通报全大陆的方式对于大多数人来说都具有很大的制约性，谁都不是死不要脸的人，所以斗剑台开台至今，还没有遇见过完全不听劝的参与者。

　　但那圣阶武士上得三层去，开口就是一声大喝，镇住了众人：“胡闹！你起码都是圣阶实力了，怎么还来黄金阶的赛台上比试！？想比试，就该去圣阶组报名才对，这样欺负人，你做的也太过分了！”

　　圣阶……幻术师？！

　　众人又惊又疑的目光投向了小艾，心中有些相信，却又不敢相信。

　　一个女仆怎么可能是圣阶？！

　　要是真的，那她的主人该是什么阶位？！难道是神阶？！

　　小艾听得一愣，随即捂嘴娇笑起来：“咯咯！人家哪儿是什么圣阶啊，这位先生说话好奇怪！”

　　那圣阶武士被这话一下堵住了。

　　圣阶武士有圣阶斗气为证明，可以清晰分辨起阶位，但法师类则没那么容易了。一般圣阶法师的标志，大致上有三种，一是能独立发动禁咒，二是瞬发低阶魔法，第三则是击败圣阶武者！

　　可幻术师却是个古怪的职业！

　　这个职业本身就很稀少，至于到底什么算是幻术师的禁咒……至今没有定论！幻术师是为数不多没有完整职业体系的一种罕有职业。瞬发低阶魔法也是同样的道理，幻术师的很多幻术大家也不能确定到底算不算瞬发，什么是低阶魔法也没有定论。

　　最后击败圣阶武者的幻术师可能有！但被公认的战斗中，确实没有幻术师击败圣阶武者的先例。

　　所以小艾的话绝对不能算错！因为幻术师本来就是一个没有明确阶位的职业！它的特殊性注定了它无法被分类。

　　圣阶武士心中寻思片刻，终于开口答道：“那就让我和你战上一场！这样总可以吧？！”圣阶幻术师是什么模样他不知道，不过他认定连续击败三个黄金阶强手的小艾是圣阶，勉强也说的过去。

　　说着他手一指五层高台道：“我以剑圣强森之名，挑战你！如果接受，那就上五层高台！如果你不接受，那就算了！”这个圣阶武士原来是基勒公国的着名圣阶，磐石剑圣强森！

　　小艾转动眼珠，并没有立刻回答，高台上下的人们都屏息以待，包括翠蓝之星三楼上的人们。

　　无敌的神色如常，连眼睛都没朝斗剑台方向看过，仿佛那上面的小艾并不是他的人一般。

　　片刻后，小艾的脸上露出笑容：“好啊！不过先申明，我可不是什么圣阶哦！我只是主人座下的一个小小女仆而已！”


第二百零九章 天魔舞——四重镜像！

　　哈里狠狠一掌拍在桌上，眼睛瞪得牛大，大叫到：“唐龙兄弟，你就忍心让小艾去送死？！”他还是不敢相信，小艾能正面战胜一名圣阶武士，况且这名圣阶武士还是基勒公国的“磐石强森”！

　　无敌抬眼，瞅着神色激动的哈里，突然笑了起来：“坐下吧哈里，这事我有分寸！”

　　哈里拍拍头：“什么分寸！！那可是圣阶，不是黄金阶更不是高阶的那些小虾米！！”无敌摆摆手：“放心吧！小艾就算败了，也绝不会有什么危险！别忘了，她可是我唐龙的仆人！”

　　哈里顿时傻眼。

　　对啊！天剑唐家，天剑之皇！刚才唐龙不是还发了道什么天之剑气说是给小艾护身么？！想必唐龙这样自信小艾不会受伤的理由，就是那道能护身的天之剑气吧？！

　　想到这里，哈里终于坐了下来。

　　这唐龙的傲气他这几日算是领教了，貌似什么圣阶根本就不在他的眼里，那种不经意间流露出的狂傲……委实让人郁闷。

　　……

　　斗剑台第五层，小艾和强森分别站定，相距二十米远的距离。

　　强森背后的巨剑已经取下，握到了手中，对于小艾这个诡异的幻术师，他根本不敢有丝毫的怠慢之心，否则，他可能会如同刚才那上个黄金阶的倒霉蛋一样，瞬间倒下。

　　手中巨剑发出淡淡地寒气，石质的巨剑一如往日般让他安心，这就是磐石强森的招牌——由一块奇异陨石炼成的巨剑，质地介于石质和金属之间，剑名——磐石！

　　小艾手中依然空无一物，立在高台上，台上掠过的风将她的金色长发吹得狂乱地舞动着。她抬手轻轻地将一绺秀发拂到身后，粲然一笑：“可以开始了么？强森先生！”

　　强森抬起巨剑，将其竖立面前，只留下一只眼睛露在剑面之外，冷冷地注视着小艾，沉闷地仿佛从胸膛里发出的厚重嗓音只念出了一句：“开始吧！”

　　小艾灿烂的笑容和强森的冷脸形成了鲜明的对比：“那我就不客气了噢！”

　　身体一闪，两个小艾同时出现在强森的前后，那感觉就象镜面对称一般的诡异！观众们都惊赞一声：这才是这个女仆的真正实力么？！

　　不同于刚才和黄金阶的三人交手时，那种忽隐忽现的幻术，此刻的小艾终于表现出了她的真正实力——镜像分身！

　　能够清晰地将自己的形象完全制造出来，并且让人根本无法辨别起真伪，这才是幻术师的可怕之处！幻术师这种职业历来就受到各个国家军队系统的偏爱，就是因为这种职业的幻术在重要时刻能发挥出其它职业无法替代的作用，连圣阶都比不上的作用。

　　传说有位幻术师甚至能一人制造出虚幻的千军万马来，而且和真实的毫无区别！不过，也只是传说罢了！

　　强森不为所动，那一只剑面外的眼睛依然冷冷地看着面前的小艾，身体没有丝毫的移动，仿佛一尊石像般死寂。

　　但，小艾的攻击才开始，突然之间第三个小艾出现在强森的身侧，还没等人回过神来，第四个小艾出现在强森的另一侧，台下一片喧嚣！

　　四重镜像！！

　　这下，连强森的眼中也流露出了震惊之情。

　　不是因为小艾幻化出四个镜像，而是在他的感觉中，这四个镜像竟然全都和真实的小艾一般，连自身散发的气息都丝毫不差，他根本就分辨不出哪个是真人哪个是镜像！

　　幻术到了这个地步，已经不是可怕能形容的了！

　　能瞒过圣阶武士的直觉，这样的幻术师足以拥有圣阶头衔了！强森心中震动，警觉之心再次提高，完全把小艾当成了最强的对手！身上的金色斗气也缓缓地转化，其光芒有如实质！

　　四个一模一样的小艾微笑中，突然快速移动起来，四个镜像以强森为中心，飞速绕行，却不上前进攻。

　　强森眼中暴起杀机，一旦四个镜像一起上来，他必然会发动威力最可怕的剑技，力求一举将四个镜像全部击溃，只要小艾在其中，就逃不过被斩杀的命运。

　　可他立刻发觉了异常之处。

　　小艾的四个镜像居然只是围绕着他来回移动，和他的距离却丝毫未变，只有原本只是微笑的镜像人影的脸上，出现了完全各异的四种神情。

　　或喜或怒，或哀或乐！

　　仿佛是这个金发女仆各种时刻的神情。

　　强森身体巨震！

　　太可怕了！仅仅看了这四个神态分别为喜怒哀乐的镜像数秒，他就的神智中就突如其来地一阵恍惚！还是往日灵敏的直觉救了他，让他猛地垂下了眼，不再凝视小艾，这种感觉才缓缓消褪下去。

　　精神系魔法！！！

　　强森此刻才恍然：他面对的并不是一个单纯的幻术师，而是一个极其罕见的混合职业者！

　　垂下视线的强森只能靠听觉和圣阶武士对外界气息的感应来判断小艾的行动，可惜他早已发现，他这两种感觉并不可靠！还未想好对策，耳边传开可怕的呼啸声。

　　强森脸上巨变，他的脑子已经转不过来——难道自己面对的竟然是个从来没有过的三重混合职业者？！而且还是武士和法师这两种很矛盾的职业的混合体？！

　　脑子来不及反应，不过身经百战的身体已经替他作出了选择，剑身横档腰间，猛烈地回旋中，磐石剑在空中拉出一圈圈的乌黑线条，任何接近强森的人，都很难躲开飞速旋转的磐石巨剑。

　　强森旋转的身体没有受到任何的阻碍，轰然落到几十米外，差上几米就会落处高台。

　　但斗剑台有个和一般战斗不一样的规矩，那就是战斗双方，任何一方落出斗剑台者——即为败落！

　　强森脚成弓箭步，磐石巨剑再次挡到身前，眼睛径自看向前方，此刻的他已经忘记了不能将注意力放到小艾身上的教训。

　　而小艾的攻击，并未结束，反而是刚刚开始！

　　强森才抬眼，两条白晃晃的手臂扭曲如蛇，在空气中划出诡异的弧线，一下将他的心神吸引了过去！那两条白臂上仿佛突然散发出惊人的光辉，如同上好的白玉在眼光下绽放出耀眼光彩，强森的眼神再无法从这两条白臂上移开。

　　天魔舞至境！无需其它，哪怕只是身体的一部分，都能吸引对方的注意力，进而展开精神上的攻击。最灵活方便的双手，理所当然是施展这种魔门大法的最佳道具，这是绝大部分魔功修习者的共同选择。

　　小艾脸上笑意变得更浓：主人教的这种技能真是太有趣了，功效类似于幻术，可实际威力却是精神系魔法的攻击，而且那种舞步还能闪避物理攻击！对于自己，这样的技能太实用了。

　　心中喜悦着，她的手已轻飘飘地朝强森的颈部点去，因为主人曾经教过她，攻击颈部是击倒对方有效方法之一。

　　她手刚刚触上强森的颈项处，强森手中的乌黑的磐石剑突然爆发出强烈地黑光，“叮！”一声清越地金石之鸣响起，强森原本呆滞的眼神突然恢复了清醒，看到小艾近在咫尺的脸，手中的磐石剑如乌黑巨蟒般抡至，一剑横扫在小艾纤细的腰身处……


第二百一十章 斗剑台五层的新台主！

　　翠蓝之星里，伊凡娜和阿妮塔齐齐发出惊呼声。

　　对于那个俏丽的女仆，两人虽不认识，可看见同为女性却极可能是圣阶的小艾被强森的磐石巨剑斩中腰身，心中唯一的念头就是——完了！这女仆肯定没命！

　　磐石剑的威力在于它的重量，更在于它的锋利。

　　任何圣阶被这样一剑扫在腰间，一剑两断的下场几乎已经可以肯定了。

　　但磐石巨剑刚刚击中小艾的腰间，小艾一脸惊愕，她对于这瞬间发生的情形完全茫然，小艾战斗经验严重不足的弱点暴露无遗！

　　铛！！！

　　一声巨大的金铁交鸣声中，一把金光大作的巨剑将小艾保护在了其中！

　　卡莱斯眼神狂闪：天之剑气！

　　竟能以一股剑形斗气硬撼强森的磐石巨剑，这样不可思议的功效，怕也只有传说中天剑之皇唐璜的神技才可拥有吧？！

　　斗剑台上下，众人也齐声惊叫，然后同声惊叹！

　　圣阶斗气实体化！！

　　大家都是阅历丰富的老手，对于能硬撼实体巨剑的那把金光巨剑很快就想到了答案！而且这个女仆显然不是武者，斗气自然不可能是她的！

　　谁会保护这位女仆？！谁有实力拥有这实力可怖的幻术师女仆？！

　　强森身体巨震，踉跄而退，手中的磐石剑拖着他疯狂后退，那道金光巨剑中传来了无与伦比的巨力，那感觉就和挨了圣骑士的震退骑士技一般难受！整个身体都不受控制了！

　　退出几步，强森的脚已踏到了五层高台的边缘，他一声狂吼，一脚狠狠地踏下，爆裂声中腿部直接陷入了斗剑台坚实的青石地面中，终于才遏止住了身体的后退。

　　嘴中疯狂地喘息着，强森双眼难以置信地朝小艾看去，他隐约明白刚才发生的事，可圣阶武者的尊严让他无法相信，自己的奋力一击竟会被某人留下的一道斗气震退。

　　那如果自己和这道斗气的主人交手会是什么样的结果？！

　　强森已经不敢再想下去了，他怕自己会绝望！

　　翠蓝之星中，无敌的身影一闪而逝，突破空间限制一般，直接落到了五层高台上！

　　惊魂未定的小艾一见身前那熟悉的背影，立刻平静了下来，因为在她简单的心思中，主人就是神灵的化身！世间没有任何东西可以击败他！

　　哪怕是整个世界都是小艾的敌人，但只要无敌在她身前，她就无所畏惧！

　　无敌淡淡地声音传来：“下去吧！下面的事，我来解决！”

　　小艾默然退下，她觉得无敌的声音中，似乎有些不快，难道是因为自己败了么？！小艾脸上有些苍白，心中忐忑地回到了翠蓝之星。

　　无敌背负双手，面对警觉注视着自己的强森，轻声说到：“这场，是我那女仆输了！强森阁下，可有意见？！”

　　强森默然片刻，缓缓点头：“好！不过，这场也算不得我获胜！”

　　无敌闻言大笑起来：“胜就胜了，哪儿有不算的道理！不过……给你一个选择的机会，现在是下台，还是继续接受挑战？！因为，如果你不介意，我想今天做一回台主！”

　　斗剑台台主！

　　生死斗的升级版！作为台主，有两种比斗方式可选择。一是约定时间，在某个时间内都可接受挑战！二是约定场数，在约定的场数必须完成，除非其间败落，否则就是台主！

　　但无论是哪一种，都是对于实力极度自信的人才敢选择的。

　　因为，挑战者都是同阶！特别是第二种约定场数，最高记录也只订过五场！

　　强森愕然，片刻后失落地点点头道：“我下台！”

　　面前这位文雅俊秀的年轻贵族敢作斗剑台台主，还有刚才他那位圣阶的幻术师女仆，以及那道强得可怕的剑形斗气，让强森已经失去了挑战无敌的信心。

　　强森跃离高台的身形，突然间显得有些凄凉，这位来自基勒公国的着名剑圣在刚才片刻间受到的打击，已经将数十年圣阶强者的傲气吹去的干干净净，只留下了岁月的沧桑。

　　无敌无意同情这位剑圣，真正的强者不需要同情！

　　默然片刻，他微微张口，柔声道：“现在，我，唐龙！正式担任斗剑台第五层的台主！各位有意比试一番的，都可以上来试试！本次，我将接受十二位挑战者的挑战！下面，有意者请上台！”

　　说罢，闭上眼睛，不再理会高台四处猛然响起的喧嚣声。

　　柔和地话语却清晰无比地传入了在场所有人的耳朵里，众人都震惊了，都兴奋了！

　　连续接受十二位同阶高手挑战的斗剑台台主，这在斗剑台历史上还是首次出现！

　　翠蓝之星中的卡莱斯，这个一向都优雅从容的卡莱斯，听到这里，终于忍不住用手狠狠地拍了自己额头一掌！

　　该死的！这个疯子唐龙！难道他真的要在香榭丽大打出手么？！

　　他身边的哈里有些失神地喃喃道：“唐龙兄弟，你这是去送死啊！！”卡莱斯闻言气不打一处来，低喝道：“白痴哈里，与其为唐龙担心，你还不如等着给那些圣阶收尸吧！！！”

　　哈里浑身一震，转头看着卡莱斯，急切地追问道：“这话怎么说？！”

　　卡莱斯抬手轻抚额头，此刻的他终于恢复了往日的冷静，思虑片刻才答道：“具体情况怎样我就不用说了，不过我保证，唐龙绝对没事！你啊，来香榭丽的时间太短，很多东西你不清楚。以后没事儿还是去陪我叔叔，也就是你教父他老人家聊聊天，很多事情你自然就会明白了！”

　　哈里连连摇头：“我才不去呢！教父他最喜欢的就是讲神话史诗，听得人直打瞌睡！”

　　卡莱斯闻言冷笑起来：“神话？！史诗？！那我告诉你，如果你听明白了那些神话史诗，今天唐龙的来历你绝对不会搞不清楚！你以为叔叔他老人家是爱做那种无用功的人么？！那你未免也太小瞧一位纵横杀场三十年的圣日曼亲王了！”

　　哈里哑口无言。

　　他可从来没将注意力放到那位亲王身上，每次一见那位满脸严肃不苟言笑的亲王教父，他就浑身不自在，更别提什么安心听这位老教父讲古了！比起吟游诗人来，自己这教父的表述可一点儿也不出彩，性好游乐的哈里对其当然敬而远之！

　　谈话间，终于一道金色的光芒掠过长空，从远处直朝斗剑台顶端而来。

　　一声巨大的吼声回荡在空中：“是哪个家伙这么猖狂，敢作斗剑台五层的台主？！”轰然巨响中，一个巨大的身影重重地砸到了斗剑台五层的平台上。

　　那威势，仿佛整个斗剑台都随之动摇了片刻，才缓缓恢复了平静。

　　哈里眼睛看着高台，有些兴奋有些疑惑地问道：“这家伙是谁？！好大的块头！”

　　卡莱斯眼都没转一下，随口答道：“也就你有胆子称呼他家伙！嘿！惹到他的人，到现在也没几个舒坦的！”

　　斗剑台上，无敌双手依旧背负身后，闭着的双眼终于打开，柔声开口道：“来者通名！”

　　来人大笑一声：“本人萨默尔，前来领教台主大人的威风！”


第二百一十一章 不败萨默尔的首败！

　　敢作斗剑台台主的人，无疑需要勇气与实力！

　　但敢第一个挑战斗剑台台主的人，同样如此！特别他面对的对手是斗剑台首次出现的十二连场的台主！

　　百战不败萨默尔，圣阶中出了名的好战狂人！挑战圣阶的癖好不比潘塔稍差，而且这个家伙最让人头疼的地方是，不分时间地点就要开战！打赢了，自然不用多说，可要是打不过，他就会立刻退去，然后不久后自觉有把握击败对手，又会返声来找对方挑战！

　　用他的话来说：他只需要战斗，至于胜负不在考虑之内！他也确实没败过，因为他跑得也很快！

　　无敌也不多言，轻轻说到：“准备好了么？！”

　　萨默尔咧嘴一笑：“正等着你呢！来吧！”双拳虚握胸前，身体微微前俯，一道金芒闪过，一把金色长剑从萨默尔的手中从无变有，出现在了众人眼前。

　　众人惊叹。

　　居然又是圣阶斗气实体化！

　　这代表平日很难见到的圣阶顶峰，今天已经有第二人出现在了香榭丽了！

　　无敌眼神一动，却没有开口，一柄通体闪耀着柔和银辉的长剑已握在手中，细长轻薄的剑身引来了萨默尔的注视，脸上突然多了些许凝重之色。

　　他号称百战不败，眼力当然不差，只是一见无敌手中那把长剑他就觉得有些不妙！

　　这种造型迥异的长剑使用方法也同样诡异，当年萨默尔曾经和使用这种长剑的吹雪打了一场，结果是不到十秒钟，萨默尔就选择了退却，但更让他郁闷的是，他想了很久也想不出能完全破掉这种剑技的方法。

　　因为当年他就是被吹雪逼得连身都近不了，就被一片片仿如雪花的剑气弄得束手无策。经过那一战之后，萨默尔最后只想到了两种方法，一种是近身，依靠身体直接逼住对方，让对方的剑技无法展开。

　　第二种是远离他，利用长枪等长武器来硬碰硬，逼迫对方和自己比斗气量。

　　此刻，萨默尔很快选择了第二种作法，因为和不明底细的对手近身肉搏是极其危险的，那种战斗的胜负只在一瞬之间。而使用长枪，则既是保持安全距离，又可以攻击到对方的最佳方法。

　　萨默尔念头一转，手中的斗气巨剑突然变化成了一支三米多长的长枪，枪头直指无敌。

　　无敌轻笑：“用长枪来对付我的剑，果然有点见识！可惜，还是差了点儿！”话语间，一蓬绚烂无比的光雨暴射而出，如风如雾般地朝萨默尔飘去！

　　萨默尔脸色一紧。

　　只是刹那间，他就感觉到，这个名叫唐龙的年轻贵族所舞出的那蓬光雨的威力，甚至超过了当年吹雪剑技的速度与威力，不过他也不是当年那个稚嫩的小孩了。

　　所以他大喝一声，手中长枪猛地抡起，朝无敌扫去，根本不避无敌的光雨剑气。

　　无敌心中暗赞一声：这个萨默尔果然有些本事！枪和剑属于完全不同的两种兵器，萨默尔的长枪抛弃了一切花招，只是纯靠力量的一记横扫，正符合了以力破巧的方法。

　　不过，覆雨剑虽是当年游戏所作，可为了那人所作的剑法，即便是游戏，却也是花费了无敌大量心神才完成的，单纯靠力破巧，根本不可能挡住覆雨剑的攻击。

　　脸上依旧是那淡淡的笑容，对着萨默尔扫来的长枪，无敌的身体猛地顺着长枪扫来的方向退去，手中长剑一转，无数银色光雨顿时转变方向，朝那长枪撞去。

　　萨默尔见无敌这举动，不由地心中一喜，手中的长枪加力朝无敌扫去。不过随即他强迫自己冷静下来，因为，这个唐龙显然不是这么容易应付的对手！

　　果然，银色光雨与金色长枪才一接触，萨默尔就浑身一颤，银色光雨轰击在金色长枪上，传来连绵不断的劲力。而更可怕的是这些劲力在飞快地改变着斗气长枪的攻击方向，萨默尔在一瞬间就连续感到飞速变动的推拉之力。

　　身体才刚刚抵抗住朝前的拉力，立刻一股朝后的推力又传了过来，萨默尔觉得自己差点就仰天倒地。

　　亏得他反应迅速，斜斜一步退开，可一股推力也跟随了过来，始终不让他的身体回到自身的重心，那种别扭的感觉，搞得他连发起反击都很难做到。

　　这就是无敌自创的怀念之作覆雨剑的效用之一：利用连续不断地攻击，牵引对方的重心，让对手根本无法出手，一种类似无限连击技的可怕招数，而使用这种招数的要求有两点——大量的内气和极高的速度。

　　因为他必须在察觉到对手的反应后，立刻顺势施加同向的推力或拉力，让对方的身体条件反射地抗拒这股力道，然后对手就会陷入死地。

　　但萨默尔却不是一个普通的圣阶，他的战斗经验让他很快就明白了自己的处境，手中斗气长枪突然消失，两把斗气形成的近战利器拳剑从两手中冒了出来。

　　借着身体后倒的机会，一只拳剑轰地一声拍在高台的地面上，整个人立刻平地旋身而起，猛朝无敌扑来。

　　萨默尔已经明白，自己的远战策略根本就行不通！

　　在唐龙那诡异可怕的银色光雨前，自己根本保持不住身体的重心，反击更无从谈起！所以他当机立断，启用了预定的另一种方案——贴身近战。

　　萨默尔双臂朝前，两把斗气拳剑合在一处，旋转的身体带动手臂，仿佛一枚无坚不摧的钻头朝无敌当头扎来。

　　无敌手中长剑一摆，再次将萨默尔的身影划入银色光雨包围之中。萨默尔顿觉铺天盖地的银色光雨袭来，纷纷击在拳剑上，自己身体就和一只暴风雨中的小船一样颠簸起来。

　　萨默尔惊骇中狠下心肠，全身斗气在瞬间沸腾起来，朝双臂冲去。

　　一道尖锐地锥形斗气从他的双臂前激射而出，瞬间破开了光雨，朝无敌的面门上射去。

　　无敌有些惊讶地叹息一声：这个萨默尔的反应还真是快，下手也够决绝的！只可惜，今天遇见的是自己，否则还真可以与货真价实的天剑唐家的传人一搏呢！

　　无敌的身影轻轻一晃，消失在锥形斗气前，那锥形斗气轰地一声破入了地面，随后落地的是萨默尔的身体。

　　落地的萨默尔突然身体一震，满脸讶然地缓缓侧头，一把银色长剑静静地插在他的肋下，他甚至能感觉到，那把剑离自己的心脏只有丝毫之差。

　　如果那剑再偏上一厘米，此刻的自己就不可能还活着！

　　“咦？！”无敌惊讶地轻呼一声，眼中金芒一闪，手腕一抽，长剑就从萨默尔的身体中轻盈地拔了出来。

　　血还未曾溢出伤口，无敌的左手已经连续在萨默尔的伤口附近连点几下，原本该大量涌出的鲜血突然变成了细流，只是一丝丝缓慢地浸了出来。

　　“萨默尔，我想，你可以先下台去治疗伤势了！或许稍晚一些，我们俩能好好谈谈关于奥金族的话题！”这句话声音很轻，语速也很快，但落到萨默尔的耳中，却让一直还算镇定的萨默尔脸上大变。

　　片刻后，萨默尔才飞快地轻点了点头，纵身跃下了高台。

　　“斗剑台五层台主唐龙！第一场，胜！”

　　台下掌声骤起！

　　它只是为一场圣阶顶峰间的精彩对决而响起！


第二百一十二章 阳之神文？！

　　无敌悠闲地坐在翠蓝之星中，已经成为超级跟屁虫的哈里照例赖在桌上，对于其它人都高不可攀的唐龙阁下，却依旧还是他口中的唐龙兄弟，此人的神经之大条不难想像。

　　今天已经是第二天了！

　　可无敌订下的十二场斗剑台五层台主之战，还在进行中。

　　不过让人郁闷的是，直到此刻十二场战斗依然只进行了一场！因为从萨默尔败下台后，一天多的时间了却再也没有任何一个圣阶上台挑战，这种情况在斗剑台台主之战的历史中从未出现过。

　　连斗剑台的工作人员对这样的情况都始料未及，因此当无敌经过近一小时的等待后，提出离台要求时，让工作人员很是忙乱了一阵。因为斗剑台从没有台主在战斗中离台的先例，可圣阶也是人，总不能让人一直待在台上不吃不喝，不休不眠吧？！

　　后来经过请示，工作人员破天荒地将一个大大的牌子放到了斗剑台的五层上，上面书写着“斗剑台五层台主——唐龙！”胜：一，通过这个牌子来表示，唐龙的斗剑台台主之旅还未完成！

　　无敌到无所谓休息，以他现在的状态，即便是三天三夜不睡觉，对自己身体的影响也并不大，不过一个人站在台上的感觉也说不上多美好，还不如在翠蓝之星里喝柳丁汁呢！

　　所以，他现在坐在翠蓝之星的老位置上！

　　即使有人挑战，那他也可以第一时间内上前迎战——这一点是工作人员考虑到的，无敌对此没有意见！

　　卡莱斯不在，这位帝国三王子不是每天都有时间陪无敌耗在翠蓝之星的，而且从昨日无敌下台后，这位三王子的脸色就有些古怪！只是恭维了无敌两句，就匆匆起身离去了，连哈里在身后喊了他好几声都没反应。

　　小艾依旧站在无敌身后，一身俏丽女仆装的她还是那样引人注目，但现在人们看着她的眼神，已从往日的惊艳垂涎之色变成了敬畏激赏，大陆上正式出现的第一位圣阶幻术师，而且还是女性！这在奥斯陆可算独一无二了！

　　哈里恬着脸，竭力将脑袋凑向无敌面前，谄媚地笑道：“唐龙兄弟！能不能说说，你那剑技的名字……”

　　无敌仿佛没有听见似的，连脸上的神情都没有丝毫改变：“想知道么？！”

　　哈里猛点头，他太想知道了！那卡莱斯除了提到一个天剑唐家，就再也不愿多说什么了，其它只让他去向那位老亲王请教。哈里根本不想那么费事，与其找那位呆板的老教父，他还不如厚着脸皮问问这位够意思的唐龙兄弟。

　　无敌看着哈里那模样，终于微笑了起来：“看你那样子，似乎很有诚意！这样吧，找纸来，我写给你看！”

　　哈里大喜，急忙跑去找招待，指手画脚地形容了半响，才满意地走了过来，笑道：“这下绝对没问题了！唐龙兄弟，我让他们找最好的白绢布！等你写好了，我还能把它拿去裱起来，哈哈！”

　　无敌莞尔，不计较哈里打的这个小算盘，反正也和自己的计划没冲突，甚至还有更好的效果。哈里这人的好处在于，他会将很多占便宜的事情说得理直气壮，让人很难真的计较。

　　翠蓝之星果真是奥斯陆上最好的酒店之一！

　　即使哈里提出的要求很稀罕，那白绢布也不是一般的布料，但不到半小时一匹淡雅精致的白绢布就送了上来，随同一起的还有一只笔。

　　无敌一看那和鹅毛笔的外形和原理都差不多的“毛”笔，不禁摇头，这样的笔写出的字根本用不到这样一匹白绢布。挥手让招待带走那只不知是什么毛的“毛”笔，只留下白绢布和一瓶乌黑的墨汁。

　　哈里见状疑惑地问道：“唐龙兄弟，不用笔，你怎么写字？”

　　无敌笑而不答，起身伸手拿过白绢布，拉出一米多长来。看了看，手指竖起，指尖金光隐现，白绢布在他的指下，被整齐地截下了宽约四十厘米的一块下来，让小艾拿开了剩余的白绢布，右手一抬一放，右手的手指落到了墨汁瓶中。

　　哈里和小艾都惊讶地看着无敌，他们从来没见过这样的情形。

　　无敌并没有理会他们，他的心思已经集中在眼前那白绢布上了，沾满墨汁的右手猛然落下，浓重的墨汁染黑了雪白的绢布，粗重的墨痕出现在上面。

　　无敌目不转睛，手腕之力直透指下的白绢布，一个粗重凝实的字随着指尖的移动，出现在了绢布之上。

　　哈里和小艾屏气瞪眼，看着无敌的举动，生怕错过了丝毫细节。

　　一字完成，无敌手指间的墨汁恰好用尽。

　　重复伸指蘸染墨汁的行动，第二字，第三字也依次形成，在写出第二字后，哈里的双眼就瞪得比牛还大了，嘴角抽动中，仿佛想说出什么，却始终没能张开嘴来。

　　三字写完，无敌收手，站立桌前，眼带怀念地看着那三个字——覆雨剑！

　　这三字皆用龙国古文字写成，使用的手法也是龙国古代书法，三个龙飞凤舞的粗黑龙文落在白绢之上，旁观的哈里和小艾顿觉一种极具压迫感的气势迎面扑来，特别是最下面那一字，最后一笔长长拉下，隐约就象一把锋锐无比的长剑！

　　哈里和小艾不约而同地想到昨日高台之上，无敌手中那把银辉长剑爆发出漫天的凄美光雨，感觉竟和这最后一字合为一体一般！

　　哈里神色恍惚，喃喃问道：“这……这是真的么？！”

　　小艾闻言，脸带自豪地答道：“当然！主人是无所不能的！哪怕写字，也比其它人写的好！”

　　哈里恍然摇头：“阳之神文？！真的是我们凡人能明白的语言么？！”

　　无敌眼中闪过一丝笑意：阳之神文？！……不过是龙国古文字罢了！哈里·伯特侯爵，开动你那张无所不能的嘴，向整个香榭丽，整个圣日曼，甚至整个奥斯陆的国家宣扬吧！

　　这世界……哪儿来的神！！！


第二百一十三章 萨默尔的艰难选择！

　　哈里颤抖着双手，捧起那张刚刚干透的白绢布，颤声问道：“唐龙兄弟，这个……我就带走了？！”

　　无敌淡淡笑道：“拿走吧！我要的话，自己还不会写么？！”

　　哈里闻言连连点头：“对对对，看我这猀猡兽样的脑袋！那我先告辞了，等把这白绢裱好，再拿来给你过目！”

　　无敌挥挥手：“不用了，从今以后，它就属于你了！作个纪念吧！”

　　哈里大喜，连话也不说了，点着头扭身就跑。

　　动作虽急，可双手小心翼翼地护住那幅白绢，仿佛那就是他的心肝宝贝一般，下到翠蓝之星的门口，就听见哈里的大嗓门响了起来：“快快快，你们两个蠢货，快给我过来！都给我小心着点儿！……车呢？！车他妈的哪儿去了？！快过来，耽误了老子的大事，等下让你们全部去城南的哈里区守大街！！”

　　无敌莞尔：这哈里，连惩罚人都带了些开玩笑的意思！——那城南哈里区可是香榭丽的红灯区，在那里做守街人，看得全是别人拥美揽丽，自己却只能干看着，这种待遇对于正常的男人无疑是一种折磨！

　　马蹄声渐远，无敌才收回了心思。

　　看了看楼外的天色，无敌突然对小艾说到：“走吧！今天看来是没人上台了！”

　　小艾连忙点头，她今天可是闷了一天，因为为了迎接不知什么时才开始的五层台主之战，今天斗剑台的一到三层的比试全部停止了，这一点也得到了大家的赞同，因为谁都不想自己正在比斗时，台主之战就开始了，那自己是认输后去观战，还是坚持分出胜负再去观战呢？！

　　昨天号称百战不败的萨默尔的败落时间都没超过三分钟，那谁知道第二场台主战会不会也同样在三分钟内就结束了呢？！

　　所以没了观摩对象的小艾无聊了一天！谁让她摊上了无敌这个最省事的主人——除了喝黑色柳丁汁（这个还是招待负责送上来的），就没什么事儿了，今天小艾得到的唯一吩咐，就是刚才将那匹用剩的白绢抱开！

　　要不是小艾还能靠温习无敌给她的姹女大法来打发时间，恐怕她早就睡着了。

　　走出翠蓝之星，无敌皱了皱眉头！

　　虽然没人走过来打扰他，但四周隐隐都是注视的目光，好意的恶意的都有！他没意思和这些人纠缠，随手做了个手势，小艾立刻会意地念出了一段咒语。

　　接着无敌心念一动，将窝着七度金戒指里已经好几天的小白扔了出来，而此刻，小艾的咒语刚刚停止。

　　小白此刻的身形，连上尾巴足有五米，浑身凶悍的肌肉让人一看就感觉这是头暴戾的肉搏型魔兽！而它那身绚烂的金色斑纹更是让不少人惊呼出声——他们从来没听说过有这样外形的豹类魔兽！

　　小白讨好地咧着嘴，结果被小艾一掌拍在头上，轻声喝斥到：“乖点，别老想偷懒！”

　　小白郁闷地闭上大嘴，刚才它那血盆大嘴好像吓到了不少人！轻巧地叼着小艾的手，用上巧力一甩，小艾就被甩到了它宽大的背上。

　　无敌侧眼瞅瞅小白，问道：“好了？”小白乖巧地直点头，比起看似容易生气实则最易相处的小艾来，还是当初折磨得它痛不欲生的无敌来得可怕！

　　“好了那就跟上我！”说罢，无敌的身影破空而去，小白巨大的身影幻化成一片斑斓地金色流光，直追着无敌而去。

　　一双黑暗中的眼睛正在下方注视着远去的无敌，看着无敌那没有任何金光散发的身体在傍晚的空中拉出一条白线，眼睛的主人突然一声叹息：“唐龙！真想知道，你的心中到底埋藏了多少神战的秘密呢！？”

　　……

　　城南外，一处地势低缓的小山坡上，萨默尔静静而立。

　　如果是看过昨日斗剑台之战的人，恐怕会很惊讶与他此刻的状态，因为他完全不象一个昨天才受了重伤的人，除了神色有些迷惘外，他的身体依然充满了活力。

　　突然，他的耳朵动了动，立刻转头望向北面！

　　一道幽光闪过，一声素雅白袍的无敌悄然出现在他的面前不远处。

　　看着有些紧张的萨默尔，无敌轻笑道：“或许我们应该再次自我介绍一次！本人图顺！不知应该如何称呼你才合适呢？！奥金一族的后裔！”

　　萨默尔脸色大变！

　　他很清楚，图姓是奥金族中的大姓，除了奥金族人其它国家很少有人再使用这个姓名！而他自己——确实传承了奥金一族的血裔！

　　刹那之间，萨默尔似乎有被人扒光了衣服，光溜溜地站立在这里的感觉。

　　一直以来，从无人察觉的身世终于被眼前这位自称图顺的人类贵族知晓，这种感觉只能用晴天霹雳来形容！

　　良久，萨默尔才从混乱的心思中清醒过来，看着眼前这位“图顺”，犹豫片刻才问道：“你……到底是不是奥金人？！”

　　无敌淡笑道：“我是！”

　　萨默尔闻言神色一黯，缓缓垂下了头：“你是不是很鄙视我？！因为我连对世人承认我是奥金族后裔的勇气都没有！”

　　无敌答道：“那是你以往的选择！不过，现在我想亲口问问你——你，到底还是不是奥金一族的后裔？！奥斯陆上最勇猛无惧的战士？！如果你还认为自己是，那就告诉我答案！！”

　　萨默尔脸上浮现懊恼与矛盾交替出现的神色，久久未曾答话。

　　无敌静静地立在他的身旁，没有开口。他知道，此刻是萨默尔挣扎两种选择的时候，只有让他自己作出决定，后面他和萨默尔才有谈话的必要！

　　萨默尔终于抬起了头，看着无敌，沉声说道：“图顺大人！我想……我依然是奥金族的一份子！”话出口，萨默尔的神色终于松了下来，仿佛心中的重担突然消失了，魁梧的身体也挺拔了起来！！

　　无敌轻轻拍掌，叫道：“好！还算是个男人！嘿！男人就要迎难而上，逃避永远解决不了问题！人，终归要靠自己！”

　　萨默尔闻言，缓缓点头：“这个问题，是只能由我自己来解决，别人都帮不上忙！往日……是我太软弱了！”说着转头看着无敌道：“图顺大人，我现在有一个疑惑，需要您来解开！”

　　无敌摆摆手，不以为意地说道：“说！”

　　萨默尔看着无敌，沉声问道：“这个问题很冒昧，但我一定要问清楚！图猛大人，您或许知道，作为一个只有父亲是奥金族人的混血裔的我，才能拥有一米九出头的身材，不至于象一般族人那么魁梧，但是，身为奥金族的您，又是怎么做到这一点的呢？！”

　　说罢，他拿眼看着无敌的身体，就他的眼里当然能很快判断出面前站着的无敌，身高绝不超过一米八，而且，还没有奥金族一向发达的肌肉！这两点上，无敌甚至比萨默尔自己都还象个人类！

　　无敌大笑！

　　轻轻张口一吐，一颗透明的水晶状魔晶出现在萨默尔面前，而他的身体也在一阵噼啪的连串脆响中，产生了剧烈地变化，片刻后萨默尔眼前出现的，是一位身高超过两米的巨汉！

　　右侧额头上，一抹血红如勾的疤痕，清晰入目！再后来，便是一双漆黑如夜般深邃的眼睛，正静静地注视着他……


第二百一十四章 变身之谜！

　　卡莱斯猛地站起来，双眼暴射出灼灼金光，瞪着哈里手中那幅已经裱糊好的白绢布，一时间竟难以控制自己的情绪，失声叫了出来：“阳之神文？！”

　　哈里狠狠点头：“这玩意儿，要不是你曾经告诉过我一些窍门，我还真不敢确定！不过……，卡莱斯，你真觉得唐龙会写阳之神文么？！这可是传说中，神的文字！”

　　卡莱斯缓缓坐下，以手拂额，乌黑的长发披散而下，遮住了他的大半脸庞，让哈里都看不清他的神情。

　　良久，卡莱斯深深地吐出一口气道：“嘿！如果是按着痕迹模仿，你觉得这三个神文能有这种气势么？阳之神文，天生便拥有一种独特的气势！不懂神文，哪儿可能将它写出这样可怕的气势！”

　　说到这里，不禁再次抬眼看了看哈里手中的白绢布，忍不住再次惊叹道：“光是那最后一字，就能让我想起很多剑圣全力发动绝技的情形！以字传意，除了阳之神文，又有哪种文字能做到这一点！！”

　　说话间，卡莱斯的右手都不禁轻握，手腕来回地轻微晃动着，那是他被最后一字的气势所吸引了！

　　作为一个从小就对剑技充满灵性的武者，卡莱斯对于无敌那最后一字所透露出来的剑意无疑有着很深的理解！远比一般剑士看见这幅字来得震撼！

　　哈里连连点头：“就是！就我这样不通剑技的人，也有同感！这唐龙……到底什么来路？！”

　　卡莱斯狠狠地瞪了哈里一眼，可见哈里那茫然不觉的死猪模样，顿时没了脾气——他要是拿哈里有办法，也就和哈里做不成朋友了！哈里的脾气性格就是这样，可爱又可恨！真改了脾气，哈里也就不是那个哈里了！

　　轻叹一声，卡莱斯终于开口回答起了哈里的问题：“我告诉过你，唐龙极可能是天剑唐家出来的传承者！可你这懒鬼，居然就是不去拿这个话题去问问老亲王，要知道，他知道的事儿可比我详细得多，我还指望着你从他那里得到些答案呢！现在好了，还是得我来告诉你！听好了，不准插嘴！”

　　哈里嘿嘿一笑，紧闭嘴唇作出宁死不开口的模样，引来卡莱斯再次头疼地扶住了额头：这家伙，就没点正经的时候！不过，他不插嘴打岔就好。

　　“半神传承者你应该清楚吧？！”哈里点头。

　　“所谓半神传承者，是指神恩之日时得到了神恩的各个职业者！他们是奥斯陆上第一批拥有了神之技能的人，而在此之前，奥斯陆并不存在任何的魔法和斗气，更不存在现在这样繁多的魔兽！天剑唐家的创始人唐璜，最初被称为天之剑圣，后被世人誉为天剑之皇！能称皇者，那他的实力有多可怕，无需多说！当时除了神战后期最风光的疯狂二骑士海因里希兄弟，最后还有一个可怕的人物隐藏在了史诗之中！这个人，就是天剑之皇唐璜！”

　　说到这里卡莱斯喘了口气，隐约想起当日自己从老师口中听到这些消息时的惊讶和羡慕！片刻失神后，他很快收回了思绪，眼前依旧是哈里好奇的牛眼瞪着自己，卡莱斯无语摇头，继续说了下去。

　　“疯狂二骑士的成名战，是两人消失之前的最后一战！也就是那场和巨龙一族的纷争，其实到底结果如何，只有巨龙一族清楚！只是巨龙一族后来的沉默，让大家对这两人充满了敬畏和向往。但天剑之皇唐璜，却是一个活生生的神话！当他从人们视线中消失时，神战已经结束几年了！而当时的人们都知道，天剑之皇唐璜是一位曾经参加过众神之战的人类！也是有记载中的唯一一人，神战中其它人类强者的传说，则根本不知是真是假！”

　　哈里听得连吸凉气：神战？！好遥远的名词！从神战中活着出来的天剑之皇，又是怎样可怕的人物？！

　　卡莱斯没有看他，因为卡莱斯自己也沉浸入了那段远古的史诗中，继续说到：“最近在比勒菲尔风光无比的那个温德·伍德比起唐龙来，也算不得多厉害的人物，不过是时势造英雄！一个好的舞台给了他扬名的机会罢了！说到实力，天剑之皇的传承者恐怕不比那位‘最后骑士’温德·伍德差上分毫！”

　　哈里听到这里，终于忍不住插嘴了：“可是我听说那温德·伍德很可能是神阶高手！按你这样的说法，那唐龙不也是……神阶？！”哈里自己说出了这个推论，却把自己吓得有些头晕——难道这几天自己都在和一个神阶高手称兄道弟？！那可真是……太给自己长脸子了！

　　卡莱斯终于忍不住狠狠一巴掌拍到哈里的脑袋上：“别在那里做白日梦了！如果他是神阶，那他真的会看你上眼吗？！搞不好他是想利用你！”

　　哈里捂住脑袋，有些无辜地说到：“可你不也是圣日曼的三王子么？帮我怎么多忙，却总不见你来利用我？！”

　　卡莱斯语塞。

　　人和人之间，并不是都由利益关系构成，比如他和哈里的朋友关系，更多的是友情！他还真没想过从哈里这里得到什么！

　　一时间，两人都陷入了沉默。

　　……

　　萨默尔惊讶无比地看着无敌，口中轻呼出声：“这……是怎么做到的？！难道……是这块透明水晶的作用？！”

　　无敌闻言，随手将那块透明魔晶抛了过来，萨默尔一把接住，放到眼前仔细地打量了片刻，突然想起了什么似的，抬头讶然问道：“难道，这块东西不是水晶，而是魔晶？！”

　　无敌笑着点头。

　　萨默尔恍然：“莫非，这就是传说中的邪眼暴君的魔晶？！那所谓的最后一只眼？！”

　　无敌摇头：“这个我不知道！我只是发现了它能改变人的外形而已！而且它没有其它魔晶的魔力波动，连精灵长老这些圣阶法师都看不穿它伪装出来的假象。”

　　萨默尔叹息一声：“我也只是听说过这种东西，却从来不知它的效用如此神奇！”作为深渊世界中最可怕的君王级魔物，邪眼暴君的魔晶是存在与传说故事中的物品，至于那只所谓邪眼暴君的最后一只眼，则是邪眼暴君可能存在的九颗魔晶中，存在于脑中最重要，效果也最为神奇的一颗！

　　无敌笑道：“只要它合用就行！即使它曾经是邪眼暴君身体的一部分，到了现在，也只是一件工具！”

　　萨默尔苦笑：“我可不到图顺大人您这样洒脱！”说着伸手将那颗透明魔晶递了回来，眼神中流露出一丝羡慕之色。

　　无敌随手接过，再次将它含进嘴中，身体爆响处他恢复成了白衫年轻贵族的形象，整个时间不过数秒时间。

　　看着萨默尔，无敌突然说到：“你要喜欢，以后我送你一颗！”

　　萨默尔一惊，随即大喜：“真的？！”

　　无敌点头，笑而不语！


第二百一十五章 奥金族的第二位圣阶！

　　看着萨默尔离开的身影，无敌身边再次闪起幽光，小艾骑着小白的身影显露出来。

　　“主人，你相信他么？！”小艾有些疑惑地看着无敌问道。

　　无敌轻笑：“信又如何？不信又如何？！他杀不了我，却有身世的把柄在我手上！于情于理，他都只能老老实实地听我的话，否则，我只要传出他是奥金族血裔的消息，用不着我太多的宣扬，自然有人类的圣阶找他麻烦！”

　　小艾讶然：“我还以为主人真的相信他的话呢！”

　　无敌摇头：“我没工夫去观察他的为人，也没时间去打听他的行事习惯，怎么可能轻易相信他。不过，只要现在能用用他就好了，呵呵，一个圣阶顶峰还是满有用的！况且他成名多年，谁也想不到他奥金族后裔的身份。”

　　小艾一脸茫然，她那简单的心思还明白不了无敌话中含义。

　　无敌看到小艾的表情，不由哑然失笑，现在对小艾说这些，还太早了！之前从来没和人类相处过的她，对于人类之间的勾心斗角完全不了解！

　　“自己看着吧！过段时间你就会明白了！对了，瑞琪还没回来？！”无敌随口问道。

　　小艾摇头：“不知道它到哪儿了，按上次的速度，就这两天它就可以到香榭丽了吧！”

　　无敌笑道：“也就这趟了，跑完了，便让它休息！随便它回曙光城外的澄蓝之海，还是留在这里！”

　　小艾想了想：“还是让它回曙光城吧！它说变身后蜷着很不舒服，而且没有地方能让它活动！让它留在曙光城吧，那样图猛大人或许有能用上它的时候。”

　　无敌点头：“也好！图猛昨天才说了，鲜鱼不够了！让它回去捞两天鱼也好！”

　　小艾点头。

　　可怜的冰渊海龙瑞琪未来一段时间内的悲惨生活就此被两人决定，而还不知道这事儿的它正在起劲地朝前游着！它背上突然传来粗豪的声音：“瑞琪，还需要多少时间？！”

　　瑞琪扭动的身体毫不停顿，只是嘶嘶两声，背上的人便已明白：“哦，不远了？！呵呵，加油啊瑞琪，游了这趟，我让无敌大人给你放假！”

　　瑞琪闻言，眼中蓝光大作，这个提议太对它心思了！

　　这几天游了一趟，它就感觉自己的身体细了一圈，都是那个可怕的神人！不准它用魔力潜游，只能靠肉体的力量在海里游动，虽然它是海中霸王，可自从它吃下那潮汐领主的魔晶后，就很少再使用肉体运动了，更别说这样长距离的游动！

　　这次游完了，一定要好好地度个假，艾菲儿很好说话，再加上背上那人，两人一起或许能求得那神人的同意吧！想到这里，瑞琪的身体扭动得更快了，在海上前进的速度也再次加快，直奔它心目中的美好生活。

　　……

　　深夜，香榭丽城东边的海边上，无敌孤身站立在一块高崖之上，注视着北方的海面。

　　身下的海面上，小艾不时发出清脆的笑声，伴随着笑声，是偶尔的出水声落水声，她好几天没沾过海水了，这对于生活在海中已经几十年的小艾来说，无疑很不习惯。

　　所以无敌提出来海边待上一宿，顺便看看能不能等到瑞琪的到来时，小艾忙不迭地同意了。

　　才到海边的崖上，看见下面波光粼粼的幽暗海面，小艾招呼都没有打，一个纵身跳了下去。在半空中她消去了变身魔晶的效用，长长的绿发飞舞下，扑通一声扎进了海里，一条红色鱼鳞的大尾巴在海面上欢快地拍打着，小艾几天来的第一个休假终于开始了！

　　看着兴奋地在海中上跳下窜，无敌微笑了起来。

　　这个名为女仆实为宠物的艾菲儿，才是最得他欢心的事物！就象原来，他就有一只很不错的宠物，远比很多所谓的手下值得信任。

　　在这里，艾菲儿这只歌魅海妖不光对自己忠心耿耿，而且她拥有的智力更是和人类没有差别，只是没有阅历而已。

　　无敌心中盘算着以后如何培养小艾的事，耳朵一动，与此同时，黑黝黝的海面上突然闪过幽蓝的光芒，瑞琪的头部在海面上露出了一截，正在飞速地朝无敌游来。

　　无敌看着瑞琪，见到它渐渐露出海面的背上的人影，突然笑了起来：“这家伙，终于还是来了！在曙光城闲不住了么？！”

　　而刚才还是戏耍的小艾突然一声欢呼，身体一扭，朝着瑞琪就游了过去，她和瑞琪之间多年的相处，早已有了专属于彼此独有的沟通方式，而瑞琪发现小艾后，第一时间内就向小艾发出了自己到达的信号。

　　无敌轻笑一声，足尖轻点高崖，身影已移出了崖边，轻飘飘地朝海面落去。

　　双足轮流轻点海面之上，无敌的身影如海燕般从海面上飞速掠过，跟在小艾身后朝瑞琪而去。

　　小艾还未游到，无敌的身影已从空中飘然落下，刚好落在瑞琪背上那人的身旁！无敌还没开口，那人身体一躬，就往下跪去。

　　无敌见状背负身后的左手突然伸到面前轻轻一挥，顿时那人感到一股无可抗拒的力量涌来，身体不由自主地重新站直，讶然看向无敌，就听得无敌说到：“图迦！一段日子不见，你还是改不了这个毛病！现在我们可不是在冻原上，这礼就省了吧！”

　　来人正是奥金族的圣碑护卫队统领，同时也是武技长的图迦！

　　图迦神色恭敬中带着激动：“图迦，见过大人！”虽得了无敌不用多礼的吩咐，他依旧躬下了些身子，右拳放在左胸上：“奥金！”

　　无敌摆摆手，刚想说什么，就感觉脚下的瑞琪突然动了起来。

　　一把抓住图迦的手，轻轻一跃，无敌悬浮在空中，低头看去，不由莞尔：“好像她们俩见面比我们激动多了呢！”

　　原来小艾已经坐到了瑞琪的头上，兴奋之下的瑞琪顿时忘记了自己背上还有无敌和图迦，身躯一扭，就朝海中潜去——这是它和小艾往日在故乡的海中最经常玩的一种游戏了！

　　“大人，图迦能行！松手吧！”图迦突然说到。

　　无敌侧头一看，笑了起来：“果然，你已经突破了！”手中已放开了图迦的手。

　　夜空中，图迦的身体上已经泛起了一层淡淡地金光，离开了无敌的手，他依然平稳地站在空中，没有丝毫下坠的趋势。

　　这样的情形，只证明了一点——图迦，这位奥金族武技长，天生的武技天才，已经继图猛这位第一狂战士之后，成为第二个突破黄金阶顶峰而进入圣阶的奥金强者！


第二百一十六章 唐龙的男仆？！

　　不理会已经潜入深海中的小艾和海龙瑞琪，无敌和图迦径自飞回了高崖处。

　　看着依旧一脸平静的图迦，无敌不禁开口赞道：“不错！我都没想到你这么快就能突破到圣阶！”

　　图迦闻言，不禁激动了起来：“还是多亏大人留下的那种武技！我才修炼了不久，就感觉到了一种以往从未感受到的奇异感觉，那就好像是突然之间获得了一双能看清这个世界真实模样的眼睛，原来很多不明白的东西，一下就明白了！”

　　无敌微笑：图迦说的这种情况，应该是奥金族人重新感觉到天地灵气，也就是奥斯陆上所谓的魔法元素后，所表现出来的特有感觉。

　　奥金族的毛病在于：他们的身体不是不好，而是太好了！他们体内聚集的元素能量超乎想像，可正是这种超常巨量的魔法元素让他们感觉不到外界的元素的活动。

　　这就好比站在狂风肆虐的环境中的人，是感觉不到相对平静的屋里的动静的，哪怕屋子里的风也并不小。

　　奥金族天生的体质惊人，正是体内密集的元素所造成的，狂化则是将体内元素所蕴涵的能量爆发性地使用出来，但任何正常生物的身体都不可能长期承受能量爆发的负担，哪怕奥金族的身体体质极其蛮横，也同样如此。

　　因此，正确地控制体内的元素能量，才是奥金族突破黄金阶瓶颈的正确方法。

　　让头脑冲动简单的奥金族控制体内能量的事情，并不容易，所以到现在，也只有头脑最冷静，自控能力最强的图猛和图迦两人成功地体会到能量控制的方法，晋级圣阶！

　　无敌脑子转着这些念头，口中笑道：“怎么？一突破就忍不住了？！我走时给你们留下不到圣阶，严禁离开风雪冻原的规矩，就是不想你们短时间内进入人类世界啊！”

　　图迦恭敬地答道：“大人，图迦不会为突破圣阶而自得！只是，如果能晋级圣阶，那我也能为大人分忧了！”

　　无敌闻言大笑起来，上前狠狠地拍了拍图迦的肩膀：“好家伙！哈哈，算你说准了，我现在还真缺人呢！”

　　图迦肩上传来巨力，震得他胸中气血一阵翻腾，但他并没有运气斗气抵消无敌掌上的力道，只是他古铜色的脸上露出了些许微笑，但随即又被他忍了下去。

　　无敌抬头看了看图迦那二米四的可怕身高，不禁摇摇头：“看来，我得先训练你两天！不然，你很容易暴露！”

　　再次吐出那颗透明的变身魔晶，扔给了图迦！

　　图迦茫然地接住魔晶，打量中疑惑地问道：“大人，这是什么东西？！”

　　无敌笑道：“你先放到嘴里再说。”

　　图迦毫不犹豫地将魔晶放进嘴里，魔晶入嘴，他就感觉到那颗魔晶突然变小了，大小只有一颗牙齿般的大笑，而且嘴中传来的感觉并不是直接咬到魔晶那种冷冰冰的感觉，反而像是嘴中含的是一个水球一般，柔软无比。

　　他讶然看向无敌。

　　无敌笑道：“很有趣的玩具！不是么？！入口自动变形柔化，还可自发产生气状护罩，不直接与身体产生解除。另外，脑子里是不是多了什么东西？！”

　　图迦连忙点头：“怎么我感觉自己好像可以变成很多东西？！啊，这个是……”

　　话才出口，图迦的身影一花，一个身高一米八五的人类壮汉出现在无敌眼前，无敌哑然失笑！随手从七度金戒指中掏出一块光可鉴人的水晶，伸到图迦面前。

　　图迦一见水晶上映出的人，以他的沉稳也忍不住叫了起来：“这……这不是大人您在比勒菲尔时的样子么？！”

　　无敌笑着点头：“所以，你只能换个形象了！换什么样的，自己在心里想出来，越细越好！最后记忆在变身魔晶里就可以固定了。”

　　图迦连连点头，但随即觉得不对：“那大人您用什么？！”

　　无敌轻笑摇头：“现在没有变身魔晶在身，你看我的身高恢复了么？！”图迦看着无敌道：“没有！不过……大人，你的脸……”

　　无敌随手一晃，一副银色面具出现在手中，抬手带上，笑道：“现在，谁又敢说我不是唐龙？！”

　　图迦恍然。

　　奥斯陆上带面具的人不少，原因有很多，不过用作扮酷装帅纯装饰品的面具也不少见，虽然无敌前几天并没有佩带面具，可就是他今天带上面具，也没人能质疑！毕竟，此刻无敌的身形和嗓音并没有变化，所以他依然是那个天剑唐家的唐龙少爷！

　　……

　　无敌带着小艾和图迦返回翠蓝之星时，卡莱斯和哈里都坐在无敌的桌子上，两人并没有如往日一般交谈，只是各自看着一个方向，连一向多话好动的哈里都是若有所思的模样看着楼外遥远而不知何处的黑沉天空。

　　还是卡莱斯先发现了无敌三人，眼睛一亮，站起身来连声招呼到：“唐龙兄弟，终于等到你了！咦？！你这是……？！”

　　他此刻已经看到了无敌脸上的银色面具，不禁惊讶起来。

　　“卡莱斯殿下，很喜欢我这个面具么？！”无敌语气中带上了些许调侃的意味，让卡莱斯回过神来。

　　卡莱斯歉然道：“不好意思！只是猛一下看见，有些好奇而已！”

　　无敌没有解答他的疑问，只是迈步走到桌子前坐下，卡莱斯眼中闪过无奈之色，他只是个三王子，对于天剑唐家的传承者还不具备什么震慑力！

　　所以，无敌甚至可以连一点儿面子也不给卡莱斯，卡莱斯也只能装作不知。

　　无敌才坐下，乖巧地招待已经送上了一杯黑色柳丁汁，刚才无敌才进门，他就去准备了，反正这位唐龙公子是个很好伺候的贵客，因为他自己除了黑色柳丁汁，从来不点其它东西。

　　无敌坐下后，他身后那身高一米九的黑黝壮汉和美艳靓丽的女仆小艾就凸现了出来，卡莱斯刚才被无敌引开的注意力再次回到了那壮汉身上。

　　只是看着图迦那身高，和背负身后超长的黑色巨剑，卡莱斯的眉头就不由得抽搐了一下。

　　这样身材的壮汉，不用想也知道他力量绝对很强！这种纯粹肉体的力量，会随着身体的高低和肌肉的强壮变得越发强悍！照理说奥金族应该是肉体力量最强横的种族，但奥金族不会斗气，所以人类一米九的壮汉的攻击力会相当的恐怖——前提是，他有一种出众的斗气修炼方法。

　　天剑唐家会没有斗气修炼方法么？！

　　就凭号称“帝国灾星”的唐家这么多年来在各个帝国中扮演的角色，各种高阶甚至圣阶斗气的修炼方法对于唐家的传承者来说，都是唾手可得之物。

　　这样看来，这位强壮地出奇的巨汉，恐怕又是这位唐家公子的手下了！

　　一个辅助性的幻术师，一个物理攻击强悍无比的巨剑武士，这样的配合无疑是相当可怕的！

　　卡莱斯有些头疼：唐龙啊唐龙，你到底还隐藏了多少实力没拿出来？！


第二百一十七章 三变公子唐三变！

　　“老板，这样下去……恐怕不行！”一个中年人躬身低头，轻声说到。他不敢太大声，他这老板最厌恶大惊小怪吵吵闹闹的那种人，平时挂在嘴边最多的词就是：冷静！有效！

　　被称为老板的人终于从桌上的资料处收回了眼光，抬眼看着这中年人，轻笑起来：“有什么不行？！”

　　中年人在心里想了想说辞，才缓缓开口：“老板，斗剑台因为唐龙，已经整整三天没人比试了！这样下去，我们连举行大比前的淘汰赛时间都没有了！除非我们推迟大比开场的时间，但是——我们斗剑台大比的时间，已经有上百年不曾改动过。这次破了例，会不会有什么不好的影响？！”

　　那老板缓缓站起身来，一袭简洁没有任何多余装饰的贵族女裙装，不高的身材说不上丰满还是瘦削。清秀普通的面孔上，却拥有奥斯陆上很罕见的紫色双瞳，而此刻双瞳中闪动着笑意，原来这老板却是一位容貌尚且年轻的女人。

　　“不好的影响？！呵呵，刚刚因为神器拍卖会而从斗剑台大比上转移开注意力的大众们，现在又把注意力放了回来，有什么不好么？！十二连场的斗剑台五层台主，三天未有一位圣阶敢上台挑战！这样的噱头，不正是我们需要的东西么？！”

　　中年人恍然：“那就是说，唐龙现在在台上的时间越久，对我们即将举行的斗剑台大比就越有好处？！”

　　年轻女人不答，只是开口吩咐道：“明天发出通告，宣布大比时间因唐龙的台主战而往后顺延！然后将唐龙这事的起因和发展过程，用我们所有的渠道向整个奥斯陆宣传，尽最大的力量，务必让更多的人都知道这次斗剑台大比的特殊之处！办完了，再来找我！你下去吧！莫尔斯迪！”

　　那名为莫尔斯迪的中年人轻声应是，悄然退出了房间。

　　年轻女人独自默然半晌，眼神变幻中露出思索之色，良久才轻叹出声：“唐龙！你到底是从哪冒出来的强者呢？！连我都查不出你的来历，你来斗剑台到底……是为了什么？！”

　　……

　　卡莱斯恭敬地站立着，低首静静地等待着面前那位老人的回答。

　　老人身着淡蓝简单袍服，相对于大多数喜欢穿着艳丽色彩服装的香榭丽人来说，这颜色袍服太过素雅了，不太符合香榭丽人的审美习惯。但这身朴素的淡蓝袍服，穿在这位老人身上，配上那沉稳严肃的神情，却是恰到好处！

　　“三王子，你的来意我知道了！不过……还是请回去吧！这个问题，我也无法回答你！”老人语气平静地答道，面对卡莱斯失落的眼神，平静的神色没有丝毫改变。

　　卡莱斯咬着牙，终于勉强自己再次追问了一句：“莫翰墨王叔，您是真不知道，还是……不愿告诉我？！”

　　原来，这位蓝袍老人正是圣日曼帝国皇帝的唯一一位兄弟，高卢亲王莫翰墨！圣日曼帝国军中最高统帅，但二十年前已经完全处于隐退状态的传奇人物。

　　他也是圣日曼历史上为数不多的几位能和巴亚军队打个不相上下的名将！二十年前，他的突然隐退，让圣日曼军队如同掉了魂，连续吃了好几个败仗，可即便那样，这位被称为“战场上的不死之鸟”高卢亲王依然没有复出的意思。

　　卡莱斯从小就在这位王叔的照看下长大，天性聪慧心机深沉的他对于自己的这位王叔有着非常深刻的认识！从孩童时代开始，他就明白——如果这位王叔真的想坐上圣日曼帝国的皇帝宝座，那不过是一句话的事情！因为，他就是圣日曼的军魂！

　　在圣日曼的西北边境上，和巴亚号称世上最强人类军队之一的东南军团整整打了三十年，经历大小战争数百次，算下来，竟和巴亚打了个胜负五五之数，是当年奥斯陆上最有名的统帅之一！

　　当时的圣日曼军队，几乎全部以他马首是瞻，最盛时圣日曼最精锐的边防军超过五成都在他的麾下作战，那也是几百年来圣日曼军队最辉煌的时刻。

　　可莫翰墨的突然隐退，仿佛放下了世间一切俗事，深居他香榭丽的高卢亲王府邸之中，除了教导卡莱斯这位王子，就再也没有任何动静。

　　这位昔日军威盖世的老亲王，现在听到卡莱斯这话，只是微微地抬眼看了看他，嘴角泛起一抹难得的轻笑，迅即隐去，取而代之的是那沉静若水的神情，口中缓缓说道：“三王子，忘记了我曾经说过的话了么？！作为一个上位者，千万不要把希望寄托在别人的身上！此刻你所作的事情，不过是想让我帮你解决掉这个问题！而你自己的判断呢？！”

　　卡莱斯闻言脸上有些急躁的表情立刻消失了，闭上眼，深深地吸了一口气！再睁开眼来，眼中的沉静之色和他身前的老亲王一般无二！

　　“我明白王叔的意思了！谢谢王叔的教导！天色不早，我就不打扰王叔祈祷了！”卡莱斯轻声说到，扭身就想朝外走。

　　莫翰墨亲王见状，终于开口道：“别忙着走！既然你来了，那我还是给你一些提示吧！但具体怎么做，还是看你自己了！”

　　卡莱斯惊愕地看着莫翰墨亲王，他想不明白，这位王叔怎么可能突然改变立场了——他从小和莫翰墨相处，就很少见他改变过主意，一语既出，绝难收回！

　　莫翰墨亲王瞅着这位侄儿的神情，终于轻笑起来：“别那么惊讶！你是圣日曼的王子，如果遇见一点小事就惊讶，那真正发生了大状况你还不知惊成什么样了呢！来，过来坐下，今天这事会聊上很久呢！”

　　卡莱斯怔怔地走过来，在莫翰墨亲王身旁不远处的锦凳上坐下，还是难以从惊讶中收回心神来。

　　“天剑唐家，与其说是一个家族，倒不如说是一个人！那人就是天剑之皇唐璜！……”

　　卡莱斯的心一震，立刻将注意力集中到回了老亲王的话上，不敢有丝毫的懈怠，这位王叔的口中从来就不说无用之话！

　　这也是卡莱斯的经验之一。

　　……

　　翠蓝之星上，面带银色面具的无敌四周已经成为一个禁区。

　　即使三楼上的位置已供不应求，可无敌身边十米的桌子却还是全部空着，哪怕是潘塔他们也自觉地选择了远离无敌的桌子。

　　天剑唐家知道的人不少，可对于这种几乎已是传说的人物，大部分职业者都茫然不知，所以现在的无敌所扮演的唐龙又有了个新称号——唐三变！或者三变公子！

　　三变，就是说唐龙变脸的速度……超乎寻常的快！

　　第一日出来，他是位贵族公子哥的模样。第二日，这位唐龙公子就突然变成了一位击败圣阶顶峰的绝对强者！

　　第三日……这位三变公子干脆带了个造型简约别致银色面具出场了！

　　斗剑台的工作人员欲哭无泪！

　　带面具的人不少，可带着面具上斗剑台的人……好像还没有过。

　　上斗剑台谁不是为了扬名立万，很多中高职业者上斗剑台比试其实就是为了给自己找一位合适的雇主！很多人还唯恐别人记不住自己的脸！

　　这些问题，对于这位唐龙公子虽然都不重要，可众人看着他那个银色面具怎么都觉得古怪！

　　斗剑台十二连场的台主，果然有性格！


第二百一十八章 麻烦的公主姐妹花！

　　“嗨，这不是三弟吗？怎么？看了姐姐都不问候一声呐？！难道你把你的精力都用到了你那几个美丽的侍女身上了？！真是情圣王子啊！”一个低沉婉转地女声响起，把刚刚走出了高卢亲王府邸大门的卡莱斯惊醒了过来。

　　卡莱斯心中电转，终于还是苦笑着抬起了头道：“大姐，你怎么会来这里？！”

　　“三哥！还有我呢！”一个清脆地女声响起，卡莱斯一拍头，转眼盯着这个从那大姐身后跳出来的小女孩，哭笑不得地道：“小妹！你怎么跟着大姐……”下面的话已经不用说了，因为他的大姐立刻就把话茬接了过去。

　　“怎么跟着我这个大姐疯？是吧？！我亲爱的三弟！”那年约二十六七的卡莱斯的大姐面带嘲弄地接话到。

　　卡莱斯无语。

　　他还真就是这个意思！香榭丽谁不知道，他这个大姐卡侬，圣日曼帝国的卡侬大公主殿下是出了名的喜欢在宫外游玩！关于这位大公主的艳史，也是香榭丽男人们最感兴趣也最喜爱讨论的话题之一。

　　因为传说中，这位美艳动人的大公主曾经和一位平民发生过一段“深刻的”、“超出友谊的”感情！

　　这样的美事，世上有几个男人不喜欢？！

　　至于卡莱斯那个排行第四的小妹妹卡莉，则只有十五岁！这样岁数的小女孩和她大姐这个话题引子呆在一起，总不会发生什么好事！

　　大姐就算了，论年纪论思想，他还管不到也管不了这位大姐，不过那小妹可还真不能就让她这样和大姐到处逛！

　　于是卡莱斯开口到：“大姐，小妹还小，你带她到处跑，这……事儿，大哥听了可不会高兴！”卡莱斯的大哥，卡利斯大王子终年板着脸，爱好就是训斥自己的这群小弟小妹，除了卡莱斯不怕自己这位大哥，其它的几个弟弟妹妹可对大王子卡利斯畏之若虎！

　　卡侬大公主撇撇嘴：“少拿大哥来压我！他今天下午要陪父亲议事呢！我说，三弟啊！大姐这几天过得很无聊，宫里的那些剑士和魔法师都老往外跑，我听他们说，这斗剑台四年一次的大比好像要开始了，但是……今年似乎有些意外发生呢！不知，三弟你知不知道呢？！”

　　卡莉小公主也插进嘴来道：“是哦，听他们说，好像有个叫唐龙的贵族公子哥，很厉害！打败了好几百个黄金阶的强手呢！”

　　卡莱斯心中不禁狠狠地比了个中指！——这是送给宫里那些多嘴多舌的剑士和魔法师们的！而且，什么好几百个？！他们这是把黄金阶当大白菜吹呢？！宫里都才三十多个黄金阶的强手，这唐龙才上斗剑台几天啊？他哪儿找来几百个黄金阶强手开打？！

　　这话也就骗骗小妹这样的小孩子，看大姐卡侬的神色，便知他这大姐想必已经探听到很多资料了！

　　不然怎么会这么自信满满地来找自己？！

　　他可不信这两姐妹真的是来找莫翰墨亲王的，正常些的人都不会喜欢听老亲王讲古，自己那小妹就更不可能了！还不是从哪儿探到了自己前来高卢亲王府邸的消息，就在门口堵自己的？！

　　无奈地叹息一声，卡莱斯朝卡侬大公主举手示意：“行了！我明白了！我带你们去翠蓝之星，不过，进去了如果你们谁乱来……先说句丧气话——惹怒唐龙这人，连父亲都不一定能保得住你们的小命！大姐，丑话我说在前面了，自己考虑清楚！小妹我还相信她不会出差错，但是你……我真不想看见你灰头土脸地出来，更不想看你变成……一具尸体！”

　　最后那半句，卡莱斯说得很小声，不过他相信身为高阶武士的卡侬应该听清楚了，而只是中阶魔法师的小妹卡莉则根本听不到。

　　卡侬眉头一竖，就要发怒，但她好像想到了什么似的，硬生生地把怒气憋了回去，灿然笑道：“那就谢谢你啦，三弟！小妹，还不谢谢你三哥！”

　　卡莉嘻嘻一笑：“谢谢三哥！”

　　卡莱斯连连摇头，也不答话，径直上了自己的车，朝翠蓝之星赶去。他懒得管也管不了自己的这两个姐妹，与其让她们自己莽莽撞撞地跑去，还不如自己在场，至少见势不妙他还可以阻止自己这两个不知天高地厚的姐妹。

　　……

　　卡莱斯赶到翠蓝之星时，正是夜幕初降，灯火亮起的时候。

　　下了车，扭头看看几乎是前后脚跟到的卡侬和卡莉，他无奈地摇头叹息——这或许是他最近几年来，叹息次数最多的一天。

　　强忍住将两个纯属添乱的姐妹赶回去的念头，深深地吸了一口气，心中念叨着下午老亲王对自己反复提及的那句话。

　　帝王心术第一条：做人要忍！做为帝王更是要忍寻常人的不可忍，才算合格！喜怒不形于色，只是这一条的基本要求而已！

　　踏在楼梯上，卡莱斯的脸随着朝上迈进的步伐，渐渐平和了下来，在进入三楼的时候，往日那个微笑迷人的卡莱斯完全回来了，仿佛他身后跟着的两个麻烦公主根本不存在一般。

　　哈里不在，不过神色泰然自若的卡莱斯自己先对无敌打起招呼：“唐龙兄弟，昨晚睡得可好？！”

　　无敌看了卡莱斯一眼，有些玩味地看着这位三王子殿下，笑道：“谢谢关心，睡得还不错！”他突然觉得，这位三王子殿下的脸上那温和的笑容和记忆中那些政客的笑容有着某种程度的雷同。

　　或许，在这短短的一天之中，这位三王子殿下的身上，发生了些有趣的事情呢！

　　卡莱斯笑容不变，转身招手唤来身后的两个大麻烦，嘴上说到：“唐龙兄弟，这两位美丽的小姐是我的姐妹！这位是我的大姐卡侬公主！”

　　卡侬中规中矩地双手轻拉两侧裙裾，双腿下曲，对着无敌行起了贵族们通用的女士礼，卡莉也连忙跟着行礼。

　　能让这两位公主，特别是卡侬大公主率先行礼的人，奥斯陆上屈指可数，而此刻的无敌做到了！

　　但他甚至还没起身！

　　空闲的左手轻轻一挥，两位公主才曲了一点的膝盖顿时弯不下去了，在一股朝上的力量的作用下，两位公主被迫同时站直了身子。

　　两位公主不由得同时瞪大了双眼，看着正满脸笑意注视着她们的无敌。

　　“两位美丽的小姐！请原谅我刚才的无礼！让美丽的小姐先对自己行礼，这对于一位贵族来说，是不应该犯下的错误！不过，我想或许我能补偿你们点儿什么！”

　　双手一晃，七度金戒指中的两件物品就出现在了他的双手之中，无敌一手一个将它们递到了两位公主的面前。

　　两团冰蓝色的光辉中，无敌那银色面具突然显出一个微笑的表情，两个公主突然觉得，那面具之下是一位世间最完美的情人。

　　无敌轻声道：“还请两位小姐收下我迟来的歉意！”

　　卡侬和卡莉原本已经瞪得很大的双眼，在自己面前那团冰蓝色的光辉上打了个圈，顿时变得更大了！如果哈里在这里，他肯定会惊叹，刚才，他已经不再是香榭丽眼睛瞪得最大的人了！

　　——因为，现在并列第一的，是可爱的公主姐妹花！


第二百一十九章 女人，无须讲理

　　冰蓝色，是冰系魔晶独有的光彩。

　　本身就属于比较稀少的冰系魔晶，在那美丽的冰蓝色光彩之下，成为了很多贵族女性喜爱的装饰品，而且冰系魔晶贴身佩带还能避暑，在夏季比较炎热的时候，有这样一颗冰系魔晶在身，避免出上一身大汗，无疑是爱美的贵族女性的第一选择。

　　但是，魔晶是魔兽体内天然形成的能量晶体。

　　这种能量晶体在平时是稳定的，不过如果遭受外力而碎裂，那整个魔晶就会爆炸或者碎裂，无论是哪一种都代表魔晶的彻底毁灭。爆炸的魔晶自然是灰都不剩，而碎裂的魔晶晶体内的能量会自动发散，成为没有任何魔法元素在内的残渣。

　　因此，装饰性魔晶很讲究其天然的色泽和外形。

　　外形和色泽恰到好处的魔晶，虽在职业者那里不受欢迎，但却在贵族女性中打开了大量的市场，曾经有一颗中阶火系魔晶就由于它的形状是一枚完美的卵形，光滑的没有任何瑕疵的表面，晶莹透亮的火红色泽，让这颗号称“火之心”魔晶卖出时的价格达到了惊人的二十万金币，和黄金阶魔晶的价格相同。

　　无敌此刻拿出的两颗冰系魔晶，个头不大，大约也就拇指大小，按体积看，显然属于高阶魔晶。但那冰蓝色的光芒相当明亮，可这却不是它让大小两位公主吃惊之处。

　　一旁的卡莱斯面现惊色：“唐龙兄弟，这两颗魔晶可是稀罕事物，送给她们……不会太贵重了吧！”

　　这话说得好像是看轻了卡莱斯的姐妹二人，可现在连卡侬和卡莉都没想过反驳卡莱斯的话，因为她们的魂都被那两颗魔晶吸引住了！

　　两颗冰系魔晶，一颗呈圆锥型，但现在圆锥形上的几道凹痕螺旋缠绕，到最顶端的尖锥处，一小块微凸起的表面上，再凸起了一处细小尖锐的小点，仿佛一颗小蛇的头部正在吐出蛇信的模样，而下面则是这小蛇盘在一团的身躯。

　　另外一颗则是行驶一头俯身栖息在石上的豹子的模样。

　　两颗魔晶形状上并不十分完全等同现实中这两种魔兽的形象，可小蛇和豹子的神态却能让人一眼就看出来。

　　形似，更神似！

　　纯天然形成的珍稀之物，可遇不可求！这才是两颗魔晶的珍贵之处。

　　无敌的面具上那种奇异的笑脸依旧：“小小玩意，送给两位美丽的小姐，再恰当不过了！卡莱斯殿下不必阻拦！”

　　最后还是那卡侬大公主先醒过神来，从无敌手中轻轻地接过了那团冰蓝色的光辉，她选择的是那颗神似小蛇的魔晶，卡莉也连忙跟着拿起了豹型魔晶。

　　两人轻轻拿手抚摸着手中那冰凉沁人的魔晶，脸上都露出了陶醉的神色。

　　任由她们是圣日曼帝国的公主，可这样稀罕的魔晶还真没见过！比起这两颗魔晶来，那颗传说中的“火之心”根本算不上什么！

　　卡莱斯在无奈的同时，心中也大大地松了口气。他没想到，自己头疼的两个姐妹，被无敌随手抛出来的两颗魔晶就弄傻了，现在两姐妹楞楞地坐到了旁边的桌子上，看着手中的魔晶打量个不停，完全遗忘了她们来翠蓝之星的最初目的。

　　还好，今天被莫翰墨老亲王教育了一番的卡莱斯并没有被那两颗珍稀的装饰型魔晶吓到，带着歉意的微笑对无敌说道：“不好意思！我这两个姐妹……给你添麻烦了，唐龙兄弟！”

　　此刻无敌已经坐下了身，摆手道：“对于美丽的小姐，我们应该抱以宽容的态度，不是吗？！卡莱斯殿下！听说，你对你那几个侍女也很不错呢！”

　　卡莱斯尴尬地笑着答道：“唐龙兄弟你说笑了！那些不过是外面对我的传言而已，不值一提！”口中这样答道，卡莱斯心中却在叹息——口口声声说的都是尊重两位美丽的小姐，却不是两位公主！圣日曼皇家，对于唐龙就真的没有任何威慑力么？！那他叫自己为殿下，也只是一种毫无敬意的代号吧！不过感谢神！至少他还留了些面子给自己！

　　强者，有权骄傲！

　　天剑唐家，更是天生高人一等的圣阶！这样的言行不光不会让卡莱斯生气，反而觉得对于以后和唐龙的相处会更容易些！天剑唐家出来的家伙，都是些只能顺毛捋的老虎！

　　来硬的！？他们可不吃这一套！

　　或许……让卡莉去套套近乎？！虽然卡莉年纪还小，不过正是这种天真无邪的本质才不会引起唐龙的反感，如果换成自己那位“豪爽好客”的大姐卡侬……，自己还是等着和唐龙闹翻吧！

　　卡莱斯心中转动着不可告人的心思，眼中却依旧笑意盈盈：“再说了，小艾小姐面前，香榭丽又有几位女性敢夸口自己能胜过小艾小姐的美丽！”

　　小艾站在无敌身后，听见这话，也不接口，只是轻轻一笑。她现在已经听得懂这些贵族之间的恭维话，不会为之沾沾自喜！——虽然这位卡莱斯王子给她的感觉还算不错！

　　就在无敌和唐龙两者间的气氛貌似融洽时，一个不和谐的声音插进嘴来：“哟！三弟，你就是说姐姐我丑得难见人，丢你的脸了不是？！我知道，从小你就是我们五个里最‘漂亮’的人，可你也用不着当着唐龙兄弟的面，这样讽刺我吧！”

　　卡莱斯脸部一僵，扭头看去，却见卡侬正面带冷笑地看着他。

　　“大姐，你这是说的什么话！何必拿别人的挖苦来讽刺我！”卡莱斯有些不快地说到，长得“漂亮”又不是他的错，旁人的指指点点风言风语他还可以不理会，但这样话从卡侬嘴里吐出来，就未免有些过分了。

　　大姐的苦恼他隐约知道，但因为往日的挫折，就以毁灭自身为代价，这种态度他很难赞同！

　　身在帝王家，身不由己是必然的。自己还算好，有个莫翰墨王叔罩着，大姐卡侬却只能认命了！还有卡莉，现在年纪还小，这种命运还没有落到头上，但在可以预见的将来，卡莉的命运比起卡侬也好不到哪儿去。

　　“卡莱斯殿下，我想，让卡侬小姐站着说话似乎不太礼貌，还是坐下来慢慢谈吧！”无敌柔和的嗓音响起，打断了卡莱斯和卡侬之间已经有些火气的对话。

　　无敌招手叫来招待：“给卡侬小姐来一杯西蕃果甜酒！”才转头对着卡侬笑道：“生气是女人容貌的大敌！卡侬小姐，为了你的美丽着想，可要保持良好的心情哦！”话语间，面上的银色面具闪烁着淡淡的银色光晕，卡莱斯清晰地感觉到，面具下唐龙的脸正在微笑。

　　卡侬眼中一阵失神：“哦，好，好的！”身子已经在唐龙旁边的座位上坐了下来。


第二百二十章 收买女人心！

　　一杯嫣红的西蕃果甜酒很快送了上来，招待将它放到了卡侬的面前。

　　卡莉却不甘寂寞地凑了上来：“唐龙大哥，那我呢？！我也是一位美丽的女士呢！”

　　无敌哑然失笑：“哦，原谅我的重大失误！同样美丽的卡莉小姐！请让我为您点上一杯可口的饮品！”再次招来招待，无敌轻声在招待耳边吩咐了几句，招待面现惊异之色退了下去。

　　卡莉好奇地盯着无敌的举动，大大的金色眼眸中充满了好奇，可惜身为一个中阶魔法师的卡莉根本没办法听清无敌刚才对招待说了什么，所以她只能耐心地等待着招待的到来。

　　卡侬看着面前那杯西蕃果甜酒，在亲王府门口等了卡莱斯一下午的干渴感突然间涌了上来，不由得伸手拿起了杯子，张嘴欲饮。

　　“慢！卡侬小姐！请允许我为您效劳！”无敌在卡侬又惊又奇的眼光中，从她手上接过了那杯西蕃果甜酒，然后再要来那颗冰系魔晶，放到杯口处。

　　手中淡淡地金光闪过，体内的斗气朝手中的魔晶轻轻一碰，那颗魔晶突然闪烁出明亮的冰蓝色光芒，一股冰元素从魔晶中发散出来，瞬间就将那杯西蕃果甜酒的表面凝出了一片薄薄的冰层，随即魔晶恢复了正常时的模样。

　　再看那杯口的冰层中，如烟似雾的寒气升起，淡蓝色的光芒在其中若隐若现，配上杯中的鲜红西蕃果甜酒，两者间呈现出强烈地对比。

　　无敌将杯子放到桌上，缓缓推至卡侬面前，再将蛇形魔晶也放在旁边，才微笑着说到：“此刻已是三月春末，喝上一杯冰镇过的西蕃果甜酒，或许会凉了点儿，不过尝尝鲜还是可以的！卡侬小姐可喜欢？！”

　　此刻的卡侬，眼睛都离不开那杯绚烂奇异的双色西蕃果甜酒了！

　　听到无敌的话，只是魂不守舍地点点头，将那杯甜酒端了起来，轻轻凑近嘴边，缓缓倾斜杯子，一声细微的冰层破裂声，淡蓝色的光辉从杯口飘散而出，卡侬觉得面上一阵悠然的凉意扑来，一股清新地果香飘进鼻中，再后来，就是那酸甜可口的西蕃果甜酒的滋味。

　　一小口甜酒入口，卡侬突然闭上了双眼，面上的神色显然是沉醉！

　　那情形，看得一旁的卡莉口水都快流出来了。

　　卡莉轻轻地在桌下拉了拉卡莱斯，还算清醒的卡莱斯立刻察觉，转过头看着卡莉。卡莉脸上全是讨好的笑容：“三哥，能让我也喝上一口甜酒么？！”

　　卡莱斯听了连连摇头：“小妹，你还没到十六岁！想喝酒的话，还是再等等吧！”

　　卡莉不依地轻声撒娇道：“三哥，不就差几个月了么！你就让我喝一口吧！就一口！！”她说着还伸出纤细娇小的手，比划出了一根小巧的指头，以强调那个“一口”的数量。

　　卡莱斯不为所动，只是淡淡地答道：“小妹！我同意没用，大哥可不会同意！”

　　听到那位可怕的大哥，卡莉立刻就退缩了：“啊？！那算了！别告诉大哥这事儿啊，三哥！！！”

　　卡莱斯微笑起来：“小妹，三哥什么时候成了喜欢告恶状的人了！”

　　卡莉回以一个大大地笑脸，心中总算安定了下来。这位三哥比起古板爱训人的大哥，还有整天吊儿郎当的二哥，无疑是最得卡莉喜爱的哥哥了！至少，他从来不向大哥和父亲提起自己干的那些错事。

　　两兄妹的对话到此告一段落，因为卡莉期待的饮品终于上来了。

　　才一见招待手中的三杯饮料，卡莉就哭丧了脸——这三种饮料她都喝腻了，这位唐龙大哥怎么会选给她选了这样普通的饮品呢？！

　　招待将三杯饮品轮流放下，口中轻声报到：“这杯是土鲁奇尔的西龙果汁，这杯是基勒的地梅果汁，这杯是迷雾森林的石莲汁，还有，这是您要的空杯子！唐龙阁下，您要的三种饮品都上齐了！”无敌点头，挥退了招待。

　　卡莉瘪瘪嘴：“唐龙大哥，你点了三杯，我根本喝不下啊？！其实一杯就够了！”她其实是想说，她一杯都不想喝，都是喝了很多次的饮品了，这些饮品的味道她熟得不能再熟。

　　象那金黄色的土鲁奇尔西龙果汁，就属于比较甜腻的那种，人喝了不解渴，反而想喝水。而来自基勒公国的紫红色地梅果汁则有些酸了，喝了西龙果汁再喝地梅果汁的话，会被酸得连隔夜饭都吐出来。最后那迷雾森林的石莲汁还算不错，淡淡如清水，一股清香，是三种饮品中她最喜欢的一种。

　　当然，总体说来这三种饮品都不是她平时喜欢喝的！

　　无敌笑着拿过三杯饮品和那个空杯子道：“当然没让你三杯一起喝完！”

　　说着手中已将最甜腻的西龙果汁倒了五分之一进空杯中，然后立刻倒入了三分之一杯酸涩的地梅果汁，最后用石莲汁将杯子添至八分满。卡莉已经不开口了，她没想到，这位唐龙大哥给自己的饮品，竟然是混合而成的。

　　可无敌的调制工作还并没有完成，伸手找卡莉拿过豹形魔晶，依照刚才的方法，激发其中的冰系魔力将桌上的一杯无人饮用过的清水变成了冰块。

　　然后双手中一手拿着混合的果汁，一手拿着那杯冰块，齐齐发力一震，混合果汁中尚未完全融和的三种汁液顿时翻滚起来，变成一团浅紫红色的液体，而他另一只手中的那杯冰块突然间裂成了大小均匀的碎冰块。

　　随手将那杯冰块倒了三四块进混合果汁的杯中，无敌才对着卡莉笑道：“好了，美丽的卡莉小姐，这只是一种小小的尝试，希望还能让你满意！如果觉得太甜或太酸，您还可以再多加一两块冰。”

　　卡莉小心翼翼地拿起那杯迷人的浅紫红色中闪耀着晶莹冰块的混合果汁，轻抿一口，一股酸酸甜甜凉澈心肺的果汁就落到了她的小肚子里，卡莉的眼睛一下亮了起来，立刻狠狠地灌了一大口进嘴里。

　　这可比单独喝那三种饮品的味道好上无数倍了！卡莉心中欢呼，这位唐龙大哥还真没偏心，知道她不能喝酒还专门给她调出了一杯这样好喝的果汁。

　　一口果汁中西龙果汁的甜腻，和地梅果汁的酸涩，被清淡的石莲汁完美地联合了起来，经过大量石莲汁的稀释，甜味和酸味都大大降低，还有那冰块不停地融化出清水，将略微粘稠的果汁变得容易入口，卡莉吸溜几口，就将那杯浅紫红色果汁喝下了大半。

　　卡莱斯左看看，那是轻摇头颅，显然在品味冰镇西蕃果甜酒滋味的大姐卡侬；右看看，那是吸吸呼呼痛快地喝着混合果汁的小妹卡莉，他心中终于开始失去了平衡。

　　认识这么多天了，这唐龙为什么就没给我调上一两种特制饮品品尝品尝呢？！

　　难道男女的待遇真的相差就如此之大？！

　　可怜自己还每天对唐龙堆起笑脸，结果还不如刚刚认识唐龙的两个姐妹的待遇好！每次自己喝的黑色柳丁汁都还是自己付的钱！

　　不过想到这里，卡莱斯想到了亲爱的哈里·伯特侯爵，瞬间又消去了怒气——这不是还有一个比自己更惨的人么？！他也没能喝道唐龙亲手调配的特制饮品啊！

　　看来，这只是性别问题！而和交情深浅并无关联。


第二百二十一章 一剑破天！

　　“好漂亮的饮品！好高明的手法！！”随着话音，一个脸罩白纱的女子从一旁走了过来，踏进了无敌桌子周围的无人区。

　　卡莱斯顿时自愧不如。

　　他还是利用哈里之便，才得以接近唐龙的，可眼下这位不以真面目示人的年轻女子，却干脆就着唐龙调制饮品的话题，硬生生地插了进来。

　　卡莱斯光看不说，他等着看好戏！

　　唐龙，可从来就不是一个好说话的人！

　　但卡莱斯忘记了，刚才他两个姐妹的待遇就明显超过了他，而原因则是——性别！

　　无敌抬眼看了那女子的脸一眼，突然眼中金芒大作，竟久久没有开口回答！

　　那年轻女子感到无敌的眼光仿如实质般地扫过自己遮盖着白纱的脸庞，面上竟然感到一阵灼热气息，仿佛那眼光已经透过白纱将自己的脸看清楚了一般。

　　年轻女子不由得讶然：虽然知道这个唐龙很厉害，但只凭眼睛，就能让自己产生强烈地感应，实在很可怕！看来，天剑唐家的传承者个个都是圣阶顶峰实力的传言，果然确有其事！

　　“唐龙阁下，请原谅我的冒昧！不过见到阁下调制饮品的新奇手法，让我一时之间难以自控！请容许我自我介绍，我叫伊莲·雪莱！目前就任这家翠蓝之星分店里的厨师长！”

　　无敌依然没有答话，只是仍然拿眼直直地盯着这个翠蓝之星分店的年轻女厨师长。

　　这下。卡莱斯觉出不对劲了。

　　相处几天，他还从来没见过这位唐家传承者地情绪有过太大的起伏，即便当初悍然登台，那也只是出于面子的原因，直到最后击败了百战不败萨默尔，卡莱斯也没见他脸上有什么兴奋的神色。

　　不是有天剑唐家的名头罩着，卡莱斯都快以为这唐龙是个装腔作势的家伙了！不然。击败一名同为圣阶顶峰的强者这样大事，为什么他还能平静得跟没事儿人一样？！

　　那眼前地这个看似普通的年轻女人伊莲·雪莱，又有什么值得唐龙为之失态地呢？！

　　一念至此，卡莱斯心中一动，立刻将全部心神放到了伊莲的身上！——事关唐龙可能存在的弱点或者对其有特殊意义的人物，他还不留意就白费了莫翰墨亲王对他二十多年的教导了。

　　片刻后，无敌眼中的金芒霍然散去，以一种极其低沉地声音问道：“伊莲·雪莱？！厨师长？！”

　　那伊莲终于松了口气。无敌刚才看她的那种眼光可怕极了！

　　只是一阵工夫，她觉得在那眼光之下，自己仿佛是个赤身裸体地人，一切谎言和隐藏的秘密似乎都快被那两道泛着淡淡金芒的眼光看透了！

　　“是我！唐龙阁下！认识你是我的荣幸！不过在此之前，我能坐下么？！让一位女士站着说话，似乎并不是高雅贵族的作为呢！”伊莲神色自若地说出上面的话，引得卡莱斯和卡侬卡莉三人齐齐侧目。

　　突然，无敌沉声笑了！

　　只是三声。三声低沉的笑声便震得身旁的卡莱斯脸色大变。

　　卡莱斯大骇！

　　只是短短三声低沉地笑声，他就感到自己体内的斗气突然像发情中的野牛一般兴奋了起来，斗气骚动之下，胸中气血翻腾不止。那三声低笑声仿佛是一个信号，引得体内斗气有了暴动的趋向。

　　不过，卡莱斯的表现已经算是最镇定的人之一了！

　　因为就在无敌三声低笑后，三楼上噼里啪啦地桌凳翻到声响作一片，呼啦啦地站起了七八个人！

　　其中，赫然包括了潘塔四人和伊凡娜二女。

　　潘塔眼中闪动着危险的光芒，热烈地仿佛要将无敌的身子烧化一般，嘴里喃喃到：“好厉害！一定要找个机会和他干上一架！！”

　　阿妮塔脸上却是惊怒交加，低声急速向伊凡娜说到：“这个唐龙好猖狂！竟然当众使用了一种奇怪的武技，我刚才感觉体内的斗气都乱套了！”

　　伊凡娜微微颔首：“别说是你，刚才我体内的魔法元素都停顿了片刻！看来这种……技能的效果，无论武士还是魔法师都是无法豁免的！好了，阿妮塔。先别说话！我们安静地看着就好！”

　　无敌三声笑过，突然站起身子。轻轻一晃中，身体暴射出强烈地金光，那是护体斗气！仿如一把巨大长剑的斗气护体之下的无敌，破空而起，直落到斗剑台五层高台之上。

　　众人皆静默无声。

　　无敌上台地举动让他们很惊讶，但他们更想知道，这位三变公子唐龙到底又要干出什么惊天动地的事来！

　　那位引起无敌异动的伊莲此刻却双眼放光地看着台上地无敌，白纱之下的脸上显出淡淡的微笑来：唐龙，让我看看，你到底在想什么吧！

　　无敌静静里台上，视线移动，落到那块巨大的牌子上。

　　注视片刻，突然放声大笑：“哈哈哈哈！斗剑台台主！？不过如此！”说着手腕轻舒，银色长剑无声而现，轻飘飘地仿佛没有任何气力地一剑，隔空朝那巨大的牌子上挥去。

　　无声无息间，长剑已经垂下，停在腿侧。

　　巨大的牌子静立数秒，突然一阵大风吹过，牌子突然轰然垮下，可尚未落地整个牌子已变为一蓬细密的粉尘，随风散去无踪！

　　翠蓝之星三楼之上，几人齐齐惊呼出声。

　　阿妮塔的尖叫声更是引人注目：“不可能！幻术！！一定是幻术！！”

　　三楼地众人听到这话不由得把视线全部转移到了小艾身上——唐龙身边的女仆是一位圣阶幻术师！这可是大家都听烂了的消息！

　　可背对众人在窗前看往斗剑台的小艾没有任何反应，让众人也拿不准！唐龙一剑之下，巨牌化为粉尘的情形，到底是不是这位女仆做的手脚！

　　如果此刻有人能看见小艾面上的表情，恐怕他们就不会有这样地怀疑了。

　　小艾双眼全是茫然崇拜之意，这时的她，眼中只有她那主人一人地身影！想让她作手脚。那得先把她早已飞到无敌身影上的魂魄拉回来。

　　无敌一剑击碎了那巨牌，突然一声幽然长叹：“举杯销愁愁更愁，抽刀断水水更流！”这两句却是用龙国古语念出来的。

　　语声中，手中长剑悠然而起，绚烂地光雨暴射而出，瞬间笼罩住了无敌周身十米方圆，连续而细密地噼啪声震得斗剑台下围观的众人心神巨震，很多黄金阶的武士更是面色如土——这样可怕的剑技他们做梦也不曾见过。

　　在斗剑台这种地方，能发出剑形斗气的武士多不胜数。可要将外放型地剑气完全收敛在十米方圆内，那就等于将全部的力量都完美利用起来，对于自身斗气控制力的要求，那简直就是不可思议的恐怖！

　　潘塔身边的一直默然地吹雪突然一声轻叹：“好可怕的剑技！”

　　潘塔嘿嘿笑道：“吹雪，你那吹雪剑技比这家伙的剑技，如何？！”

　　吹雪轻轻摇头：“自愧不如！差得远了！”

　　潘塔兴奋了：“那我得上台去和他较量较量！比你还厉害的家伙……嘿嘿，我还没见过几个呢！”

　　吹雪鼻中发出一声冷哼：“潘塔，平时你胡闹我也就算了。可是如果你今天敢上台，我保证你三秒钟都撑不过就得下台！”

　　潘塔大怒：“说什么屁话呢！我会撑不过三秒？！那你就能撑得过了？！”

　　吹雪头上地雪白重裘帽遮盖了他的表情，片刻的沉默后，他淡淡说到：“我也一样顶不过三秒！”

　　潘塔语塞！

　　吹雪奇异的嗓音在潘塔耳边继续响起：“由情极剑！潘塔，这种剑技，你不懂！不知道它的原理。贸然上前挑战，你只会成为唐龙剑下的活靶子！况且……他刚才说地那两句话，你听得懂么？！如果你动脑子想想，就不会这么冲动了！”潘塔脸色一变，回想起刚才无敌用龙国古语念出的两句诗来——他还真没搞明白无敌说这两句话时，是用什么语言。

　　吹雪的话语刚落，仿佛是回应他的话一般，台上无敌舞出的绚烂光雨突然一滞，消散无踪！

　　无敌的身影从漫天光雨中显露出来，悠然吟哦道：“问世间，何为无敌！俱往矣！”

　　他抬手举剑。手中长剑由斜下朝上缓缓舒展挥出，原本银光灿然的长剑瞬间失却了光华。黯淡的银灰色剑身轻轻划过身前。

　　一道明亮得超乎想像的银色剑痕撕裂了空间，从剑尖朝外延伸而去，直破漆黑深邃的夜空，直隐没在众人视线不及地高空之中。

　　“小神阶？！”

　　“小神阶？！”

　　“小神阶？！”

　　斗剑台不远处，三个不同地方向，三个不同的人几乎异口同声地轻呼出声！

　　夜空中，那道横跨天际、气吞斗牛地银亮剑痕是如此显眼，让斗剑台上下的众人瞠目结舌！

　　这下，连潘塔都哑口无言。

　　这直破天际霸气绝伦的一剑，让两个他一起上，都不够劈的！

　　好斗不等于送死！至此，潘塔才终于死了和这唐龙战上一场的心思！

　　吹雪却在他耳边冷冷一笑：“天剑唐家？！看来，他们这代还真出了个了不得的人物啊！！”

　　高台之上，无敌瘦削的身体孤立其上，神色漠然，抬头仰望天空！

　　曾经的故乡，或许，只能存在于自己不经意的回忆中了吧！自己，到底还有什么可留恋的！

　　眼光转动处，他的眼神突破空间，径直落到了翠蓝之星三楼的栏杆处，那里，一个蒙着白纱的身影正抬头看来，那双眼之中的惊喜无敌能清楚地感觉到！

　　嘴角突然浮起一抹微笑，无敌喃喃道：“往事已去！从今往后，就找上你了吧！”


第二百二十二章 追求？！还是监视？！

　　圣日曼皇宫，坐落于海边，城的一面直接就是海岸。

　　圣日曼帝国海军甲天下！

　　这点不是吹出来的！

　　和巴亚号称世上最强军团的边防军一样，圣日曼海军也有桂冠在身！——奥斯陆第一海军！这样强大的海军足以保证没有任何船只能靠近圣日曼皇宫的临海一面。

　　当然，如果圣日曼的海军战败，那圣日曼帝国的末日也就不远了。

　　坐落在香榭丽这个充满了艺术气息和优雅气质的奥斯陆明珠东面的圣日曼皇宫，在香榭丽的众多大型建筑中无疑是最庞大绚丽的一处。光是宫殿就由十多个部分组成，采取了众多国度的风格迥异的宫殿造型，彼此间用通道相连。

　　曾经有位圣日曼皇帝住在其中，三十年未出宫门一步，还戏言道：“不出宫一步，我也可尽揽天下胜景！”而纵观圣日曼的历史，这个帝国的皇帝确实是最少出宫的帝王！

　　主宫殿群依旧是圣日曼香榭丽的独有特色——白色钢玉石组成的高大宫殿，这也是圣日曼皇帝们日常活动的主要场所。

　　平日会见帝国大臣们的大殿后的通道，连接着圣日曼皇帝们处理日常政务的地方——书房！此刻书房中，一位体型高瘦，容貌清雅的老人正桌在书桌前，身后一位浑身铠甲齐备的强壮武士正静静肃立着。

　　“刚才那道斗气，是斗剑台方向发出来的吧？！”老人柔声问道。那语气神态竟和卡莱斯有七八成相似。

　　身后地武士沉声答道：“是的，陛下！”

　　老人正是圣日曼的现任皇帝卡西利亚二世！在大部分人的眼中，这是一位平平淡淡，既不出风头，也没有大过错的本分皇帝，圣日曼帝国在他六十年的统治之下，既没有大的扩张却也没有大地失败！

　　这情况就和他本身一样：平稳有余。进取不足！

　　可极少有人知道，当年风光一时威势滔天的高卢亲王莫翰墨。就是被这位平庸地皇帝陛下弄回了帝都隐居！

　　卡西利亚二世面带思索之色，缓缓问道：“铁勒！这人的实力，比你如何？！”

　　那名叫铁勒的武士毫不犹豫地答道：“陛下，如果只说那破天一剑的威力，那我和他……没有可比性！”

　　卡西利亚二世一愣，讶然道：“是他不如你，还是你不如他？！”

　　“我不如他！但我只知道。他的实力必然远超于我！”铁勒平静地声音仿佛说的不是自己一般！

　　卡西利亚二世眼中惊色更胜：“这样厉害？！他是谁？！莫非……”

　　“应该是唐龙！”铁勒惜字如金，只吐出了这一句！

　　卡西利亚二世哦了一声，伸手轻轻敲击着身前的书桌：“唐龙？！就是那个据说是天剑唐家传承者地年轻人？！呵呵，看来，这次天剑唐家终于出了个了不得的传承者啊！”

　　铁勒默然。

　　卡西利亚二世脸上突然显出微笑来：“好像，前两天你说卡莱斯和这个唐龙走得很近？！”

　　铁勒低头应声道：“是啊！还有三王子的好友，哈里·伯特侯爵和唐龙的关系也不错！他们经常在翠蓝之星的三楼聚会饮酒！”

　　卡西利亚二世颇有兴致地抬起头：“那看来，卡莱斯这次还算做了件聪明事啊！”

　　铁勒依旧不答。

　　卡西利亚二世也不理会他。仿佛自言自语地道：“由得他去吧！如果能把这个天剑唐家的唐龙拉过来，未必不是一件好事！不过，看来我也不能就这样闲着了！”

　　……

　　在斗剑台五层上立了几天的牌子终于碎了！

　　可第五层高台依旧没人上去，至少在那位三变公子唐龙开口表态前，谁也不想上去挨上石破天惊的一剑！

　　唯一值得大家高兴地是，其它组别的斗剑台大比。终于在今天恢复了运行！现在谁都不用再担心漏看斗剑台五层的台主战！因为，那位被人传得神乎其神的三变公子唐龙离开了！

　　没人知道他去哪儿了！

　　唯一让人相信他只是暂时离开，而不是从此消失在香榭丽的理由只有一个——他的那位圣阶幻术师地女仆还在城里待着，没道理唐龙要走却不带上她吧！其实图迦也和小艾在一起，可却没人注意到他，比起小艾和唐龙，图迦无疑太不显眼了！

　　而且更让众人摸不着头脑的事儿还有一件：唐龙离开斗剑台之前，居然把另一个女人带走了！

　　——难道，这唐龙还真有和情圣王子卡莱斯一样，拥有收集女仆和侍女的癖好？！

　　就在众人纷纷揣测无敌和那位不知名的女人间。发生了或者将要发生的故事时。无敌的身影却静立海边的高崖上，当日他就是这里等到图迦到来的。

　　而他身后。伊莲·雪莱一身浅黄色的裙裾被吹得四下飞扬，唯有覆面的白纱轻轻起伏处，却始终不曾将她地脸露出一角来。

　　伊莲此刻也是一头雾水。

　　眼前这唐龙发出那破天一剑后，居然没有任何语言，从高台上飞来，拉住自己就走。

　　先前她是有些吃惊，下意识地挣扎了一下，可却没能将手从无敌地手中抽出。但她很快清醒了过来，不再挣扎——接近唐龙，本来就是她的目地！不是么？虽然这个家伙的行为很古怪，也很无礼，可她总感觉他这么做。里面必定有什么缘由！

　　后来，果然不出她所料。

　　无敌没有带她去什么宅子，更没有带她进房间！只是带她来到了这处海边的高崖，放开她地手后，也不说话，只是默然面海而立！

　　伊莲饶有兴致地打量着身前这人的背影，心中闪过无数的念头。总之，两人之间的沉默并没有让她又任何地不安。反而给了她思考的时间！

　　良久，无敌的低沉的声音终于响了起来：“伊莲，你从哪来？！”

　　伊莲一愣，随口答道：“我来自西纳公国！”

　　“西纳？！”无敌口中轻声念着这个国名，隐约间似乎想起了什么，突然转身，上下打量着伊莲。眼睛不由得眯了起来！

　　伊莲心中一颤。

　　那种眼光中透出极强地探索意味，难道自己地回答有什么失误的地方？！

　　……还是，这个唐龙也知道西纳公国地奇异之处？！

　　伊莲心中惊疑不定，可语气上却没有表露出丝毫来，只是用茫然地眼神看着无敌道：“是啊，怎么了？”

　　无敌默然片刻，突然轻笑起来：“听说，那里是个不错的地方！有时间。我陪你去回去看看！”

　　伊莲愕然：这算是追求前的表白？！还是监视警告？！

　　无敌没有等她回答径直说到：“我还要在香榭丽待上一段时间！既然你说你是翠蓝之星的厨师长，那以后我在翠蓝之星里点的饮品和菜品就由你负责吧！”

　　伊莲啊了一声：“这……可以吗？！”

　　嘴上如此，可她心中却已经开始盘算自己如何调整出足够的时间来和无敌相处了。

　　无敌大笑：“没什么不可以！尊敬的小姐，请问，我有这荣幸，能送你回家么？”

　　伊莲轻笑起来：“当然！作为一名品格高尚地贵族。护送孤身一人的女士回家，这可是基本要求呢！唐龙阁下，请吧！”说着一只纤细地手轻轻伸了出来，举到了无敌面前。

　　无敌莞尔，牵过伊莲递来的手，体内内气一动，两人的身体飘然而起，向着香榭丽城方向赶去。

　　看见一起归来无敌和伊莲，站在翠蓝之星门口半夜的小艾和图迦齐齐上前道：“主人，您回来了！”

　　无敌笑着松开了伊莲的手。对着两人点头示意。然后才对着伊莲说道：“我明天中午再来！”说罢，也不待伊莲回答。转身而去。

　　小艾和图迦连忙跟上。

　　只留下伊莲一人站在门口，目送无敌的离开。她眼中闪动着讶然有趣的神情，突然轻笑起来：“唐龙，你还真是一个有趣地人呢！”

　　她身后的翠蓝之星上，很多个脑袋已经从里面探了出来，窥视好奇惊讶种种神情不一而足！

　　潘塔咧嘴笑道：“哈哈，这下有趣了！这唐龙也是个喜欢女色的人啊！不过……他的品味好像不怎么高啊！！”

　　伊莲眼中紫芒一闪，转身回头，朝潘塔站立的地方飞快地投去了一眼！随后才走进了翠蓝之星。

　　……

　　卡莱斯暂借出来的宅子里，无敌盘膝坐在一张宽大地椅子上，双目轻合！

　　他身旁依旧只有小艾，图迦自己也需要修炼无敌传给他的功法，所以干脆选在了门外不远处的一个亭子内调息。

　　无敌现在已不需太多的休息，可偶尔静坐调理一下面内的内气，查看内气修炼的进展，却已经是一种下意识的行为。

　　武者，对于自身的了解永远都不要嫌多！搞清楚自己的最大能力，在很多时候能救回自己的一条命。

　　这是无敌从无数次地战斗中终结出来地经验。

　　他曾经遇见过很多实力超强的对手，可这些人最后就失败在对自身力量地不了解，在战斗中滥用自己的力量，从而被无敌找出漏洞轻而易举地击杀！

　　不过到了奥斯陆后，无敌已渐渐清楚了自身功法所达到的境界，深度地内视调息基本上没有使用过了，大多数时候他只需要采用浅度内视，作上一些小小的内气调整工作就可。

　　这样的好处是，他随时能注意到自身千米方圆内的动静，特别是斗气和魔法元素的波动则更加明显。

　　作为奥金族的一员，在人类国度里必要的警戒还是应该保持的！虽然他并不畏惧任何人的偷袭，但被人窃听和窥探这样的事，他也同样不希望它发生！

　　不过，无敌才调息不久，就睁开了眼睛。

　　侧头看着身旁的小艾，无敌轻笑起来。小艾在无敌的注视下，原本就有些忸怩，现在听得轻笑声终于忍不住开口道：“主人，你在笑我么？！”

　　无敌点头笑道：“小艾，你在我身后扮什么苦脸呢？！难道因为我后脑上没眼睛，觉得我发现不了么？！”

　　小艾大窘，她刚才在无敌身后走神了，谁知这个主人竟然连他背后的情形也能察觉到。

　　无敌看着小艾那有些慌乱地神情，柔声问道：“小艾，你是不是有什么事想问我？！”

　　小艾看着无敌，终归还是抵挡不住心中的好奇心的怂恿，轻轻点头道：“是的，主人！”

　　“那就问吧！”无敌放下盘起双腿，坐正了身子问道。

　　小艾看看无敌的脸色，觉得自己这主人好像心情还不错，心中略微轻松了些，深深地吸了口气，一口气地说到：“主人，你是不是喜欢上那个叫伊莲的女人了？！”

　　无敌侧目以对……

　　小艾金色的大眼睛直直盯着无敌，他在其中却找不到任何愤怒忧伤的情绪，更多的……只是好奇！

　　无敌哑然失笑。

　　小艾在某种程度上和一个小孩子差不多，对大多数事情，她具有充沛的好奇心！看来，跟着自己这段时间也让她憋狠了！整天老老实实地待着，估计她心里有很多问题吧！

　　倒是那天，和冰渊海龙瑞琪在海中嬉戏时，自己才看到了她原本经常挂在脸上的笑容！

　　无敌突然觉得：自己是不是太苛待小艾了？！貌似对自己原来那宠物，自己可从没这样粗心过呢？！难道，是因为小艾这宠物太懂事也太聪明？！

　　光想着这些，无敌却没有回答小艾的问题，脸色也沉静了下来。

　　小艾一见，心中一颤，以为无敌生气了！双腿一软，颤生生地就跪倒了在无敌身旁，心中满是后悔之意。


第二百二十三章 祸福相依的意外！

　　其实无敌这主人不错！

　　跪在地上，小艾在心里偷偷数念起无敌的好来。

　　至少他从来也没喝斥过自己，更没动过手！除了这几天的日子有些无聊，没办法玩水以外，目前的生活她其实很满意。

　　昨天，她在翠蓝之星的楼上，就看见前面的大街上好几只魔兽被人用封魔链捆住拖行了过去，它们身上身上还带着各种可怕的伤痕。另外，还有一位精灵穿着件很古怪很丑陋地衣服跟在一个肥胖的老贵族身后，那精灵的神情让她瞬间感觉到，那精灵已经死了！活动的不过是一个身躯而已！

　　这就是大多数魔兽和非人种族在奥斯陆人类国度中的待遇。

　　或者是奴隶，或者……连奴隶都不如！

　　再看看自己！不光没有受到任何侮辱和虐待，反而还得了主人传授的一种神技！这样的待遇，恐怕是其它奴仆求都求不来的！自己为什么就这么傻呢？！

　　干嘛去问主人关于那个伊莲的事儿！

　　……唉，看着主人对那女人的态度，好像就很特别啊！

　　正在悔恨交集时，一只手将她拉了起来，无敌柔和地声音响起：“一没注意，你怎么跪下了？小艾！”

　　小艾怯生生地抬头，只见到无敌银色面具上浮现出一个奇异地笑脸……

　　小艾一愣，随即惊喜地叫道：“主人。你没生气？！”

　　无敌莞尔：“说得我多爱生气似的，不就一个问题吗！”小艾赫然：“主人没有生气？”

　　无敌点头！

　　“那……我还是想知道，主人是不是喜欢上那伊莲了？！”小艾笑了起来。

　　无敌伸出手，揉弄了几下小艾地头，笑道：“你从哪儿听来的这些？！男人就一定会见一个喜欢一个么？”

　　小艾扭了扭头，无敌的手在她脑袋上揉弄的感觉很舒服，有种溺爱的感觉！

　　可……她怎么记得。好像原来主人也经常爱用这样的动作去摸魇马小强的大脑袋瓜呢？！

　　不过，这个有些复杂地问题是不会停留小艾脑里太久的。而且无敌接下来地话成功地吸引开了她的注意力。

　　让她忘记了追问无敌——为什么主人对她和魇马小强，会作出一样的动作？！

　　“你说的那个伊莲，是个很有趣的……生物！”无敌考虑了下措词，终于还是觉得了“生物”这个词比较恰当！

　　小艾却尚自茫然！

　　无敌也不提醒她，继续往下说去：“她说她来自西纳公国！这点不稀奇，虽然西纳公国大半都在迷雾森林西南部之中。但是艾米丽曾经给我的一份资料里，清楚地记着。西纳公国靠近迷雾森林内部的那片国土，曾经出现过好几次深渊魔物地踪迹！而其它几份资料里，也曾提起过，西纳公国处于一个时空裂痕处！所以，那里经常会有一些深渊中魔物跑出来！不过，由于那里的时空裂缝过于狭小，过来的深渊魔物大多数只是一些实力低下的中低阶魔物，高阶的还未曾发现过。”

　　听到此处。小艾不假思索地问道：“伊莲就是一个深渊魔物？！”

　　无敌点头赞道：“聪明！还有呢？！”

　　小艾一愣，看着无敌一副洗耳恭听的神色，不由得有些怕了，想来想去才期期艾艾地说道：“但是……主人还是喜欢上她了？！”

　　无敌啼笑皆非，摇头苦笑不已：看来自己想让小艾学会动脑子思考问题，还是一件遥不可及的事啊！

　　也不再试图向天真的小艾解释伊莲地奇异之处。只是轻轻地拍了拍她的脑袋，松开手道：“以后，这些话在外面对谁都不要提！哈哈，搞了半天，在你这里我都成了个好色的贵族公子了，那在其他人眼里……！哈哈哈哈！那些家伙还不知乐成什么样呢！”

　　小艾有些不舍地看着无敌的手！

　　那手在对敌时，是世间最可怕的武器！但在抚摩自己脑袋时，却充满了温柔抚慰之意！她真有些舍不得呢！

　　可怜的小艾不知道，无敌这种摸头地手法，却是他对待自己宠物的习惯性动作。练了十多年了。能不熟练吗？！至于那温柔抚慰之意，更是基本要求。谁让他原来的宠物也是个很敏感挑剔的主儿呢！

　　不再和小艾就自己喜欢谁的问题纠缠，无敌收回手背负在身后，漫步到门前。

　　推开了门，他仰头看着黑沉的夜空。

　　伊莲的出现，是一个未知的变数！

　　她代表着一直处于传说中的深渊世界，第一次和无敌发生了直接的接触！

　　更让无敌感到些许迷惑地是，这个伊莲居然很象一个人！那个世界中，他唯一尊敬过、喜爱过、深爱过、最后却失去了地人！

　　因为那人，……已经死了！

　　无敌曾亲眼看着她死去，陪着她的遗体度过了三天后，才亲手将她埋葬在了回忆中！

　　想到这里，无敌下意识地摸了摸颈项间——那里空荡荡地！可曾经，那里有一条项链，链坠里保存着一张他放进去后就再也没看过的相片。

　　……薇薇！！

　　他几乎忘记上次想起这名字时，是什么时候了！或许……是在那颗炸弹爆炸前的一刻吧！

　　神色漠然间，身后紧跟着的小艾突然觉得，身前背对自己主人突然浑身散发出一种让她浑身发寒的诡异气势，隐约间最初那个漠视一切地金色神人的形象突然浮现在她脑中。

　　“大人！”图迦的声音突然在无敌不远处响起。

　　看见无敌走出房门后。他就起了身，但直到刚才，他终于忍不住开了口！

　　图迦心目中的无敌，是一位超脱了凡俗的神之使者！可刚才无敌散发出的诡异气势，真的让他感到这位大人似乎再也不象人类！

　　二十一种仿佛失去了一切感情地可怕存在！甚至比他曾经击杀过的深渊魔物还要来得可怕！

　　因为魔物还有情绪，而刚才地无敌……就如同一件没有生命的机械一般！

　　那种诡异的感觉，让图迦终于忍不住开口打断了无敌的回忆！因为。一向自诩勇猛无畏的图迦，也感到了恐惧！

　　没错！就是恐惧！

　　那是对于超过自身层次力量的本能畏惧。无关勇武与否！

　　图迦的话，还是发挥了作用。

　　他地话成功地唤醒了沉浸在回忆中的无敌，而那种刚才还充溢无敌体外诡异而漠然的气势也逝去无踪！

　　“什么事？！图迦”被打断了回忆的无敌并无不快，这段回忆对于他没有任何作用，不过却也是他唯一割舍不下的东西！至今还保留着它的原因，只因为那还能让他感觉到，自己依旧是一个人！

　　貌似很多年前。他已经再难感到伤心失落的情绪了！

　　图迦身体一震，没有答话！

　　片刻后，他的头上才冒出了冷汗。仿佛刚才这冷汗都被那恐怖地感觉给逼在体内了，直到这刻才一起沁了出来。

　　而且，一向灵敏的身体感到了阵阵地麻木僵硬！

　　无敌看了图迦一眼，不由一愣：图迦这样模样，居然仿佛是走火入魔情形？！可奥金人也存在走火入魔这一说么？！

　　“收敛心神！意念全给到小腹处！”无敌沉声低喝，左手一掌击在图迦的胸前。

　　图迦闻言。下意识地按照无敌的吩咐收敛住了心神，无敌那手掌便已落在了胸前。一股柔和却无可抗拒的浩荡气流冲进了图迦的体内，轻而易举地将图迦胸口处一团淤积地斗气打散后，再往下腹处行去。

　　图迦浑身舒畅无比，对于这种气流他很熟悉了。

　　在他的理解中，这就是奥金大神让神战士无敌大人带给奥金族的宝物！凭借这股气流。他成功地把握住了迈入圣阶的诀窍！

　　而且，他很清楚，自己是奥金族中为数不多有幸得到无敌亲手调教的战士之一，在他之前却只有图猛大人一人同样掌握了那个突破黄金阶瓶颈，晋级圣阶的诀窍！

　　果然，在那温和宏大的气流游走下，麻木发僵的身体很快恢复了平日里，不！甚至比平日里还要好的状态！

　　图迦甚至觉得，此刻的自己足以挑战巨龙！

　　当然，这种感觉在无敌手上传来地气流退出后。就立刻消失了！图迦叹息一声。心中明白：果然，这只是无敌地力量！

　　但很快他却又振奋起来。

　　既然无敌大人的力量足以挑战巨龙。那得到他亲手教导地自己只要努力，总有一日，也能拥有独自挑战巨龙的实力！

　　无敌收回手，开口道：“这两天，你就别跟我出门了！老老实实待在这里，把斗气理顺！刚才只是我帮你平复了斗气暴走的伤害，但几天之内你最好别动用斗气！”

　　图迦一听，急道：“大人，我觉得自己已经没事了！我不用休息！”

　　无敌脸色一沉，低喝道：“胡闹！斗气暴走没要你命就不错了！还想硬撑呢？！”图迦哑然，神色间有些郁闷。

　　无敌看着图迦那模样，有些气，却又好笑：“得了吧！这次你也算走运！告诉你，这几天只要你调顺了体内斗气，实力再进一段，也不是不可能！”

　　图迦一惊，随即大喜问道：“大人，这是真的么？”

　　无敌轻笑，重重地拍了拍图迦强壮无比的肩膀，笑道：“怎么？难道你还想直接晋级圣阶高段啊？！”

　　图迦赫然：“没！大人说笑了！”

　　无敌微笑着摇头，朝前走去，不再理会一脸傻笑的图迦。

　　片刻之间，实力从初段涨到中段，而且还是圣阶中段，这样的事儿换到谁身上都难免会有些亢奋的情绪。此刻也不必管他，让他高兴上一会儿吧！

　　有多大能力做多大的事儿！

　　图迦是个靠得住的帮手，他实力大增，对自己也有好处。

　　但这次图迦的实力突进，并不在无敌的意料之中！

　　如果不是奥金族强悍无比的体质，如果不是图迦在奥金族人中也算资质上层，那此刻别说实力大涨了，恐怕保图迦一条命，才是无敌刚才唯一能做的事情。

　　引发这事的罪魁祸首，依然是无敌自己。

　　正是他那无意中发散出的诡异气势，让圣阶实力的图迦陷入了斗气暴走的危机之中。

　　两种层次的力量不具备对抗性，图迦还是靠奥金族天生的血气和勇武无畏，才勉强开口，打断了无敌那种诡异气势的聚集。

　　而气机牵引之下，图迦体内的斗气也都乱成了一团，胸口处更是淤积了大量斗气。不是无敌出手，光那团淤积的斗气就能将图迦活活堵死！

　　无敌出手打通了图迦体内的斗气循环，在某种程度上等于是给图迦进行了一次斗气重组，而刚刚遭到无敌气势所伤的图迦资质上乘，竟然利用这个机遇，破而后立，实力再上一层楼！

　　人生，就是这样悲喜无常！

　　本来的坏事却在一瞬间变成了好事，而好事却很可能成为一生的噩梦！

　　象当初，无敌认识薇薇时，也曾让他以为，那就是自己人生中最美好的一段时光，可后来……

　　无敌想到这里不禁摇头：怎么自己又想到她了呢？！只是一晚，自己却一而再，再而三地想起她！这可不太象往日的自己啊！

　　难道……是因为那个伊莲？！

　　无敌眼前似乎出现了那白纱覆面的女子，带着些许狡黠神情的笑容！

　　他突然轻笑了起来！

　　这个伊莲，她还真以为那层特制的白纱能挡住自己的感知么？！所以，她才会那么肆无忌惮地将内心的情绪表现在她的脸上！

　　再好的面具，也不如人心自己塑造出来的那张脸！

　　外物永远不是绝对的依靠！

　　过于相信那白纱的伊莲暴露了大量的秘密给无敌，这就是代价！

　　无敌轻笑着，抬手抚摩上自己的脸！

　　银色面具传来微微的凉意，面具上，无敌脸上的微笑清晰可见！相由心生，这面具却也是无敌身上一件颇有意思的玩具了！


第二百二十四章 小艾的专属假期！

　　第二天一早，曙光降临香榭丽最高建筑——凡赛宫的主殿顶端时，香榭丽的笨钟楼里那口闻名国内外的大笨钟被敲响了。

　　低沉深远地钟声响起，打破了整个香榭丽持续了半夜的寂静！

　　不久后，很多香榭丽的居民纷纷打开了房门，走出家，开始一天的劳作。

　　凡赛宫的大门也缓缓打开，两队铠甲整齐的皇宫近卫走了出来，两边一分，列在宫门两侧前。

　　一辆通体鎏金的豪华马车快速地从大门中行了出来，那样式香榭丽的居民一眼就能认出来——除了皇宫专用的马车，香榭丽还没有任何马车能在两侧车壁上印有嘴衔金线鸢尾花的火烈鸟的图案！

　　那是圣日曼皇家专用的徽章，任何国家和人如果不经圣日曼皇帝的同意而使用它，或者近似它的图案，那一旦事发，必将成为圣日曼帝国的敌人。

　　滥用别国的皇家徽章这种事，即便是在巴亚公国和圣日曼帝国这两个打了几百年的老冤家之间，也属于不可能发生的情况。

　　因为哪个国家这样做了，就代表它撕毁了一切外交途径，对方将是它不死不休的永世死仇！必然会向对方发动以灭国为前提的大型战争。

　　因此，衔金线鸢尾花的火烈鸟就代表着圣日曼皇室。

　　大清早，皇家专用的马车就疾驰出宫门，这样地情形还是比较少见的。留意到这一情况的人们都不禁在心中嘀咕起来：难道又要发生什么大事儿了？！

　　那辆马车驶出宫门，就直奔城西，那里是三王子卡莱斯住所所在的方向。

　　卡莱斯一夜未眠。

　　最近这几天，他的睡眠时间很少！现在每天，他除了要处理自己的一些事务外，还要尽量找到时间去翠蓝之星，那里有个唐龙在吸引着他！

　　走出房门。他看着天边渐渐泛红的云彩，便知今天又是一个好天气。

　　身体有些疲惫了。可卡莱斯地心情，却一如今天的天气一样——很不错！因为这几天以来，一直困扰着卡莱斯地一个问题昨天终于有了些许眉目。

　　在那唐龙带走伊莲·雪莱后，卡莱斯很快就反应过来！

　　唐龙至少还有一个弱点！

　　那就是——女人！

　　虽然，卡莱斯还不清楚唐龙的这个弱点到底是广泛意义上的女人，或者只是那个特别的伊莲·雪莱，可至少有了眉目！

　　昨夜一宿。无敌都未曾再返回翠蓝之星，而猜到了这一可能的卡莱斯在无敌携女离去后不久，就径直回了自己的住所。连续地调动手下，全力调查伊莲·雪莱这个意外中的意外！

　　到早上，陆陆续续传来地资料让卡莱斯不知是应该高兴还是应该沮丧。

　　伊莲·雪莱！这个出身地在西纳公国的女人，现在却是圣日曼帝国的国民，她的头上甚至还顶着一个子爵头衔！更让卡莱斯有些摸不着头脑的是，这个子爵头衔居然是圣日曼皇家荣誉子爵！

　　这种皇家荣誉子爵头衔虽然有不少人得到过。可颁发给一个女人？！卡莱斯还真没想到过这种情况。

　　所谓皇家荣誉子爵，值得注意的第一点的皇家——这说明这个头衔是经过圣日曼皇帝也就是卡莱斯的父亲亲自签发地！而荣誉则是指这种爵位头衔不具备实际意义上的很多权利，比如职务、田地、产业、贵族补贴等等都不会存在！而一般爵位的贵族，在爵位颁发时皇帝会同时将分封给他的实质上的赏赐，一并发下。

　　所以这种皇家荣誉爵位只是在名分上与普通爵位平级，实际的收益和权利则大大不如！

　　但在现实中。这种皇家打头地爵位却往往比普通爵位高半级！因为，这是皇帝亲自发出的爵位，和大臣们经过政务系统发下的爵位要来得尊贵。

　　能让皇帝亲自过问的人，谁又能保证这位皇家荣誉爵士和皇帝陛下或者皇家的其它成员没有些特殊的交情呢？！

　　让卡莱斯有些琢磨不透的也就是这点！

　　他怎么从来没听人提起过这位女性的皇家荣誉子爵伊莲·雪莱呢？

　　光是女性爵士这一点，这位伊莲·雪莱就应该成为贵族阶层议论的话题，这也是贵族们的通病！——爱好打听、编造、传播他人隐私！

　　就是卡莱斯自己身上也有很多种传言在贵族阶层中流传，不过卡莱斯无心去追究这些只会闲扯地无聊废物而已。

　　再看了看这个情报地来源，却是皇家档案管理的一名小臣，连卡莱斯自己也不知道这人是什么时候投向了自己！

　　想必是这小臣无意中在档案里发现过关于给伊莲·雪莱授爵地文件资料吧！这次自己查到伊莲·雪莱，这个小臣才将这个情况报了上来。

　　另外的资料就基本上没有价值了。

　　伊莲·雪莱，无父无母，是孤儿之身长大，十年前流浪到香榭丽来，恰巧被翠蓝之星的老板相中，成为了翠蓝之星的厨师长。

　　卡莱斯冷笑：一个身世都说不清楚的外国裔女人，居然能得到圣日曼皇家爵位，这其中……恐怕没猫腻也难吧！

　　心思还在伊莲身上打转，卡莱斯的耳中突然听到了急促的马蹄声，他不由得一惊！

　　这种密集的马蹄声，只有数匹多足巨马牵拉的马车，一般都是豪门巨富才会使用，而且听那声音正是朝着自己这里行来。

　　果然，马蹄声在卡莱斯的住所前戛然而止。片刻后，一个武士飞快地跑了进来，这是卡莱斯安排在门口看门地护卫，属于高阶武士，在护卫中实力算是比较不错的。

　　到了卡莱斯面前，武士停身飞快地行了个礼急声道：“殿下，皇宫里有使者到了！”

　　卡莱斯一愣：“皇宫来的？！”身体已经快速朝大门处走去。

　　脑中不禁一阵狐疑：这皇宫来的使者，到底是父亲派来的人？还是……政务处派来的呢？

　　……

　　蓝天晴日下，香榭丽东面海岸数百里处。无敌正微笑着躺在海面上，他的身下是一床冰虫皮制成地气垫，将他悠闲地托在海面上。不远处，小艾大红色的鱼尾欢快地在海面上甩出了一波波雪白的水花。

　　无敌微笑！

　　此刻两人都撤去了所有的伪装，无敌那强壮到恐怖的巨大身躯上，只留了一条齐膝短裤，而小艾则恢复了一头绿发，纤细合度的小巧身材。

　　这是无敌给小艾的假期！

　　天天待在翠蓝之星里，无敌也觉得有些腻了！昨天那一剑之后，想必有勇气上台的人暂时不会有了！

　　一剑碎牌！

　　不光是破掉了身为台主的束缚，更是一种嚣张到极点地挑衅。他来圣日曼并不是为了当那个斗剑台台主的，只要能吸引大家的注意力，特别是几位有心人士的注意力，那目的达到的他，根本没必要再留在斗剑台上。

　　而且，他先是击败一名圣阶顶峰，而后三天无人挑战的经历，已经足够猖狂了！用不着再待在斗剑台上，给那些人上眼药！

　　所以，他给小艾放了假，同时也是给自己放个假！

　　虽然他能控制自己的身体长期保持在一米七左右地状态，但这种感觉并不算美妙！这就和人是舒展身躯地站着，还是在一个狭小的空间里弯腰屈膝地弓着身子的感觉一样，谁都会喜欢身体处于舒适的状态下。

　　这点，即便是无敌，也不例外！

　　阳光灿烂，大海湛蓝，一览一片碧空之下一只活泼欢笑的美人鱼般的生物在自己身旁游来游去！这样地美景，即使在原来的世界里，无敌也是传来没享受过的！至少美人鱼在那世界里是没有的！

　　但无敌悠闲的时间并没有持续多久！

　　美人鱼是那世界里没有的生物，可魔兽同样是那世界里没有的生物！现在，美人鱼在身边，那在奥斯陆上最常见的魔兽又怎么会不见踪影呢？！

　　隐隐地水流波动中，无敌侧耳倾听片刻，突然起身张口道：“小艾！回来！”说完，又将注意力放到了身下。

　　身下的那头魔兽正在飞速地从深海中上浮，而这头魔兽能让无敌如此小心的原因是——巨大！

　　无以伦比地巨大！超乎想像地身体在遥遥近千米的海底已经传来了巨大地海水波动，让无敌感觉到了这个庞然大物的存在！

　　小艾的身影落到了无敌的身旁，站到了冰虫皮气垫上，娇声问道：“主人，有什么事么？！”

　　无敌没有转头，只是问道：“小艾，你知道深海中有什么体积巨大的魔兽么？！”

　　小艾眨眨眼：“那些家伙都很大呢！”

　　无敌哑然：他忘记这岔儿了！

　　“这种魔兽的体型大概是瑞琪的十倍到十二倍，而且形状也在不停地变幻！”无敌换了种说法，终于让小艾听懂了。

　　小艾脸色大变：“主人，那样的魔兽我也没听说过！西北海岸的海里还没出现过如此巨型的魔兽呢！”

　　无敌想了想，说到：“那我送你一程，躲远点儿！等下我可能会有一场战斗！”

　　小艾一愣随即大惊：“主人，你要和那巨型魔兽战斗？！”

　　无敌终于侧眼看了看她：“怎么了？不行吗？！”

　　“可是……”小艾才说到这里，突然想起当初自己被无敌追赶时的情形，那个金色神人的形象突然间给了她无穷的信心——主人，就是神！一头魔兽，怎么也不会比得上主人吧？！

　　想到这里，小艾脸上终于显出了微笑：“没有！主人是无敌的！”

　　无敌莞尔：“我本来就叫无敌！去吧！”说话间，一掌拍在小艾的背后，小艾顿觉一股强大地推力传来，瞬间她就越过了近千米的海面，才噗通一声落入了海中。

　　落入海中的小艾奋力摆动着尾巴，飞快地朝远处游去。

　　虽然有无敌主人在，可刚才主人形容那魔兽的话她记得清清楚楚——那头魔兽，足足有瑞琪的十倍大小！而正常瑞琪身长为二十五米左右，那只是简单的扩大，一头长达二百五十米，粗过十米的可怕魔兽就要出现了！

　　这样大型的魔兽，实力只能用恐怖来形容。

　　光是这样的体型就不知需要它在深海中活上多少年，才能活到现在的体型！

　　而魔兽的寿命却又是和其力量有直接相关的，这样巨型的魔兽一般就代表了可怕至极的实力，就小艾的猜想，它的实力至少不会低于圣阶！

　　况且，海中魔兽种类无数，其天赋能力也都稀奇古怪，大异陆地魔兽！弄不好，他们这次就遇见了只没见过的魔兽呢！

　　小艾已经游出了七八里，早已脱离了最危险的范围，无敌突然将冰虫皮气垫一处扎紧的通气口放开，再飞快地将它收回了七度金戒指！整个身体也随着飞上了天空，双眼紧紧地盯着那海面！

　　再有片刻，巨型魔兽就将浮上水面了！而它出水的方向正是无敌脚下的海面！


第二百二十五章 回忆的真相！

　　随着那巨型魔兽的接近，无敌心中的疑惑也越发浓重了起来。

　　身躯越大，实力越强，同时魔力波动也就越大！这几乎是奥斯陆上不变的定律。

　　奥斯陆上无论是魔兽或者是人类还是比蒙，懂得收敛自身气息的总是极少数，而这样的结果就是他们的行踪在无敌的感知中，就如同一个个巨大的发光体一般清晰。

　　可这头正在升上来的巨型魔兽的魔力波动却飘渺难测，若有似无！不是它上浮时带来的水流波动太大，连无敌都不易发现它的踪影。

　　无敌将自己上升到近千米的高空之中，因为身体庞大到这样规模的魔兽哪怕只是一个小小的动作，也可能拥有远超想像中的威力，身体不等于力量，可巨大的身体本身可能就是一件最可怕的凶器。

　　海面下涌上来的波纹越来越明显，终于，巨大地水声轰鸣中，巨型魔兽……出现了！

　　阳光之下，一片绚烂流离地光华在一团巨大的水晶状物体的表面流动着，那物体表面上每一个轻轻地起伏处都是七彩的光华在闪动。

　　不见其头，不见其尾！

　　无敌哑然！

　　这魔兽……怎么那么象一团透明的果冻呢？！

　　虽然，这团果冻的体积和一座山都差不多了！可这魔兽却让无敌也有些犹豫了：这没头没尾的玩意儿，还不停地变幻着各种形状，就算是无敌也很难在一时间判断出这团果冻地要害在哪儿！

　　这魔兽也古怪！

　　它气势汹汹地从深海中猛冲上来，浮出海面后，却没有任何异常地举动，就那样在海面上随着波浪起伏着，完全看不出它有任何攻击无敌的倾向。

　　无敌没有贸然动手！

　　这玩意儿还看不出是敌是友，他连它到底是哪种魔兽都还不清楚，没必要先惹它！

　　海面上，那团果冻在眼光的照射下身体上游离的七彩流光越来越多，越来越绚烂，仿佛那阳光全部被吸收进了它的身体中一般。

　　无敌心中一动，隐约间好像记起些什么来，立刻两眼放光地盯着这头果冻魔兽！

　　魔兽身上的光芒随着时间越来越浓重，原本完全透明的身体此刻已经变成了一个七彩四溢地绚烂球体，一阵古怪地叽咕声响起，那叽咕声中充满了欢愉之意。

　　接着，那七彩的球体就开始向海中渐渐沉了下去。

　　无敌眼中金芒大作，身体突然从空中急速地坠下，噗嗤一声砸进了那团七彩球体之中。

　　七彩球体光芒大作，一串尖锐刺耳，异常难听地叽咕声也不知从哪儿发了出来，其中已不再有欢愉地感觉，愤怒和痛苦才是这鸣声的主旋律！

　　而无敌却感觉此刻自己一头扎进的球体，仿佛是一团巨大的橡皮，七彩球体表面凹陷之下，却并没有被击出缺口，只是随着他的撞击处凹下了深深地一块，将他下坠时的冲力消耗地一干二净！

　　无敌随手一拳轰在身旁的七彩球体地表面上，球体表面下陷，连串地波纹从他落拳处荡漾开去，球体依然毫发无损！

　　无敌顿时了然：这个七彩球体的魔兽有些类似于冰虫，靠强韧无比而又具备高度伸缩性的外皮，加上本身形状的变化将外来的攻击力由一点转移到了更大的受力面上，从而达到近乎物理攻击免疫的效果。

　　它那变幻无常的巨大身躯就是一种极好地防御手段。

　　不过，这样巨大的魔兽就只会防御么？！

　　这当然不可能！

　　只拥有单纯的防御手段，哪怕这种手段再高明，它也只能扮演被猎杀者的角色。奥斯陆上，这样的生物根本无法生存下来。

　　无敌一拳击出后，突然神色一滞，呆呆地站立在七彩球体上不动了。

　　……

　　夜空中，绯红的光雾在城市地上空笼罩着，远处不时传来的尖叫声和呼啸而过的警笛声，四周是林立的人们，他们或者三五成群聚在一起说笑，或双双对对朝一处涌去。

　　无敌恍然惊醒。

　　这是……NY182区！这里是海姆电影院外的休闲广场。

　　无敌脑子突然记起这处的地名！

　　“嘿，小顺！你在干嘛呢？这里这里！”无敌顺着这个语气中高兴却又带着不满的声音看去，一个身穿白衬衫牛仔裤的年轻女子快步走来的身影映入他眼帘。

　　无敌愕然，片刻后才有些愣愣地轻声叫道：“薇薇？！”

　　那个白衬衫女子走了过来，脸上有些嗔怪的神情：“小顺，让你陪我看次电影，难道也那么困难么？！下午我做饭地时候就和你说好了啊！我做饭，晚上你陪我看电影！就这部《德州电锯杀人狂III》，我很久就想来看了！”

　　无敌突然轻笑起来：“薇薇，这电影不是早就演过了么？！”

　　薇薇狡黠地眨眨眼：“可是演地时候你都没有陪我来看啊，我一个人可不敢看呢！”

　　无敌闻言，轻叹一声：“那就进去吧！票呢？你应该早就买好了吧？！”薇薇笑着，手一晃，两张电影票突然出现在她的左手中，背在身后地右手也伸到了无敌的面前——那手上一个硕大的袋子里，全是爆米花和可乐。

　　无敌哑然失笑：“看来，你准备的还真是充分！想到了我会答应你吧！”

　　薇薇撇撇嘴：“小顺子！你可是出了名的金口玉言诚实可爱地本分人啊！不会想赖账吧！”

　　无敌终于笑出声来，伸手接过了薇薇手上的大袋子，再拿过电影票：“太后有旨！小顺子自然听令！”语罢转身走在前面，替薇薇挡开了电影院门口汹涌的人流，两人一前一后朝电影院的入口走去。

　　黑暗的电影院的放映厅中，无敌稍微侧过点头，有些失神地看着坐在一旁双眼目不转睛地盯在屏幕的薇薇！

　　薇薇恍如未觉，只是看到情节紧张时她放在无敌手臂上地手会不由得猛地抓紧。

　　良久，无敌轻叹一声，缓缓坐正了身体，眼神中全是失落惘然之意……

　　走出电影院，薇薇有些兴奋地雀跃着，在无敌身前身后来来回回地打着圈儿转悠，两人就这样一直走到了电影院外那广场的中心处，一个七彩灯光照耀下地喷水池正在喷出变幻莫测的各种水柱来，喷水池周围三三两两小坐在此休憩的人们。

　　薇薇欢呼一声，跑到那座喷水池前，看着那些水柱片刻，突然转头对无敌一笑：“小顺，还记得那天么？！我们就是在这里第一次遇见的！”

　　无敌看着巧笑倩兮的薇薇，再将视线落到她身后的喷水池上！

　　良久，他一声轻叹：“其实……我应该谢谢你！”

　　薇薇一脸茫然地看着无敌：“小顺，你说什么？！”

　　无敌没有回答，自顾自地继续说到：“这么多年了！我从没想到，还能再一次见到薇薇！这都要感谢你！”

　　他身前的薇薇面色一变，有些惊疑地看着他道：“小顺？！你没事吧？！”

　　“不过，敢于窥探我心中秘密地人，现在都已经死去了！特别是你，即使你让我再一次见到了薇薇，不过容忍你拿她的样子来攻击我，一场电影的时间也就足够了！因为，我从来没陪她看过一场电影！”

　　薇薇脸色一变，从刚才的惊疑变成了灿烂的笑容：“唐龙，你并非我们这个世界的人！刚才模仿这些稀奇古怪的东西可真让我累得不轻呢！我没想到读取你的记忆竟然这么困难！那个叫电影地东西，更是让我费了好多神呢！可惜，还是没能骗过你！”

　　无敌漠然答道：“没关系！因为那是我故意让你知道的！而我不想让你知道的事，你永远也不可能知道！知道电影么？刚才的你，也不过就是让我看了一场电影而已，而且这场电影很真实！”

　　薇薇有些恼怒地甩甩手：“那又怎么样？！现在你在我幻境之中，我要你死，你迟早会死！别以为你是天剑唐家的传承者就能对付我！告诉你，等下我杀死你后，那你就是第二个死在我手下的天剑唐家地传承者了！！”

　　无敌闻言，突然轻笑起来：“天剑唐家？！那也是我故意让你知道的，不然，你怎么敢下手对付我？！”

　　薇薇脸色大变，可嘴里依旧不服软地叫到：“你别想吓唬我！！等死吧你！”

　　无敌摇头啧啧有声：“五百年前，是你困杀了唐乐吧？！那个倒霉的天剑唐家传承者做梦也想不到，自己会死在一头海蜃的肚子里！真是冤枉至极！”

　　薇薇眼中闪过惊惶之色：“你……你以为这样说，就能让我放你出去么？！”

　　无敌眼中突然暴闪出金色光芒，双眼直直地盯住了薇薇：“给你两个选择！一、服从我！二、我送你去地狱那里，当个自由的海蜃亡灵！给你三声考虑的时间，不服从……就去死！一！”

　　喊出“一”时，无敌双手稍合即分，两掌朝身边两侧飘然挥出。

　　轰！！！

　　两道金光抹过空间，刚才还热闹和谐的广场街景突然缺出了两个巨大的空洞，那里面黑沉沉的，什么都没有！和无敌前方那依旧人来人往的街景形成了鲜明地对比！

　　仿佛一张完整地画面上，突然被人扯出了两个大窟窿！

　　薇薇脸色一白，忍不住闷哼了一声。

　　无敌视如不见，轻轻地念道：“二！”

　　双手轻挥数下，两旁原本破碎地画面几乎瞬间就被悉数抹去，全部成为了黑沉沉没有任何东西的空洞，只留下他身前完好无缺地那座喷水池和……薇薇！

　　薇薇面色惨白，身体剧烈地颤抖，双唇死死地咬住，依然没有开口的模样。

　　无敌轻叹一声：“别想用薇薇的样子来考验我！你……不是她！她已经死了！使用她的样子，只能让我更想——杀了你！”

　　他面前的薇薇闻言，嘴唇颤抖，似乎想说些什么，可终究没发出声来。

　　无敌默然！

　　片刻后，他双掌重新合十，一团金光从无到有，亮度也从微弱黯淡变成了刺眼无比，仿佛一个小小的太阳就在无敌的手中。

　　“那，就永别吧！三！”双手轻颤中，手中的金色小太阳跃跃中，就要脱手而出！

　　“我！认！输！！”一声尖锐地叫声响起，无敌身前的那个薇薇已经跪倒在地，头颅深埋，浑身瑟瑟发抖：“我认输了！我愿意服从您，我的主人！！”

　　无敌闻言，面色一冷，轻声问道：“那，为什么还要用这模样和我说话？！立刻显出本体！”

　　薇薇浑身一颤，似乎想说什么。

　　可无敌手上那团依然未曾有丝毫黯淡的金色光球不断传来恐怖至极的威压，那仿佛是一座巨大的精金山悬停在一颗彩鸡魔兽卵上一般，而薇薇就是那颗卵。

　　她完全相信，金色光球一旦脱离对面那人的手，自己就会被压为糜粉。

　　放弃了最后的矜持，薇薇的身影忽然模糊，最后残存的喷水池蓦然消失！她缓缓抬起头，四周黑暗的空洞轰然碎裂。

　　一片晴朗地碧空重新出现，午间明亮的阳光下，一具浑身闪耀着晶莹光华的躯体出现在无敌面前……


第二百二十六章 玉石一族

　　卡莱斯脸上的微笑已经有些僵硬了。

　　换谁保持微笑的表情超过半天，那他此刻就感觉也比卡莱斯好不到哪儿去！

　　大清早地被皇宫中来的使者拉上，一起到了唐龙的临时住所，数声通报，却只换来昨日唐龙身后的巨汉武士开门漠然一句：“主人不在！”

　　身后跟着个皇宫使者，还带了父亲的旨意，卡莱斯再忙也只能老实待在宅子门口，中午时那使者自己也受不了了——春季三月，圣日曼香榭丽这个海边城市虽离酷热还有距离，但烈日暴射下浑身穿戴了整套贵族服饰的使者，感觉自己和一条被无数渔网纠缠的鱼一般难受！

　　那些代表身份和皇家的各种饰物都成为了可怕的刑具，协助那套密不透风的贵族正装一起，将这位使者推向了中暑的边缘！

　　这位使者心中后悔：早知道，自己中阶魔法师的小身板儿就不抢这任务了！留给那蛮牛一般强壮的对头，中阶武士的格里多好！他那痴肥的身体正好减去些肥油！

　　最后悔的是，自己居然忘记了带上那颗冰系魔晶！早上出宫换正装时太匆忙，连这物件也忘记了！

　　看着身边烈日暴晒下，依旧保持着翩翩风度的微笑的卡莱斯殿下，这使者叹服：情圣王子，果然不是谁都能当的！就这保持了一上午微笑的本事，自己就自愧不如！

　　可职业是武士地卡莱斯殿下实力高深莫测，恐怕今天自己就是晒死在这里，卡莱斯殿下依旧能汗都不出一颗地站在原地。

　　想到这里，这使者稳不住了！

　　他连连咳嗽数声，脸上堆起了笑脸，朝卡莱斯靠了过去。

　　卡莱斯却对这位使者大人的举动一清二楚，谁让他的脚步声放得很沉重呢！心中暗笑处，不禁嘀咕：这位使者大人终于来了！自己忍了这小半天的酷热，终于等到这家伙识趣地先开口！魔法师就是好了，特别是一个职业等级不高的魔法师就更是好了！这位使者大人连用魔法护罩给自己持续保持凉爽的手段，都做不到！

　　这时，那使者已经靠到了卡莱斯身边数步的地方，脸上汗珠子滚滚直下，可还只能堆着笑脸道：“三殿下！你看这天气热，太阳大地！为了您的身体着想，三殿下您还是进马车避避吧！”

　　卡莱斯笑着看了这家伙一眼，心中不由轻叹：这家伙也不傻啊！知道不能当出头鸟，把这进车避热地原因往自己身上扯，果然是个人才啊！

　　卡莱斯心中叹息，脸上却纹丝不动：“天气很热，文莱伯爵你是位魔法师，身体不比武士们，你先上车去吧！”

　　这个使者文莱伯爵一喜即愣：这卡莱斯殿下不进车里，那自己怎么办？！

　　但眼珠子一转，他便立刻接话道：“三殿下，您身体要紧！再说了，这唐龙阁下不是没在家里么！我们在门口等着，我让两个近卫去两头看着，唐龙大人回来，我们立刻下车迎接他！绝不会耽误了陛下的事，您就放心吧！”

　　卡莱斯笑笑：“既然如此，那也行！文莱伯爵！我有事得先处理一下！”说着，他走到自己的车前，推开车门进了车。

　　文莱伯爵见状大喜，几乎是迫不及待地几步就冲进了车里，坐到车抓过张皮质的书本就拼命地扇了起来，被酷热快逼疯了的他根本没注意到，就在他迈进车后片刻，卡莱斯慢悠悠地从自己的车里走出来，然后找过自己的一个护卫吩咐起来。

　　直到那文莱伯爵发现不对劲，正准备从马车里出来时，卡莱斯才不紧不慢地晃进了自己地车里，文莱伯爵思前想后，终归觉得此刻再出去也不合适，再加上实在舍不得那马车顶上镶嵌的冰系魔晶发出的凉气，还是作罢。

　　一前一后进马车的举动，让卡莱斯和文莱伯爵两人之间推卸责任的勾心斗角，终于以卡莱斯技高一筹，文莱伯爵失利而告终！

　　……

　　无敌看着门口的两架豪华马车，脸上平静，心中暗叫一声：终于来了！

　　负手身后，无敌迈着悠闲的步子，走向了自己的临时住所，还没等到门口，卡莱斯和那文莱伯爵已经快步迎了上来，不过卡莱斯这次可没让那文莱伯爵开口，抢先一步把这家伙挤在了身后，笑道：“唐龙兄弟，你可是好兴致啊！亏得我大清早来拜访你，结果你倒好，带着小艾小姐就出门游玩去了！”

　　说着话，卡莱斯地眼睛就往无敌身后瞅去！这一瞅不要紧，却让卡莱斯不由得愣在原地！

　　他身后的那使者此刻也张大了嘴，呆呆地盯向无敌的身后。

　　小艾的身影是无敌在香榭丽不变的标志，但早就熟悉了小艾美貌的卡莱斯不可能为之惊讶成这样，一切地原因，不过是现在无敌身后跟着两位女仆？！

　　虽然只是一袭简单的灰袍，而且那灰袍似乎还有些不合身和粗糙的情况下，但这位新出现的女仆也成功让看尽美女的卡莱斯吃惊地愣在原地。

　　她的头发是炫目的白发，她的脸隐隐泛出变幻莫测的七彩光华，让人很难看清她的五官，连同她露在外面地两只手一样泛着同样地光华，迷离中那双手仿佛水晶制成一般。

　　“玉石族？！”那文莱伯爵突然叫了起来！

　　卡莱斯眉头一跳，却也无法阻止这位白痴文莱伯爵的莽撞行为！眼睛不由得看向无敌地脸，那银色地面具撒还能够平静依旧，既没出现愤怒的神情，也没出现让人发寒的冷笑。

　　玉石族？！无敌飞快地搜索了下脑中的记忆，却没什么发现，只有某份资料里在提及大陆上的各种奇异种族时，提到过玉石族！可资料上并没有任何关于玉石族的具体情况。

　　看着那惊疑不定，目光依旧在小薇身上来回打量的文莱伯爵，无敌突然微微一笑：“天气很热！还请殿下和这位爵士一同进屋，让我们坐下来慢慢谈！”

　　文莱伯爵没有反应，他地目光就在小薇泛动着七彩流光的脸手上停留，对无敌地话听如不闻！那其中，全是贪婪地光芒！

　　卡莱斯心中暗骂文莱坏事，口中却不能不打个圆场道：“那可真是太荣幸了！是吗，文莱伯爵？！”说话间，他转过头，手指曲起一弹，一道力道微薄的斗气就背在身后的手中射了出来，击中了文莱伯爵的肋下。

　　文莱伯爵顿感一阵剧痛从肋下传来，终于回神！却刚巧听见卡莱斯问道“是吗”，再见卡莱斯眼中的森寒的光芒，不由地身体颤，知道自己刚才的表现让这位三殿下有些不满了，连忙点头答道：“是是是！三殿下说地是！”

　　卡莱斯没好气地盯了这家伙一眼，终于放弃了再和他计较，今天的主角是唐龙和他，至于这个文莱伯爵——只是父亲派来给自己的道具而已！

　　无敌不去理会卡莱斯的小动作，这样的事儿，真正说穿了也就没意思了！所以他只是带头朝宅子里走去。

　　才到门口不远处，大门就打开了，图迦出现在打开的大门处，躬身道：“主人，您回来了！”

　　无敌看着他，轻轻点头，嘴中轻声说到：“没你的事儿了，你找个屋子继续休息！明白吗？！”图迦看着无敌那隐含警告的眼神，已明白无敌是叫他继续养伤，心中郁闷之下却也感激：无敌大人还记着这事儿呢！

　　“是！”答完图迦就退了开去。

　　无敌才转身对在门外招呼道：“两位，里面请？！”

　　卡莱斯微笑着走上前来：“那就打扰唐龙兄弟了！文莱伯爵，请吧！”文莱伯爵听得额头一下又出汗了，出地还全是冷汗：他一个伯爵，怎么敢让陛下的三王子请他呢！看来自己刚才的失态真的把三殿下给惹火了。

　　文莱伯爵想到此处，脚跟不由得有些发软！

　　对于女人，这位情圣王子卡莱斯是位梦寐以求的完美情人，但对于圣日曼帝国的众多贵族和大臣们来说，这位可怕地三殿下可不是位好说话的主！看似喜好游乐，可做正经事时这位三殿下却极为严苛，几乎快比得上铁面王子——大殿下卡利斯了！

　　……

　　宅子里，无敌和卡莱斯二人坐下，小艾不待无敌的吩咐，便去准备茶水饮品去了。

　　无敌身后只有女仆小薇！

　　文莱伯爵现在可不敢再看这位奇异非常的女仆，他怕自己一看之下再次失态，那等下回去，三殿下还不活剥了自己？！可就在这位文莱伯爵闭目敛神小心翼翼的时候，无敌的问话却开始了。

　　“这位是文莱伯爵吧？！”无敌看似随意地问道。

　　文莱伯爵愕然抬头：“是！唐龙阁下知道我？！”话才出口，他就暗自叫糟——只要不是蠢材，都该想到刚才卡莱斯叫自己时，这唐龙可是在一旁听得清清楚楚。

　　无敌并没有计较文莱的蠢话，径直问道：“哪里哪里！文莱伯爵客气了！不过，有件事，让我很好奇！文莱伯爵可愿意为我解答一番？！”

　　文莱伯爵抬眼看着他，接口道：“唐龙阁下，您太客气了！有什么疑问，我只要力所能及，一定为您解开！”

　　卡莱斯听了，不禁有破口大骂的欲望！

　　这文莱伯爵简直就是猀猡兽再世！比蒙匹格族的兽亲兄弟！唐龙这样身份的人，有什么问题需要这样客气地向你询问？！异常地礼貌后，就是更大地难题！这文莱伯爵……不，这头名叫文莱的蠢货还真把自己当成个人物了！

　　可文莱伯爵是不会知道卡莱斯地想法的，他正满脸兴奋地看着无敌，心中尚自想到：陛下一再说，只要自己请到唐龙，那就晋升自己为子爵！这样天上掉下来的好事，可是很多年都遇不见一回啊！

　　所以，他才会这样失态！

　　平日里，文莱的狡猾阴险在香榭丽贵族圈子里可是出了名的！

　　无敌微笑着道：“文莱伯爵果然够爽快！那我也不绕圈子了，请文莱伯爵告诉我——关于玉石族的一切事情！”

　　文莱脸上的笑容一下凝固了，卡莱斯心中大叫不妙！

　　玉石族，可是奥斯陆上的禁忌话题之一！

　　刚才文莱那蠢货一喊出玉石族三字，卡莱斯就知道今天的事儿没这么容易结束了！人，都有好奇心！无论唐龙是不知道他那个新女仆是玉石族，还是不知道玉石族的来历，今天他都不会轻易放手，让文莱这个知情人离开！

　　无敌脸上的微笑，在此刻文莱伯爵的眼中，仿如恶魔！

　　玉石族的事，可是他偷听来的！现在自己居然当着唐龙和三殿下的面叫了出来，以后要是哪个有心人追查这一点，恐怕自己干的那些龌龊事全得曝光，到时候自己不说爵位晋升了，能不能保住一条命都难说！

　　可还没等他从恐惧中清醒过来，无敌那可怕的声音又响了起来：“文莱伯爵，你不会说不知道吧？！刚才你看见我这位女仆，好像很了解似的，喊她是什么玉石族！这就奇怪了，我这个当主人的怎么从来就不知道这女仆是玉石族呢？！”

　　卡莱斯在旁，见状不妙，连忙接口到：“唐龙兄弟，请别忙生气，我帮你问问他！”说罢也不待无敌回话，径直对着文莱喝到：“你这蠢货乱说什么话呢？！知道就知道，不知道就不知道，绝不允许用谎言来欺瞒唐龙阁下！你还不快说？！”

　　文莱此刻的眼神却突然好使了，见到卡莱斯的脸上那有些怪异的表情，再心中一琢磨卡莱斯的这几句话，突然眼神一喜，如释重负地吐了口气：“不不不，我立刻就说！唐龙阁下还请息怒！”


第二百二十七章 玉石一族的真相！

　　文莱在卡莱斯的暗示之下，突然神奇地恢复了往日的头脑，看着无敌谄媚地笑道：“这玉石族的传说嘛，我也是听来的！唐龙阁下请听我为您慢慢介绍，玉石族是一种罕见稀少的种族，奥斯陆上很多人都没听说过他们的存在，其族特征为身体具有矿石类的特征，玉石族只是一种带有美化成分的称呼，其实玉石族中也有防御力惊人的铁人，全身黝黑闪亮，其身体类似于铁矿石，还有石质的，黑石青石钢玉石类的是这种石质类型的玉石族人的分类，最后，传说中还有一种少见的玉石族人，其身体类似水晶晶体！刚才我一见唐龙阁下的这位女仆，就惊叫起来，那也是吃惊于这点，希望唐龙阁下能见谅！”

　　说罢，眼睛以一种极其恳切地眼神盯着无敌，寻常人看了必然会觉得这家伙很无辜。

　　无敌听了，神色间有些失落的样子：“原来，就是这点东西啊！还真是无趣呢！算啦！”

　　文莱闻言不由一喜：这事儿，就这样抹过去了？！看来这唐龙也不是太难伺候嘛！

　　但无敌接下来的一句话，却把文莱刚刚跳跃地心给沉到了小腹。

　　“卡莱斯殿下和文莱伯爵慢慢玩儿吧！我先进去换衣服！等下，小薇会招待两位！”卡莱斯和文莱齐齐色变。

　　一个三王子，一个伯爵在这里干坐着，让个女仆陪着，主人不露面了！这算什么？！茶都没上，赤裸裸地送客语就出来了！三变公子唐三变的这称号，感情还真不是白来地！

　　这脸翻得，比翻书还快呐！

　　卡莱斯和无敌相处这么久，对于他这说风就雨的行事也算有些熟悉了，一旦出现这情况，那就是事儿不遂他意，他都懒得理你！

　　天剑唐家的传承者就是这样难缠！

　　实力保证他们无所畏惧！

　　上面那尊已经被神话的天剑之皇唐璜更是可怕！——谁知道这位神战幸存者是不是还活着？！神之能，人莫能测！活个几千年对于一般人类是种不可想象的神话，但对于本身就是神话的唐璜，谁又能保证他已经死了呢？！

　　这种忌惮才是那么多帝国对天剑唐家传承者如此重视的根源！

　　“慢，唐龙兄弟！这事儿我也有些感兴趣，我看文莱伯爵还没说完，不如你陪我一起听听？！”卡莱斯这话却是在服软了！

　　那文莱伯爵现在就是真不知道其它关于玉石族地消息，可编也得编些出来！但这位文莱伯爵却还真没把话说干净了，借着卡莱斯拿话拖住无敌时，他连忙插口：“是是是！我还有其它的一些消息，希望唐龙阁下不介意我地啰嗦，让我一点点地说来！”

　　无敌站起的身体终于缓缓坐下：“那感情好！我就陪卡莱斯殿下你多坐一会儿！”

　　文莱伯爵闻言苦笑：这唐龙，说得还真象那么回事儿！难道还是自己求着他听的？！还不是都被他翻脸给逼的！这下，不露点儿真材实料怕是不能让这难缠的家伙满意了！

　　文莱心中咒骂，脸上微笑，继续说了起来：“其实玉石族人特异的外貌只是他们罕见的原因之一，另外有一点！……唐龙阁下，我先给您道歉，如果等下我说地话，如果有冒犯您的地方，请多包涵！”

　　无敌笑笑：“没问题！说吧！”

　　文莱定定心神，缓声说到：“玉石族人的稀罕之处在于，他们是一个天然的……工具！至于其中具体功效嘛，便是其族中的男性能持续数日而不倒！而女性则是体内温软如玉，活动自如，是男人们的绝佳伴侣！”

　　文莱伯爵说出这话时，那眼神就带着些许尴尬往无敌和他身后的小薇偷偷地瞥了几眼，见两人都无气恼地模样才稍稍放了心。

　　无敌面色如常：“只是这样么？！”

　　那文莱伯爵脸色一变，苦笑道：“唐龙阁下，就拿这奥斯陆上的各个皇家来作个说明吧！目前为止，据说也就凯撒帝国地皇宫中存在两个玉石族的美女！其它国家或许有，可谁也不愿说出来，都藏得深了！而且，如果象我这样身份的人，如果得到玉石族的人，唯一能做的事就是将其敬献陛下，否则消息传开轻则失人，重则丧命啊！”

　　无敌轻笑：“那文莱伯爵的意思，是让我将这女仆献于你那陛下咯？”

　　文莱伯爵脸色大变，一时间再答不出话来！

　　无敌这话对圣日曼地皇帝而言，已存在极不恭敬的成分在内，他一个小小伯爵哪儿敢开口，特别是自己身边还有位三殿下时，就更是如此了！

　　卡莱斯脸色如常地插进口来：“唐龙兄弟不必如此！你身份尊贵，文莱伯爵只是措词不当而已！文莱伯爵，还不快向唐龙阁下道歉？！”

　　文莱伯爵如逢大赦，忙不迭地躬身道歉：“是我一时口误，还请唐龙阁下原谅！”

　　他也算倒霉！

　　平时作为圣日曼皇帝近臣的他，总习惯把皇帝挂在口中，结果今天偏偏遇见无敌这连皇帝都不买账的蛮横人物，结果碰了一鼻子的灰。

　　唐龙摆摆手：“算啦！继续说！”

　　文莱侯爵飞快地看了看卡莱斯，见到卡莱斯微微点头，才干笑着继续说到：“这玉石族人，一般所说的功效也就如此了！不过，另外有一种比较少人听闻的消息则是……与玉石族人长期交合，人会拥有部分玉石族人的特殊能力。”

　　无敌讶然：“什么能力？！”

　　文莱伯爵苦笑摇头：“唐龙阁下，我这辈子也没见过一次玉石族人，至于刚才说地那些，也都是从贵族们的聚会里听来地传闻，这些玉石族人到底有什么特殊能力，我实在不清楚！”

　　无敌闻言沉吟不语！

　　卡莱斯见有些冷场，便开口道：“唐龙兄弟，这玉石族人地传说，我也未曾听人提及过！况且这种涉及男女间特殊之事的秘闻，不是有些交情，恐怕也不好意思开口！你看……”

　　无敌抬头一笑：“卡莱斯殿下说地很有道理！那其它的我也不问了！嗯，对了，今天殿下来找我，可有什么事？！”

　　卡莱斯和文莱闻言，不约而同地松了口气：这唐龙，为那一句话就折腾了自己两人半响，现在终于想起这茬儿来了！真是……感谢一切在天地神灵们啊！

　　不过被无敌吓怕了的文莱伯爵这次是打定主意不开口了，只是拿眼瞅着卡莱斯殿下。——他还不信跟着这位三殿下身后开口，还能把火烧自己身上来？！

　　卡莱斯也不放心文莱，这家伙今天不知脑袋是被猀猡兽坐了，还是昨晚被半兽人悍妇给强奸了，这说话老是不经大脑！大异往日地机灵狡猾，还是自己开口好些，免得再扯到什么女仆来历这种莫名其妙的问题上去。

　　“今天来打扰唐龙兄弟，也是迫不得已！唐龙兄弟，昨日我那两个姐妹回去，觉得收了你的礼物太过珍贵，受之有愧，所以今天她们特意拜托我来请唐龙兄弟你进宫，参加她们专门为您举办的晚宴！还请唐龙兄弟务必赏脸，不然我回去可没办法应付那两个姐妹的责怪啊！”

　　无敌轻笑：“这样啊！……美女相邀，怎么能回绝呢！这事儿，我答应了！”

　　卡莱斯大喜：“那可真是多谢唐龙兄弟了！回去还不高兴死这姐妹俩？！哈哈！唐龙兄弟，我这就回去，晚上我会坐宫里的马车来接你！如何？！”

　　无敌摇头：“晚上我自己去！就不用劳烦卡莱斯殿下了，就这样吧！我还有个约，就不多留两位了！”说罢，也不理会欲言又止的卡莱斯和目瞪口呆地文莱伯爵，扭身就朝后宅走去。

　　卡莱斯心里一声轻叹：不用玩儿得这么绝吧，唐龙？！这次更过分了，你连唯一的女仆都带走了，这送客还做得真是彻底！

　　突然，他耳边传来小艾的声音：“卡莱斯殿下？！这茶……你还喝不？！”

　　小艾眼中全是好奇之色地看着卡莱斯，卡莱斯胸中一阵郁闷：这主仆二人还真会给自己添堵！

　　飞快地摆摆手：“不了！今天，麻烦小艾小姐了！下次再见！”说着扭身就走，仿佛屁股后面有着最凶恶的深渊魔物一般。

　　……

　　无敌脸上沉静，看着站在自己面前的小薇，淡淡地开口道：“怎么？没话对我说么？！”

　　小薇闻言，扑通一声跪倒在地！

　　“不敢欺瞒主人！我确实是一只海蜃！不过……凡是上千年的海蜃，就可转化形态，化身人形！这种人形状态下，确实有人类称呼我们海蜃一族为玉石族！”小薇身体微微颤抖着答道。

　　无敌点点头：“是这样！那，刚才那个文莱说的，可有什么错漏？！”

　　小薇身体颤抖得更加厉害，片刻后才答道：“有！其实和我们海蜃一族人形状态下并不一定能得到特殊能力！这种事情是有条件的！”

　　无敌看着小薇，突然笑了起来：“你很害怕？！”

　　小薇颤声道：“没……没有！”

　　无敌莞尔：“算了！不想说也没人逼你！出去吧！我想一个人静静！”

　　小薇身体一震，抬起头来无法置信地看着无敌，见无敌没有开玩笑地意思，她不禁长长地出了口气：“是！主人！”答完，她就飞快地退出门。

　　无敌玩味地看着小薇退出的身影，突然笑了起来：“害怕我知道？！看来，你还是没死心啊！”

　　摇摇头不再追究关于这个新收女仆的秘密，无敌随手从七度金戒指中取出一块透明中带着金色符文的水晶，些许内力注入下，一道绿色光幕出现在他的面前。

　　片刻后，绿色光幕突然发生一阵波动，原本绿色的光幕上，艾米丽地头像突然出现在里面。

　　“主人，你找我？！”光幕上艾米丽精神看着很不错的模样，满脸是笑着问道。

　　无敌颔首道：“东西都运回去了么？”

　　艾米丽答道：“都已经上路了，估计一月后抵达！”

　　无敌沉吟片刻：“那边情况怎么样？！”

　　艾米丽笑眯眯地说道：“很不错呢！一切都还算正常，就是有些东西我这里凑不够，没办法！帕尔玛那老狐狸死不松口，那几种东西都没办法大量购买！”

　　说到这里，艾米丽的小脸上也泛起苦恼的神色。

　　无敌轻笑：“那就继续和他磨！嘿，这次巴亚吃了这么大一个亏，我给出的条件他是很难拒绝的！趁着现在，多和他谈谈，我相信你能成功的！”

　　艾米丽连连摇头：“帕尔玛这老狐狸很难缠！每次一说到稍微敏感点儿的问题，他就打死不开口了！”

　　无敌想了想问道：“那你现在还能见到他么？”

　　艾米丽答道：“这个倒没问题，昨晚我才宴请过他！”

　　无敌微笑：“既然还能见到他，那就证明还有得谈！你怕什么，这老家伙在犹豫而已！他上面还有人呢！不用管他，那边缺什么东西，你尽量准备，我想这老家伙很快就会给你答复了！嘿，‘圣战’在前，他有多大的选择余地？！”


第二百二十八章 卡侬的最后机会！

　　“他答应了？！”卡西利亚二世有些惊奇地看着卡莱斯。

　　卡莱斯苦笑：“父亲，他答应来赴宴！不过，是卡侬和卡莉给他举办的那个！”

　　卡西利亚二世闻言一愣，笑道：“看来我这老男人，是不如两位年轻美丽的小姐魅力大啊！”

　　卡莱斯尴尬地笑了笑：“唐龙到现在，唯一表现出来的弱点，就只有女人！他对女性相当地……优待！”说到这里，卡莱斯不由得想起那两杯特殊饮品和两颗冰系魔晶来。

　　卡西利亚二世摆摆手：“别太当真！卡莱斯！这个唐龙所表现出来的不过都是些虚伪的外在而已，他的内心世界你真正感觉到了么？！”

　　卡莱斯愕然，低头把他父亲的话思虑了片刻，低声答道：“这个……很少！难道，他这些行为都是装出来假象？！”

　　“真真假假！有真有假！没人能完全隐藏自己的内心，不过，唐龙他足以将真实和虚假的情绪表现得让人分不清罢了！观测人心上，你大哥比你要来得细致！”卡西利亚二世说罢，也不待卡莱斯回答，接着道：“既然是以卡侬卡莉的名义邀请他，那也省去了很多麻烦！呵呵，那些政务大臣，天天讲的就是礼仪尊卑，遇见唐龙这样的人物，恐怕会闹出事来！卡莱斯，你准备一下！晚上我会在宴会开始后不久前去，把周围的那些近卫都遣走，还有，晚上地客人里我不希望看见那些政务大臣和爱四处嚼舌的贵族！”

　　卡莱斯低声应是。

　　心中却狐疑：父亲这是……打算用非正式的方式，和唐龙会面么？！这可不太象父亲平日的为人啊！

　　“没什么事了，你去准备吧！随便，告诫你那两个姐妹一声，晚上别给我捣乱，否则我必定会重重地处罚她们俩！”卡西利亚二世此刻声色俱厉，与刚才卡莱斯谈话时的神情大异，原本文雅沉静的表情也变得有些烦躁。

　　卡莱斯连忙应道：“是的，父亲！我保证她们俩今晚不会出差错！”

　　卡西利亚二世沉着脸点头：“那就好！你去吧！”

　　卡莱斯退出书房，走出一段路后，转身看着已经隐没在几折回廊后大殿地方向，轻轻地叹出一口气：对于自己的这两个姐妹，父亲地态度一向很粗暴！这一切，都是从大姐当初闹出来的那事儿引起的吧！现在，连小妹卡莉恐怕也受了牵连，未来的命运想必也好不到哪儿去了！

　　怔怔地发了片刻的呆，卡莱斯才收拾心情，朝卡侬在宫里的住处赶去。

　　……

　　卡侬正在指挥着近卫和侍女，将各种晚宴的用品搬来！

　　本来这事儿是有专门地宫廷管事来负责的，不过这位可怜的管事才到，卡侬开口就问道：“你品味高还是我品味高？你权利大还是我权利大？这晚宴我是主人还是你是主人？！”

　　管事立刻就沦为了给卡侬打下手的人之一，之所以卡侬没赶他走，是因为管事对于宫里各种物件的存储地点和数量都很清楚，这一点上卡侬无疑离不开管事。

　　卡莉太小，还不具备帮忙的能力，所以只有她无聊地坐在一座亭台里，喝着果汁看大家跑来跑去，她坐的这个地方也要布置，不过那是最后的工作！

　　一个人影出现在不远处地路径上，卡莉欢呼一声，站起身就朝那人跑去，嘴里还叫到：“三哥，你终于来了！快无聊死我啦！”

　　卡莱斯伸出手，一把将这个还小孩子脾气的小妹揽住，制止了她往自己身上爬的企图，微笑着说到：“时间还早，你啊，最好先回去睡上一觉！不然晚上宴会开始，你就困了，后面的事儿可就没你的份了！”

　　卡莉一听，立刻跳了起来：“那我先回去！不过，等下三哥记得找人来叫我哦！”

　　卡莱斯笑着点头：“今晚，你可是女主人之一啊！怎么少得了你的参加！去吧，傍晚时我找人来叫醒你！”卡莉得到答复，终于放心地带着两个侍女离开了，卡莱斯直到卡莉走出很远，才迈步朝卡侬走去。

　　卡侬正忙着指挥着十多个侍女和仆人布置，没有注意到卡莱斯地到来，直到卡莱斯走到她身后，轻轻地咳嗽了两声，听到这声音的卡侬突然停止了口中连绵不绝地话，转身看来。

　　看到卡莱斯，卡侬脸上神色稍松，不过也没露出什么笑脸来，只是问道：“怎么？三弟有事？！”

　　卡莱斯不以为意，卡侬这态度他早就习惯了，谁让这是他大姐呢！

　　“人，我是给你们请来了！”卡莱斯慢条斯理地说道。

　　卡侬一下叫了起来：“他答应来了？！真的？！”刚才还平静的脸突然变得神采飞扬，配上她脸上的红晕，仿佛一朵怒放的蔷薇花。

　　卡莱斯心中轻声叹息，无声地点点头。

　　卡侬脸上的笑容更加灿烂，看着卡莱斯的眼神也柔和了些：“算你还有些良心！”

　　卡莱斯苦笑——等下，这评语估计就不属于自己了！

　　不过该说的话，终归是要出口的，卡莱斯压下心中地无奈，轻咳一声道：“大姐，我还有些事儿……，要和你先说清楚！”

　　卡侬闻言脸色一下冷了下来，那略带嘲讽地冷笑再次浮现面上：“哟，我说三弟你今天来得这么勤快呢！还给我通报好消息！搞了半天，坏事儿你全给我堆到后面来了，好！你还真是我的好弟弟！”说到这里，她一把拉过身旁地椅子坐了下去，端起小几上的大吉岭红茶喝了一口，胸口的起伏渐渐和缓了下来。

　　卡莱斯默然。

　　“说吧！三弟！又是什么事儿，让你这样义正词严地来警告我啊！”卡侬的愤怒似乎已经平息了，声音中平淡地仿佛什么都发生过似的！

　　卡莱斯叹道：“大姐，对我何必这样！虽然我没二哥和你亲近，但是从小也是和你一起长大的，你以为我会来逼你做什么事么？！”

　　卡侬听得这话，默然不语。

　　卡莱斯看着卡侬略微垂下的头，不禁有些烦躁：“大姐！当初不是我不帮你！你要知道，我是王子，圣日曼帝国皇帝地儿子！对于国家大事，我没办法去质疑父亲的决定！二哥当初为你出过头了吧？！可你看现在二哥地样子，他还象当初的那个二哥吗？！”

　　卡侬闻言冷笑起来：“我是对不起二弟！这个我知道！可也只有二弟是我对不起的人！至于你……少拿什么国家大事和父亲来压我！告诉你，这辈子我算毁了，可你们也别想让我听你们的摆布！”

　　卡莱斯闻言，脸色铁青。

　　周围的仆人和侍女已经开始注意到他们姐弟间争吵，他勉强压下了火气，深深地吸了一口气道：“大姐，做事多用用脑子！我不是你的敌人！”

　　看面前的卡侬似乎想开口反驳地模样，卡莱斯手一举道：“大姐，其它话我也不多说了！唐龙来宫，你要好好招待着，别把你原来那些莫名其妙宴会的古怪花样扯进来！记住，唐龙是你唯一机会！别自己毁了你最后的希望！大姐，这是我给你最后的忠告！”

　　语毕，卡莱斯也不待卡侬回答，转身急速地离开了这里。

　　他身后，卡侬面色古怪地看着他，久久没有开口，直到一个胆大的侍女过来，轻轻唤醒了走神的卡侬，她才恍然，重新开始继续刚才的工作来。

　　不过，卡侬原本只是兴奋的眼睛里，突然多出了点别样地神采！

　　……

　　傍晚，金色的晚霞在海边的天空中渲染出瑰丽的色彩，一道余晖缓缓划过圣日曼凡赛宫的大殿顶端，黑夜即将来临了。

　　大笨钟再次发出沉闷地鸣声，提醒香榭丽的居民们一天地工作结束了！

　　路上很多店家也纷纷挑起了灯火，不过比起这些店家零零落落亮起的灯火来，圣日曼皇宫中那几乎是数分钟内就迅速点遍的灯火无疑更加辉煌。

　　皇宫靠海的一处地方，正是卡侬的住所附近，而一片花园上灯火通明，众多的仆人侍女正在忙碌地朝花园中的每个桌子上送着东西。

　　卡侬已经坐了下来，能安排的她都安排好了，下面的那些事儿都不是她该管的！她身旁，神智还有些恍惚地卡莉小公主正偷偷地打了个哈欠——她刚刚被侍女从床上叫了过来，还没太睡饱！

　　卡莱斯还没来，不过卡侬地心思早已不在他身上，现在只等那个什么唐家出来的唐龙公子应约出现了。

　　卡侬有些不耐地看看天空，天边还有一抹红色，那是夕阳地最后余晖！片刻后，夜幕就正式降临了，而卡侬的晚宴开始的时间，正是那时。

　　难道这位三变公子唐龙，要爽约了么？！卡侬突然想到了这个可怕的可能，不由得打了个寒颤！

　　大笨钟的钟声缓缓停下，香榭丽的夜晚正式开始了！

　　而卡侬的夜宴，也正式开始了！

　　可宴会的唯一主角唐龙，却依然渺无踪影！

　　卡侬眼中失落的神色越来越重，耳边回荡的钟声仿佛是死刑前的最后倒数，她在心中轻轻地问自己：如果，他真的不来了，那自己该怎么办？！

　　就在此时，未绝于耳的钟声中突然升起一阵悠长清亮地啸声！

　　瞬间盖过了钟声，回荡在众人的耳中，卡侬茫然地朝啸声出望去——那是皇宫东面的海边！那里，为什么会传来人的清啸声呢？！难道是……

　　一道巨大的银色光辉划破海面上黑沉沉的天空，直朝皇宫出扑来！

　　众多仆人侍女齐声大叫起来，他们都只是普通人，什么时候见识过这样奇异的景象！

　　但皇宫中突然升起了七八个光彩各异的光球，那是护卫皇宫的黄金阶大武士和大魔法师们发现了异常，准备迎接可能来犯皇宫的敌人！

　　这些大武士和大魔法师们飞快地朝那道银辉拦去，身为皇宫护卫，他们必须拦下这名可能的敌人，等待皇帝陛下的发落，可银辉不闪不避，反而迎着他们快速地冲了过来。

　　银辉的移动速度超乎了这几名护卫的想象，在他们还没反应过来时，银辉突然拉出一个弧线，已从他们几人间缝隙一冲而过。

　　更可怕的是，那银辉过处，几道若隐若现的银光从银辉上脱离而出，悄然地扎进了这几名护卫的斗气和魔法护罩之中，几名护卫几乎同时感到身体内的斗气和魔力元素一滞，立刻如同被射下的飞鸟一般坠了下来。

　　竟是连银辉的一击都没能挡过。

　　几名护卫大骇：他们都在十多二十米的高空处，如果就这样没有斗气和护罩护体地摔了下去，那后果，恐怕不死也是重伤！

　　但立刻，更奇异的事情在他们身上发生了——斗气和魔力元素突然恢复了！就在他们即将坠地前的一刻！

　　几名大武士和大魔法师终于成功地停止了身体的下坠，缓缓地落到了地面之上，心中惊魂未定的他们只是稍事休息，便都反应过来：刚才那情形，却是来者手下留情了！不然他们几个都得重伤殒命！

　　银辉直冲到卡侬附近不远处的天空，才戛然而止，一个轻柔文雅地声音开口道：“唐龙应邀前来！不知道卡侬小姐和卡莉小姐可在？！”

　　卡侬和卡莉两姐妹怔怔地盯着天上那缓缓落下的白袍贵族公子半晌，卡侬才大喜回神，开口叫道：“唐龙公子，卡侬等你很久了！！！”

　　仆人侍女闻言齐齐埋头闭眼，心中同时默念道：天呐，这卡侬大公主不会又要来了吧？！


第二百二十九章 夜宴！

　　不过卡侬接下来的行动让这些仆人都大感意料之外！

　　才兴奋地叫过，这位圣日曼帝国的大公主就立刻平静了下来，整理了一下头发和衣着，确定自己仪态上没有失礼的地方，才缓步上前开声道：“唐龙公子光临，卡侬不胜荣幸！今天的晚宴有了您，想必会很美妙！”

　　无敌微笑着，迎上了卡侬，看着卡侬笑意盈盈的脸道：“卡侬小姐和卡莉小姐盛情相邀，我怎么能不来呢！”

　　闻言，卡侬脸上笑意更加浓厚了：“唐龙公子客气了！时间不早，请入座吧！”说着领着无敌就朝花园中那处长餐桌行去。

　　无敌迈步跟在卡侬身后，神态悠闲之极。

　　突然背后传来急促地破风声，无敌的步子毫不停顿，依旧保持在刚才的步伐朝前迈动，倒是卡侬突然脸色一变，转过头来。

　　几团色彩各异的光芒正在飞速地扑来，在最近的这几团光芒后，皇宫四处正不停地升起一团又一团地光芒，那些都是皇宫各处负责戒备的黄金阶的近卫，刚才无敌从海上破空飞来的异象已经惊动了他们，不知无敌来意的他们几乎立刻倾巢而出，从各个位置朝这海岸处围了过来。

　　卡侬身上红色的斗气光芒一闪，这位身为高阶武士的卡侬公主也不是位脾气好的主儿，看见四周赶来的是近卫，她提气大喝一声：“本公主在此宴请贵客，你们这群白痴，还不给我快快退下！”

　　卡侬公主地这一声震得那些近卫一愣，不约而同地放缓了前进的速度。

　　这卡侬公主在皇宫里可是出了名难缠的主儿，经常一言不和就对她看不顺眼的人出言挖苦！而且这位公主身份尊贵，皇宫里除了她父亲和大哥，谁都压不住她！

　　一群近卫都是高阶、黄金阶的强手了，谁都有些自尊，对于送上门给这位卡侬公主当出气筒的事儿大家都没那打算，所以敬而远之是他们对这位卡侬公主的一致态度。

　　刚才还紧张万分地情形，在卡侬的一声大喊下变成了一场闹剧，已经扑到近前地几位近卫打量了片刻场中的情形，这里并没有丝毫外地入侵的模样，刚才无敌的手下留情也让他们明白，来人是一位他们完全不可能抗拒的强势人物。

　　就算他们在场，恐怕也无法阻止他对两位公主做些什么，倒是看卡侬公主的表情……莫非这卡侬公主又有新情人了？！

　　想到这里，近卫们的脸色都有些古怪！

　　圣日曼地多情公主卡侬，可是大陆上很知名的一位人物，而让她这名气更大的原因则是，这位公主结交的那些男人，都是些稀奇古怪的人。

　　真正的皇室王子和公国继承人这种人，她反倒不屑一顾！

　　这种带着桃色的事儿，近卫们可一个都不想参与进去，几个近卫连忙拦住后面的同僚们，带到远处再一一解释，留给了卡侬无敌等人一片安静。

　　卡侬收敛斗气，从空中掉了下来，她刚才光顾着激动了，一下就跳到了十多米地空中，结果话一喊完就不由自主地掉了下来。

　　斗气就是这样，只要不到圣阶，那斗气依然是能发不能收！象悬浮空中进行短距离飞行的本事，圣阶以下都不可能做到，象那些武士职业的近卫们赶过来时，都是跳跃前进的。

　　而且一开口，体内运转的斗气泄了，短时间内斗气都不可能再聚集起来。

　　无敌飞身而上，尚在空中便一把抓住了正在坠落中的卡侬，揽进手臂，两人缓缓在空中划了个半旋，飘落下来，白袍飞舞下，无敌地身姿飘逸优雅，让一群仆人侍女们的眼里不由得充满了惊讶赞叹之意。

　　他们往日见过的那些武士在天空上跃进时，完全就跟蛮牛一样，直来直往，除了快就没什么值得注意的了。

　　但现在，他们终于知道，原来人在空中滑翔的姿势也能如鸟儿一般优雅舒缓，充满美感！

　　落地悄然无声，没有丝毫地仓促感，卡侬讶然发现自己的脚上的震动都很小，完全不象自己运起斗气时落地的那种硬碰硬的感觉。

　　愣愣地看着无敌那浮现出微笑的银色面具，卡侬不由得有些失神，直到卡莉喊她：“大姐，你没事吧？！”

　　卡侬这才恍然，看着小妹卡莉和周围仆人侍女们略带古怪笑意地眼神，很久没有过地羞涩突然涌上心头，轻轻从无敌臂中站起身子，勉力维持着刚才的仪态道：“刚才……，谢谢唐龙公子！”

　　无敌顺势放开了她，笑道：“这是一位绅士应该做地事——千万别让美丽的小姐在自己面前受伤！你说是吗？卡侬小姐！”

　　卡侬扑哧一笑。

　　不知怎地，这原本是贵族们口头禅的话语，从这唐龙公子口中说出来，却隐隐流露出些许调侃揶揄的味道，仿佛口口声声提到绅士风度，贵族风范的唐龙公子，骨子里却是个最不拿贵族礼仪当回事儿的人。

　　卡莉却在此刻跑了过来，她还小，不太懂什么叫女士的矜持！

　　跑到两人旁边，她眼中好像闪动着星星一样明亮：“唐龙大哥，你刚才飞的样子好帅哦！”

　　卡侬听到这话，不由得好笑，上前拉过卡莉，轻声道：“卡莉，你就不能先请唐龙公子坐下再问么？！唐龙公子，我妹妹失礼了，请多见谅！”

　　无敌笑着摇头：“卡莉小姐的赞美，恐怕是很多人求之不来地荣幸呢！”说着对卡莉眨眨眼，银色面具上同时出现一个咧嘴而笑的表情，终于把卡莉也引得笑了起来。

　　“请吧，两位美丽的小姐，让我们开始今晚必定愉快的晚餐吧！”无敌伸手，将大小两位公主赶回了餐桌，晚宴终于正式开始了。

　　……

　　卡莱斯到来时，有些嫉妒又有些无奈地看着桌上觥杯交错，欢声笑语的情形！

　　大姐卡侬此刻不光没有想象中失礼的模样，反而恰如其分地扮演着一位高贵而热情的主人，圣日曼公主应有地礼仪姿态样样无可挑剔，至于卡莉……只是坐在一旁用好奇兴奋的神情听着卡侬与唐龙之间对话地小公主，又有什么错可犯呢？！

　　但，这都不是重点。

　　卡莱斯此刻前来，只是一个龙套角色，因为他的登场意味着他的父亲圣日曼帝国的皇帝陛下即将前来。

　　卡莱斯的出现，并没有让席间的三人感到意外，卡莉甚至高兴地站起身，抄卡莱斯猛招手：“三哥，三哥，你可终于来啦！快过来！”

　　无敌侧头笑道：“原来是卡莱斯殿下大驾光临，快请坐下，我和卡侬小姐正谈到建筑和雕刻呢！”

　　卡莱斯将刚才脑中的杂念全部赶了出去，才对着无敌笑道：“我可算今晚地不速之客了！唐龙兄弟不介意吧！”

　　无敌轻笑，晃动着手中的杯子：“无妨！卡莱斯殿下在这里也算半个主人了！怎么说这样见外的话呢！”

　　卡莱斯坐下，侍女上来给他盛上了一杯圣日曼皇室酒庄出产的红酒，他举起杯来到：“为了友情！唐龙兄弟，请和我喝上一杯！”

　　无敌随意地举起杯子和卡莱斯碰了碰，两人齐齐将杯中的饮品饮下，卡莱斯才说道：“刚才近卫们弄出的动静很大，我便过来看看。”

　　其实，卡莱斯一直就在皇宫中，不出现只是在挑选时机而已，见无敌和卡侬卡莉相处的还算愉快，卡莱斯安排的人便会去通知他前来。

　　无敌一听这话，心中暗笑：近卫们动静是很大，不过你卡莱斯到地时间也太晚了吧！真有人入侵皇宫，不是被擒下，就是已经逃走了，你还来关心什么！卡莱斯，你现在才来，未必无因啊！

　　也不继续和卡莱斯说这些没营养的话，无敌转而和卡侬继续聊起来，把刚刚到来的卡莱斯撩在了一旁凉快。

　　卡莱斯也不在意。

　　今晚的他，不是主角！无敌和卡侬聊得越投机，对后面即将发生的事就越有利。

　　片刻后，无敌心有所感——他发现一位圣阶的强者正在朝自己这边移动过来！走在他前面地还有一位……？！

　　没多久，坐在对面的卡莱斯身体一动，便站了起来，朝来人迎了去，靠到近前，微微躬身，口中恭敬地叫道：“父亲，您来了！”

　　卡西利亚二世神色淡然地点点头：“卡莱斯，不用多礼了，起来吧！”

　　卡莱斯闻言，才挺起了身子，轻声问道：“父亲，大姐正在招待客人！我去叫她？！”

　　卡西利亚二世摇摇头：“不用了，我也想看看，卡侬这次交的什么朋友！走吧，给我介绍介绍！”

　　卡莱斯没有反驳，老老实实地转身，前面带路！

　　这段父子间的对白，一字不漏地进了无敌的耳朵，他心中轻笑：这父子之间还真有遗传！唱个双簧，还是配合得满不错的！自己果然没看错卡莱斯这人才啊！玩心机玩到他自己的姐妹身上来了。

　　卡西利亚二世走到桌前，卡侬和卡莉都已经站了起来。

　　不过卡莉表现出来的是些许畏惧和更多的恭敬，口中已经叫道：“父亲！”

　　而大姐卡侬的表情则先是皱眉欲言，可终没说出什么，最后一脸平静地站起来说道：“恭迎父皇大驾光临！”

　　这话一出口，卡莱斯脸色顿时变了：自己这兄弟姐妹，可从来只在最正式地场合才会叫父皇，平日里都是叫父亲！现在皇宫之中，在场地自己和卡莉，她当着唐龙的面这样称呼父亲，无疑此刻地她是以一种隐带疏远的态度来迎接卡西利亚二世。

　　卡西利亚二世面无异色，轻轻颔首：“不用多礼，坐下吧你们俩个！”说着眼光落到了无敌身上，突然微笑了起来：“卡莱斯，能给我介绍一下，这是哪位贵客么？！”

　　听到这话，无敌拿起手边的餐巾擦了擦嘴，起了身对着卡西利亚二世点点头：“你好，我是唐龙！”

　　卡莱斯原本已有些发苦的脸色，一下变成了真正的苦瓜脸：唐龙啊唐龙！你还真是……对所有人都一视同仁啊！连皇帝的面子也不给！不过看到一旁的卡侬和卡莉，他默默地在心中改口：不！应该说，唐龙对所有男人，都是一视同仁！

　　卡西利亚二世作为一名帝王的超人之处终于表现出来。

　　对于无敌的无礼，他没有表现出任何不快之色，反而神色淡淡地答道：“哦，原来是唐龙公子！真是幸会！我叫卡尔！”

　　无敌笑道：“既然来了，卡尔阁下也请坐下，一起用餐如何？！”语气随意自若，仿佛面前的卡西利亚二世只是一位普通的老人！

　　卡西利亚二世闻言，脸上终于露出笑意：“唐龙公子盛情相邀！我怎能推辞！”也不再客气，一撩衣袍坐了下来。

　　卡莱斯也跟着坐了下来，看到依然直直站着的卡侬，他皱着眉头轻声道：“卡侬，坐下吧！唐龙兄弟还要继续用餐呢！”

　　卡侬看着卡莱斯眼中闪过的复杂神色，无奈失望之色一眼可见，心中一动，想起这位三弟在下午对自己的那番话，不由得缓缓坐了下来，脸上泛起微笑，举起面前的杯子：“唐龙公子，请举杯，为我父亲的健康，干一杯！”

　　无敌莞尔，依言举起了杯子，卡莱斯和卡莉也很快作出了同样的动作。

　　所有人的眼光都落到卡西利亚二世的身上，这位圣日曼皇帝默然片刻，突然笑了起来：“好！真是我的好女儿！来，干一杯！”


第二百三十章 谁是主角？

　　一身白袍的光明教皇安迪缓步在香榭丽。

　　孤身一人的他，在香榭丽的大街上并不显眼，不过他白袍上的太阳徽章依然让不少迎面而来的路人恭敬地向他行了个十字礼——光明神殿的神职人员在奥斯陆上还是很受尊敬的，毕竟光明神的荣光无处不在！

　　安迪微笑着，给他行礼的路人他都一一回应，神态温和安详，让那些路人从心里都产生了一种无比祥和的感觉，心中都对光明神殿充满了崇敬膜拜之意！

　　光明神殿的神职人员对于自己信徒可谓是最宽厚和慷慨的，前提是——他们绝对不接受任何不纯粹的信仰，奥迪罗就是信徒们唯一的主！

　　突然，安迪脚步一顿，原本看着前方的眼睛朝左侧看去。

　　这是一个路口，左面是一条同样人潮汹涌的大街，一个黑衣的身影正站在路口，安迪眼光落到这人身上时，这个黑衣人的眼光也恰好转了过来。

　　两人脸上都泛起了微笑！

　　“安迪，好久不见了，你果然变年轻了啊！”黑衣人率先开口问道。

　　安迪眼中泛起淡淡地白芒，意似悠闲地答道：“真的好久不见了！神师泽明！”

　　那神师泽明笑道：“怎么？安迪你不在那龟壳里待在，反而到处跑，莫非你不光样子变年轻了，心也变年轻了么？”

　　安迪眼中的白芒越发地明显，脸上地笑容也越来越温和：“泽明，别说我！一百年了，你的样子从未改变，连说话还是一样那么让人厌恶呢！”

　　泽明的手缓缓抬起，晃动中一缕若有似无的黑芒在指尖闪烁：“怎么？想动手杀掉我？！怎么不让你的真神出来制裁我呢？！还是你的神……根本就不存在？！”

　　安迪看着泽明手中的黑芒，目中白光突然消散，脸上地笑容也突然消失了，平静地说到：“随你怎么说！泽明，这个大陆已经不是半神们的天下了，你……也该回归你自己地历史中去了！人，不可永生！只有神，才可永存不朽！！”

　　说罢，不再理会那神师泽明，缓步走开。

　　神师泽明看着安迪的离去，脸上的笑容终于渐渐消失，半晌才轻叹一声：“这家伙，果然已经突破小神阶了！”语气中全是无尽地怅然，脸上却再无丝毫刚才和安迪对话时那种轻松自如的模样。

　　突然他身后传来一声低沉地喊声：“老师，您终于来了！”泽明转头，脸色已经恢复如常，对着来人点头应道：“穆尔塔，吹雪他们呢？！”

　　穆尔塔恭敬地答道：“就在后面……”

　　“哈哈，老头子，你也来凑热闹啦？！”穆尔塔的话还没说完，潘塔的大嗓门就响了起来，引得路人齐齐侧目。

　　神师泽明也就是潘塔众人口中的老头子摇摇头：“小格林斯，你还是没定性地模样啊！”

　　潘塔撇撇嘴：“算了吧，老头子！你定性了，一副要死不活地模样，你以为谁看你顺眼吗！”

　　说着潘塔自顾自地走到一旁，拎起手中的酒瓶喝了起来，懒得理会泽明了。

　　吹雪上前：“老师，我们在斗剑台附近找了处宅子，先过去再说吧！”

　　泽明点点头，在吹雪等人的带领下，朝香榭丽城东行去。

　　……

　　“铁勒，是他么？！”卡西利亚二世坐在书桌前，看着对面窗棂上的七彩琉璃，若有所思地问道。

　　他身后的铁勒沉声道：“是！他很可怕！昨晚的一切，不过是他伪装出来的假象而已，甚至……对陛下您的不恭，也只是他地一种手段！”

　　卡西利亚二世眼神一凝：“哦？这话怎么说？”

　　铁勒犹豫片刻道：“他的心跳……很平稳！平稳得甚至不象正常人类了！昨晚夜宴，我一直注意着他的心跳，一个小时里，竟然没有一次的跳动有丝毫偏差，这……简直就是不可思议！！”

　　卡西利亚二世本身也是个黄金阶的剑士，听到这里不由得眉心一跳：“是这样？！有没可能是他使用幻术？！他不是有位圣阶幻术师的女仆么？！”

　　铁勒摇头：“不可能！他身上如果有幻术，那除非是神器物品，否则不可能隐瞒过我地种族天赋！不过……”

　　卡西利亚二世皱皱眉头，这铁勒今天难道是被这唐龙吓到了？！怎么说话一点也没有往日的简洁利落呢？！

　　铁勒沉着脸想了想才继续道：“不过，他的实力未必不能用其它手段瞒过我！毕竟……那破天一剑的威力，至少有小神阶的威力！”

　　卡西利亚二世闻言，不由叹息一声：“小神阶？！还真是麻烦啊！这奥斯陆上，还真没几个人能奈何得了他了！”

　　铁勒不语。

　　这话确实没错！奥斯陆上神阶久未现世，现在除了那个铁勒还未见过的最后骑士温德·伍德可能是位神阶以外，就数这位唐龙实力最高了！

　　寻常圣阶根本无法对小神阶产生太大的威胁！所以小神阶，绝对是可以横行奥斯陆的实力！

　　不过片刻后，当想起昨晚唐龙对卡侬的态度时，卡西利亚二世微笑起来：或许，这个让自己厌恶头疼的大女儿，这次终于可以发挥出该有地效果了，而且比原来地选择还要好！小神阶……帝国灾星……唐龙，这可真是一个上佳的目标啊！

　　……

　　无敌闭目而坐，小艾却大异往日，趴着无敌面前不远地一张桌子上，两道眼光在无敌脸上直转悠。

　　小薇顶替了小艾地位置，静静地立在无敌身后，双眼在无敌和小艾之间来回游弋。

　　良久，无敌终于开声道：“小艾，怎么了？为什么老看我的面具？！”

　　小艾笑嘻嘻地问道：“主人，能问个问题么？！”说这话她的眼却瞅了瞅小薇，她可还记得，无敌曾经说过只有两人在时才能随便发问。

　　无敌颔首：“问吧！”看这情形，应该是这个好奇心奇重的小艾对他的面具感兴趣了。

　　果然，小艾兴奋地跳了起来，双眼放光地问道：“主人，能笑一个么？！”

　　无敌轻笑，银色面具上嘴部上勾，小艾轻声叫了起来：“主人，你……你这笑怎么看着这么古怪？！好像……这面具是活的一样！”

　　无敌莞尔：“一件小玩具！呵呵，不是前段时间得到的那块秘银，我还真作不出来！这玩具，对材料地要求满苛刻的！”

　　小艾双眼放光，其中全是好奇，乖乖地站在无敌身旁，听着无敌地解说。

　　无敌伸手取下面具，拿在手中，将贴住脸部的那面展示给小艾：“看见这些贴片了吧？！”

　　小艾看着面具北面几十个银色小贴片，它们全部由一根根细小地金属线连接到面部，无敌将它竖起，正面面对小艾，说道：“看仔细了！”

　　他轻轻地拉动那银色小贴片，金属线跟着动了起来，小艾惊叫出声：“主人，它在动哎！”

　　无敌点点头，随手将那面具覆盖回了脸上：“没错，脸部的表情，可以被准确地传递到面具上，不过面具的表情和自己的表情有一定的差别，具体的调整方法很繁琐！说了，你也不懂！”

　　小艾着迷地看着那银色面具：“主人真厉害，随便就能制作出这样巧妙传神地面具呢！”

　　无敌失笑：“这面具并不是我设计出来的，呵呵！原来认识一个人，就靠面具得了个千面人的称号，连我都不知道他的真实的脸长什么样儿呢！那家伙一辈子都带在面具，而且外观上和真正的脸没有任何区别。”

　　小艾惊叹：“那么厉害？！”

　　无敌点头：“这个家伙，可是教了我不少东西呢！”

　　小艾眼神中充满了仰慕：能教近乎无所不能的主人本事的，莫非也是神？！

　　小薇听在耳边，惊在心中。

　　这种面具地制作方法听着更象钢铁魔偶的制作原理，那可是极少有人会的技能，钢铁魔偶师在奥斯陆上早已绝迹了。

　　小艾走神半晌，才想到她最后一个问题，也是最关心的一个问题：“主人，那这面具有名字么？！”

　　无敌一笑：“它叫小丑！小丑的面具！”

　　咧嘴一笑处，小丑的面具上也同时露出一个怪异地笑脸。

　　……

　　绿发绿眼，面孔俊美无涛，修长瘦削的身体如同一颗笔直的树般挺得笔直，这个绿发青年一路上引来了无数热情浪漫的香榭丽帝都美女们青睐的媚眼，但他并不为之所动，只是静静地跟在前面那人的身后。

　　前面的那人，一头金色的秀发，纤细窈窕的身材，不过一身黑色纱袍从头到尾将她的身躯罩得严严实实，却是一个女子！

　　夜灯初上地香榭丽街头，人流渐渐多了起来，但人们地视线却很少落到这黑衣女子的身上，身着黑色纱袍地她仿佛是黑夜中的精灵，游走在人们视线之外。

　　“克林特！”黑衣女子停身在一片灯光照耀不到的黑暗中，轻声开口喊到。

　　绿发俊男上前两步，语音低沉地问道：“什么事？娜塔莉！”

　　黑衣女子娜塔莉默然片刻，突然叹息一声：“克林特，你说，这温德·伍德跑哪儿去了？！他……真的会来香榭丽么？！”

　　绿发男子克林特摇摇头：“这个，只有他自己才能确定！不过，跟着古德里这个狂骑士的传承者，应该总能找到些温德·伍德的线索吧！”说到这里，他停顿了一下，终于忍不住问道：“娜塔莉，为什么上次从比勒菲尔回去后，你就对这个温德·伍德的消息这么在意？！难道……你喜欢上他了？！”

　　说到这里，克林特不由得一笑：他觉得自己的这话，似乎有些滑稽了！

　　哪怕那温德·伍德是神阶中人，娜塔莉却也不一定会喜欢上他的！精灵，追求的从来就不是强大！比起来，娜塔莉倒更可能会被一个毫无实力只有花言巧语的唇舌的吟游诗人给迷住！

　　娜塔莉灿烂一笑：“克林特，你什么时候关心起这个问题来了？！”

　　看着克林特脸上的微笑，娜塔莉不禁捉狭地补上一句：“你不说，我还没发现！我好像真的爱上这位伍德骑士了呢！”

　　克林特脸上的笑容一凝，不过看见娜塔莉的神情，终于松了口气：“娜塔莉，我老了！可经不住你这样的玩笑！”

　　娜塔莉转过头，不再看克林特，嘴中轻飘飘地传来一句：“那可未必！”

　　克林特皱起了眉头。

　　娜塔莉这话说得很古怪！到底是说自己经不住她的玩笑未必是真呢？还是她喜欢温德·伍德未必是个玩笑呢？！

　　夜风中，前面的娜塔莉黑纱飘舞，刚才的玩笑虽不是真，可她真的很想知道，温德·伍德到底跑到哪儿去了呢？！

　　这样一位神阶强者，不可能就此消失无踪吧？！

　　快出来吧！温德·伍德！让我将你亲手送回你应该存在的地狱中去吧！！

　　娜塔莉眼中寒光闪烁，哪儿还有刚才和克林特交谈时的俏丽可爱！此刻眼中红光四射她，根本就是一个地狱中来的恶魔。


第二百三十一章 伊莲·雪莱的午餐

　　无敌看着凉亭里闭目而坐的图迦，缓缓走了过去。

　　图迦警觉地睁开眼，见是无敌，连忙起了身道：“大人！”

　　无敌点点头：“你身体应该恢复了吧？！”

　　图迦咧嘴一笑：“全好了！比原来还好！”

　　无敌也不多说，招招手：“来，和我对战两合试试！”

　　图迦兴奋地搓搓手：无敌这样说，一般就等于他同意来一场教学战了！这样的机会可是很少见的，至少图迦和无敌做教学战的次数也不超过五次。

　　“全力么？大人？！”图迦虽然兴奋，却不忘记先问上这一句。

　　他现在可是圣阶了，全力出手可能会引来人注意。

　　无敌伸出左手，轻轻在空中绕身划出一圈，一道金色光幕在十米方圆内一闪而逝，这才对图迦说到：“无妨！用全力最好！”

　　图迦一听，低吼一声，眼中隐现血丝，却是进入了半狂化状态！

　　背后地黑色巨剑已拔出在手，轻巧地抡出一个黑色剑花，轻飘飘地朝无敌胸前扎去。

　　无敌轻喝一声：“好！几月不见，你这控剑的手法强了很多啊！图迦！”话语间，身子纹丝不动，手中长剑突现，噼啪声中灿烂光雨的覆雨剑气就朝图迦身上笼罩而去。

　　图迦脸色丝毫不为无敌的赞赏所动，手中巨剑震颤中，又是两朵剑花舞出，刚好和第一朵剑花排成一个规则地三角形朝无敌的覆雨剑气迎上。

　　这就是奥金族的战士！一旦战斗，除战之外，别无他想！

　　覆雨剑出，便是覆雨翻云之气势！

　　所以，正面对上覆雨剑，即便是图迦这样的奥金族强者也同样难受！

　　团身才闯进无敌的剑气光雨中，图迦顿时觉得双眼如盲，双耳中全是气旋爆裂地声音，而手中的巨剑遭到了狂风暴雨般地打击！图迦身体巨颤，魁梧有力的身体都不能制止住无数巨力打击巨剑地拉扯，几乎在瞬间身体就朝一侧倾倒了下来！

　　不过，图迦的奥金武技天才之名并非吹捧出来，那可是无数次和敌人地战斗，以及和族中强手的较量中得来的！

　　感觉到无敌那光雨的可怕推拉之力，他毫不犹豫地爆发了斗气，巨剑在瞬间变为金色，身体已经悬空而起，顺着剑上传来的力量，连续晃动起来。

　　那情形，图迦就和一片粘在无敌剑尖的树叶般诡异。

　　无敌轻笑，长剑一震，图迦的身体飞上半空，他地身体几乎也在同时靠着图迦拔地而起，手中的长剑再次爆发出强烈的光雨。

　　这次，他的剑没有再给图迦带来推拉之力，而全是对着图迦的身体各个死角连续地攻击。

　　图迦才挡过了开头十多剑，就发现自己的身体快扭成了一根藤蔓了——无敌的剑气将他死死地困在其中，他只能就着姿势一剑一剑接下！可无敌选择的攻击点相当古怪，才一剑刺向他地小腹，下一剑却旋身刺他后颈。

　　几次下来，被光雨剑气困得几乎无法转身的图迦，身形变化的速度已经跟不上无敌的攻击速度了！整个人被自己弄得扭成一团！

　　而且，更让图迦感到难受的是，他几次发起的反击，似乎老是和无敌地身体擦身而过，而无敌连躲避的动作都没有！但即便发现这一点，图迦却无法把剑再朝前多刺出一丝一毫！

　　图迦谓然一叹，黯然停手！

　　因为，无敌的剑已经落到了他的咽喉上！

　　败，在图迦自己和无敌交手前，他就想到了！可败得如此莫名其妙，如此冤枉却有些不甘！

　　他圣阶中段的实力甚至还没能发挥出五成，就落得一剑封喉的下场，换成谁也想不明白！

　　无敌随手将长剑收回七度金戒指中，含笑看着图迦问道：“想不明白？！”

　　图迦点点头。

　　对于无敌，他不需要隐瞒！这是当初无敌训练他时，他就明白了的道理！

　　无敌笑着上前拍了拍他的肩头：“你现在可不是那二米四的大个子了啊！图迦！”

　　听了无敌这话，图迦疑惑地思索片刻，突然眼睛一亮：“大人，您是说，我没掌握现在这个身体的攻击范围？！”

　　无敌笑着点头：“身高差了差不多六十厘米，你地手也短了不少吧？！”看着图迦恍然点头，无敌继续说到：“原本那高度地攻击方式几乎已经是直觉了，一时间让你全部改过来，不太可能！不过只要熟悉一段时间，那至少对战斗不会造成太恶劣的影响！而且，身体就是武器！如果你能自如地控制住身体变幻间，带来地攻击方式的差别，那你的武技必将更进一层！”

　　图迦点头应是。

　　无敌见他答应，便笑道：“不过这样，你的闭关时间又要加长了！再给你十五天时间，让你基本熟悉你现在的身体！然后，我有事让你去做！”

　　图迦精神一震：“大人，那事……很危险？！”

　　无敌轻笑：“不危险，也就不用等这十五天了！”图迦大喜，连连点头！

　　好战成狂的图迦，自然不会畏惧危险！恰恰相反，他最怕的是一次费时却无聊的任务！

　　打发走跃跃欲试的图迦，无敌招来了小艾和小薇，看着两人笑道：“今天，我们去吃一顿丰盛的午餐！上次我吃过了，味道还不错！呵呵！”

　　小艾和小薇两人这次都是一脸茫然：这主人为什么会突然之间提起吃午餐的事呢？他好像根本就不需要进食了！

　　不过，无敌开口，两女自当遵行！于是，三人便直奔香榭丽东面地海边而去！

　　……

　　近日来，香榭丽的天气晴好，海边也多出很多人玩乐！

　　比起其它地方来，香榭丽的海岸算是奥斯陆上最安全的海岸之一了！因为圣日曼的帝国海军有大量的舰只游弋巡逻在近海处，危险的海中魔兽基本上都被舰队挡在了近海外。

　　海边一处，被人用白色厚布搭起了一个巨大地露天帐篷，帐篷前正对大海处，几处火光闪动，一些仆人侍女正在火边忙碌着。

　　无敌带着两女前来时，一位早已恭候在海滩的武士迎了上来：“唐龙阁下，请跟我来！卡侬殿下和卡莉殿下还有伊莲小姐已经在帐内等候了！”

　　无敌点头，跟着这武士走进了那个露天帐篷！

　　帐篷只有一个大顶，四周只是用很多白色轻纱帘子围上，海风吹来，白纱飘舞中风就从晃动地帘子间的空隙中溜了进来，让大帐里的空气保持着清新，无敌甚至能清晰地闻到那海水的咸腥味！

　　卡侬笑着迎了上来：“唐龙公子，今天的午宴可就等你了！”

　　无敌看着卡侬的笑脸，突然上前握住了她的左手，放到嘴前，轻轻一吻卡侬地指尖。

　　卡侬一下愣住了。

　　这是吻手礼！

　　奥斯陆上贵族最常用的礼仪之一，不过这种礼一向都是女性选择执行与否，——如果贵族女性贵族愿意，那她会主动伸出左手到贵族男性的面前。

　　当然，卡侬从来没作出让唐龙对自己行吻手礼的举动，那都是因为唐龙的性格怪异高傲，卡侬虽对自己的容貌有信心，却从不觉得唐龙一定会接受。

　　万一她的手伸出去了，得到的却是唐龙不配合地结果，那卡侬的脸也算丢尽了。

　　被人拒行吻手礼的贵族女性，绝对会成为旁人的笑柄！所以一般不是熟识并确定对方必然会接受，很少有贵族女性会对拿不准反应的男性伸出她们高贵的左手！

　　那，代表一位贵族女性地骄傲与矜持！

　　但是无敌却漠视并破坏了这一礼仪，自行拉起卡侬的手来行了吻手礼。

　　对于卡侬来说，这件事的惊吓远多于喜悦，所以她只能呆呆地立在原地，哪怕无敌放开了她的左手，也依旧没有反应过来。

　　“唐龙公子，即使您再仰慕卡侬殿下，可也不能无视女士的权利吧！吻手礼，可是女士们的选择！象您这样乱来，恐怕卡侬公主会不高兴哦！”一个略带调侃的声音响起，脸罩白纱的伊莲走了过来。

　　卡侬原来很难缠的脾气难得地没有发作，闻言嗖地一声拿回了还直直放在无敌面前的手，脸上两朵红晕猛地升了起来。

　　伊莲瞅着这情形，眼中带着异样地笑意：“唐龙公子今天可是有什么喜事？！不然怎么拿卡侬殿下尊贵地手……嘻嘻！”说到这里，伊莲自己也忍不住笑了起来。

　　嘲笑无敌的机会，可不是天天都有地！谁让这个家伙天天都是那副古里古怪的神情，让人打心眼里畏惧！难得今天他行了一回浪荡公子才会干的傻事！伊莲心中窃笑。

　　无敌耸耸肩：“卡侬小姐老不给我这个机会呢！我也是实属无奈！”说着还满脸遗憾无奈的神情，让伊莲哑口无言。

　　如此惫懒的回答，她也想不到会从无敌的口中说出来，只有卡莉跳上前来，伸出她的小胳膊，手背朝上，微微下曲，放到无敌面前：“那我可给了唐龙大哥你这个机会哦！！千万别象对大姐那样对我，母亲说那是很失礼的行为，让人看见不好呢！”

　　无敌笑着拉过卡莉的小手，同样放到嘴巴轻吻指尖，才抬头对卡莉挤挤眼：“谢谢卡莉小姐的厚爱！”

　　卡莉乐呵呵地道：“不客气！”蹦跳着回到了卡侬身边，看着她大姐说到：“这下，大姐你不用怕羞了吧！”

　　卡侬困窘难当，轻轻地拍了下卡莉的小脑袋：“好啦，就你最聪明！”在看着伊莲道：“好你个伊莲，你给我记着！”最后才转身对着无敌，眼睛却有些不敢看无敌的脸：“还是请坐下再说吧！菜已经快好了！”

　　说着扭身急急朝餐桌行去。

　　圣日曼皇宫某处房间内，一名黑衣人看着面前的水晶镜面里的画面，在手中的纸上急速写到：唐龙抢先对卡侬公主施行吻手礼，与卡侬公主神情暧昧……其后，卡莉公主主动要求无敌行吻手礼……

　　无敌并不知晓这大帐之内的情形已经被人窥视着，他只是看着还没挪步的伊莲，嘴角轻挑：“怎么？美丽高贵的伊莲小姐也想让我对您行吻手礼么？！”

　　伊莲白纱后的笑脸不由得一滞，立刻低声喝道：“你……胡说！”转身就走，那情形就跟无敌是穷凶极恶的色鬼差不多！

　　无敌抬手摸摸自己的面具，上面是一个怪异的微笑。

　　伊莲，你已经开始动手了么？！

　　皇宫中的黑衣人看到此处，奋笔急书：唐龙试图以吻手礼骚扰伊莲·雪莱……

　　两位公主还有伊莲一起站到大帐几个火炉前。

　　火炉上方架起的铁丝网上，侍女们不停翻动着的各种海鲜和几种无敌都认不出来历的植物果实，三女小声地交谈着什么，不时还转过头来看看已经坐上桌的无敌，偶尔还会轻笑。

　　这是奥斯陆上的习俗。

　　只要职业不是厨师，男人们一般是不会参与到烹饪食物的过程中去的，这是女性的职责，哪怕象卡侬卡莉这样的身份，也必须学习必要的宫廷菜品制作，只不过真正需要她们亲自动手的烹饪次数并不太多！

　　片刻后，卡莉小心翼翼地端了盘烤制好的食物，朝无敌走了过来。

　　那盘子上的食物……多得有些离谱，让卡莉不得不依靠一把叉子的帮助，才能让盘子里高耸的食物不四散落下来，卡莉的眼睛甚至都不敢看其它地方，只是飞快地在地面和那盘食物间移动着，以确定没走错方向。

　　突然，一只手从她的手中轻巧地接过了盘子，卡莉吓了一跳。

　　抬眼一看，原来是无敌已经将她端的那盘子食物接过，而她觉得随时都会垮下来的那盘食物此刻却好好的放在桌上。

　　卡莉甜甜一笑：“唐龙大哥，这是我特意给你挑选的菜哦！你喜欢吗？！”


第二百三十二章 后院失火！

　　无敌笑道：“怎么卡莉小姐亲自送过来，让侍女帮忙不是更好么？！”边说边起身给卡莉拉开了身旁的一把椅子，让其坐下后，再自己坐回了座位上。

　　卡莉大眼闪闪：“可是亲自端过来，才有诚意嘛！”

　　无敌眼中闪过莫名的光辉：“卡莉小姐想得可真周到啊！”

　　卡莉连连摇头：“没有啦，幸亏伊莲小姐提醒我，不然我还想不到呢！”

　　无敌笑而不言，拿起叉子，随手叉了一块海魔蜇，放进了自己的嘴里，海魔蜇被烤得又脆又嫩，入口发出清脆的叽嘎声，可无敌心中一动，面色依旧保持着微笑，招来一位侍女，让她加上一副餐具，这才对卡莉问道：“味道很不错呢！是卡莉小姐亲手做的么？！”

　　卡莉先摇头后又点点头：“我只是最后上去翻了翻食物，前面的都是侍女们弄的。”

　　这时，侍女将餐具送了上来，放到了卡莉面前，无敌也不讲礼仪，直接拿过卡莉的叉子从自己面前那堆高耸的食物中分出一份来，放回了卡莉面前。

　　卡莉看着那盘丰盛的食物，轻咽了口口水——她早上只是吃了几块点心，现在午餐还没吃呢！

　　不过，从小良好的教养让她犹豫地看了看帐外的大姐，无敌见状，语气轻柔地说道：“放心吧，就说是我强迫你吃的，你大姐绝对不会怪你！”

　　卡莉终于禁不住无敌地轻声诱惑，拿起叉子，叉起小小地一块海魔蜇放进了口中。

　　味道确实很鲜美，卡莉的大眼都眯了起来，空荡的肚子吃到了鲜美的食物立刻开始疯狂地催促主人继续，卡莉又叉起一块塞进了嘴里，这次的速度可就快多了。

　　无敌若有所思地看着大口吃着东西的卡莉，片刻后将目光投向了帐外那个白纱覆面的女人身上。

　　伊莲·雪莱！

　　你做地菜，还真美味呢！！

　　没多久，见到卡莉偷吃的卡侬一脸笑意地走了过来：“小妹，让你送东西，结果你倒先吃上了！你还真是……”

　　卡莉手一停，嗖地一声站了起来，眼睛却偷偷地瞅着无敌。

　　果然，她地救星唐龙大哥终于站出来了，卡莉偷偷笑了起来。

　　虽然她不是很明白，不过大姐卡侬对唐龙大哥的话很在意这一点却看得分明！不然她也不会真的为他一句话，就抛开礼仪吃东西！

　　“卡侬小姐，卡莉小姐还小，可不能让她饿着肚子呢！”无敌轻笑着打断了卡侬的话，但他并没有在这个问题上多纠缠，转而招呼卡侬和她身旁的伊莲：“你们俩也别弄了，不是还有侍女和仆人吗！让他们弄吧！和下人抢工作的主人，可不是个合格的主人啊！而且，伊莲你准备地材料很不错，吃着……很美味呢！”

　　伊莲面色一变，不过白纱之下卡侬和卡莉都见不到她的神情。

　　随即她笑了起来：“这些材料都是卡侬殿下带来的，我可不敢居功呢！我只是教了仆人们怎么翻动食物而已。”

　　无敌颔首：“那还是要多谢你的苦心呐！”

　　伊莲看着无敌脸上那笑容古怪的银色面具，心中不禁一阵发寒——难道，他发现了什么？！

　　不过，无敌并没有继续和她说下去，侍女们很快端上了丰盛的食物，午宴正式开始了。

　　圣日曼贵族用餐时一般是不发言的，除非是要有特别的事情需要宣布，不过无敌却不理会这些规矩！

　　手中地叉子移动中，在自己盘里挑中了一块不知名字的果实，轻轻地闻了闻，赞道：“好香！这烤的是什么？！”

　　卡侬闻言看来，仔细打量了无敌叉子上的那块果实，有些不确定地说到：“好像是……龙炎果吧？！”无敌点点头，张嘴就把那果实送进了嘴里。

　　于此同时，一旁的微低着头正在用餐的伊莲，嘴角突然泛起一抹微笑！

　　无敌突然闭上眼，轻轻地晃起头来，嘴还在动着，仿佛在品味这块果实地美味一般，不过，此刻的他如果睁开眼，那双目中的金芒就会暴露无疑，因为他体内的内气正在急速地运行着。

　　一种难以形容的莫名快感正在他体内游走着，不过很快便被无敌用内气驱散地一干二净！这种感觉无敌曾经在另一个世界里感受过，带来这种感觉的物品有一个众人皆知的名字——毒品！

　　而且，能让无敌动用大部分内气来驱逐其毒性的这种怪异毒素，比那种高纯度的毒品也不遑多让！

　　一切，却都是从他吃下那块所谓的龙炎果烤制而成地食物开始！

　　片刻后，无敌徐徐睁开双眼，看着眼神中带在想笑却又不好意思神情地卡侬时，突然笑了起来：“我这人就这样，吃到这种美味食物时，就会情不自禁！卡侬小姐不会见笑吧？！”

　　卡侬连连摇头，脸上的笑意却显而易见：“不会不会！唐龙公子你说笑了！”

　　无敌对她脸上地笑意恍如未见，又找上了伊莲·雪莱：“你的手艺不错！伊莲小姐，真是让人叹服！”

　　伊莲轻笑着答道：“只要唐龙公子你满意就好！”

　　无敌：“满意？！我真的非常满意！”说罢继续动起叉子，一段午宴间的小插曲就此告一段落。

　　……

　　无敌手中把玩着一颗赤红色的果实，身前的绿色光幕闪动处艾米丽地光影头像出现了：“主人，有什么事？”

　　无敌举起手中的赤红色果实放到艾米丽头像前：“看清楚这块果实的模样！给我查查，它到底是什么东西！”

　　艾米丽眨眨眼：“好像……这是龙炎果吧？！”

　　无敌点点头：“有个人也是这么说的！不过，它绝对不是龙炎果！”

　　艾米丽疑惑地道：“不是龙炎果？！”

　　无敌道：“对！你需要查找的，是一种极其罕见的带有奇怪毒素的果实，这种果实地外表和龙炎果很相似！记住，查的时候要小心，别让任何人注意到你在查这种果实！”

　　艾米丽点头应是！

　　结束了和艾米丽地通话，无敌看着手中的赤红果实轻声道：“还真是件很有效的工具呢！”脑子却是那个白纱覆面的伊莲脸上的微笑！

　　正在沉思时，他手中的透明魔晶突然亮了起来，无敌一愣：难道是艾米丽有什么事忘记说了么？

　　他随手启动了魔晶。

　　这次绿色光幕中出现的却是图猛地头像。

　　图猛一见无敌，仿佛松了一口气的神情：“还好，你现在没事！”

　　无敌看着图猛那隐含焦急的神情，颔首道：“有什么事？”

　　图猛叹息一声：“昨天，西北海岸的冰雪村遭到不明强者的攻击，现在的冰雪村的统领塔克塔鲁两兄弟重伤被俘！其它还有五名狂战士当场战死！”

　　无敌眼中金芒暴射：“谁干的？！”

　　图猛道：“暂时不知道，不过追风鸟带来地信息里提到，这个人举手投足之间，连杀五名狂战士！根本没给他们狂化的机会，只有塔克和塔鲁……不知道为什么，那人没下死手！只是把他们击伤后抓走了！”

　　无敌冷笑起来：“好！果然是个狠角色！图猛，你派人去了没有？”

　　图猛神色黯然：“没有！除非我立刻赶去，否则族里没有人是这个神秘人的对手！图迦又在你那里……”

　　无敌面色森寒：“亏得你没去！去了，十之八九会坏事！那家伙是冲我来的！”

　　图猛愕然：“冲你来的？！”

　　无敌摇头：“不提这个！这个消息你就别向全族通知了！我会赶过去处理！”

　　图猛默然片刻：“你那边的事不是刚刚开始么？这样离开，会不会……”

　　无敌答道：“还好！这边地事只是开头，耽误几天，坏不了什么大事！倒是你，这件事也不用挂在心上，我会处理好的！”

　　图猛点头，犹豫片刻才道：“你说，我是不是变得胆小了？！象往日，我会毫不犹豫地赶过去，可这次……我竟然犹豫了！”

　　无敌一愣，淡淡地摇头：“不是！只是现在你已经不是那个靠武力吃饭的奥金第一勇士了！奥金族现在最需要的，是一位无私奉献的智者！哪怕以后你还会辜负勇武之名！你……愿意么？！”

　　图猛眼中闪过如释重负的神色：“我明白了！好了，我等你好消息！”

　　无敌点头，关闭了透明魔晶。

　　默然片刻，突然笑了起来：“好家伙！竟然找到我的地头上去了，胆子……还真不小呢！”话音虽请，可无敌的眼中已燃起了熊熊战火，这样嚣张的敌人，无敌表示敬意的方式一向只有一种，那就是——杀了他！

　　……

　　奥斯陆地大部分地方，已是有些炎热地春末，可风雪冻原上还依旧是那萧瑟肃杀的景象，只有发出新芽地树木表明冻原最温暖的三个月即将到来。

　　但这也只是在冻原的东南部才有的景色，一旦向西北深处行进，那永久不化的冰雪渐渐又成为了唯一的主角，而西北海岸的冰雪村附近，依旧是铅灰色的密云，凛冽地西北寒风，以及那不停飘落的雪花。

　　塔尔是一名冰雪村出生的奥金战士！二十三年来，他从未离开过这里！

　　今天，是他无数次的巡逻中，最紧张也最愤怒的一次！

　　他双眼警觉地四处打量，口中含住一枚黑背真鲸脊骨磨制而成的特制骨哨，这是报警用的东西，不过昨天之前他还从未将这枚哨子带上过身。

　　可一切都变了！

　　从那个可怕的人类冲进村子里，不到几句话，就动手连续杀死了五位从曙光城派来常驻冰雪村的狂战士，然后将塔克塔鲁两位统领击伤抓走之后，整个村子就笼罩在一种可怕的愤怒之中。

　　连往日里十年才出现一个的自发狂化的族人，也在昨天中午当场就出现了三人！

　　这可是只有在奥金族战士极端愤怒的情况下，才会出现的情形！

　　塔尔没有狂化！

　　为此他觉得很羞耻！

　　因为他觉得自己连奥金族最应该具备的勇气和愤怒都没有！为什么昨天下午他没有冲上去呢？那样，即便是当场战死，也好过现在含着哨子来巡逻！

　　突然一种奇异地感觉从头顶上传来，塔尔还没反应过来，就被一股强大地气流吹得朝后飞了起来，连连打了几个滚，才一头栽进了一个大雪堆里。

　　塔尔猛地从雪堆里跳了起来，四下一打量，就注意到一道正在冲向冰雪村的金光，双眼已经血红一片！

　　昨天下午就开始继续的怒气被这个筋斗引发了，塔尔拔腿就朝那金芒追去！只要追到那个肇事者，塔尔已燃烧到极点的怒火就会毫不犹豫地爆发出来！

　　突然，那道金芒在塔尔的注视下，在空中一顿，突然又飞了回来！

　　塔尔一声大吼，双眼血丝密布，浑身骨骼爆响中，身形暴涨！

　　在连续的刺激下，这位年轻的奥金族战士——终于狂化了！


第二百三十三章 真正的对手！

　　“自发狂化？”迎着塔尔而来的金芒中一句讶异地自问！

　　塔尔手中的巨石锤已经搂头砸下，巨大的石锤在空中发出呜呜地沉闷风声，那气势仿佛是要将在金芒中的人砸扁！

　　一点淡淡地金光从来人手中脱出，没入塔尔的胸膛，塔尔浑身一震，攻击的动作突然停了下来。

　　“我是图顺！你是冰雪村的族人么？！”一声如雪风般寒冷的问话传到了呆立的塔尔耳边，让他突然清醒了过来。双眼血丝已经消褪，一脸茫然的塔尔看着眼前这个身高二米二的光头壮汉，怔怔道：“图顺？！啊，你是图顺大人？！”

　　无敌轻轻点头：“你可是冰雪村的族人？！”

　　塔尔连连点头：“是的！图顺大人，我是冰雪村的村民塔尔！”他当日只是在远远的地方见过一面这位传说中族中地位崇高行踪难觅的图顺大人！

　　但塔克塔鲁两位统领几次提及这位图顺大人，总是会说到这位大人右侧额头的那抹血红弯勾状疤痕！

　　塔尔的视线里，那抹血红的弯勾是如此耀眼！

　　“昨天的那人，走的方向，你看清楚没有？！”无敌淡淡问道。

　　塔尔狠狠点头：“我当然记得！那该死的家伙根本就没隐藏，直接就朝西北海岸处去了，村长后来提起过，这个家伙直接抓着塔克塔鲁两位统领朝海上飞去了，连方向都没变过。”

　　无敌沉吟片刻，才问道：“海岸过去，有什么地方可以停下来的？！比如岛屿之类地！”

　　塔尔闻言，想了片刻突然叫起来：“有！图顺大人！在离海岸差不多一百里的地方，有座永恒冰山。”

　　无敌一怔：“冰山？它不会移动么？！”

　　塔尔摇头：“这座冰山很奇怪，老是在那十多里的海面上漂浮，我们村出海打过鱼的人都上去过，我们都叫它永恒冰山。”

　　“它有多大？！”无敌问道。

　　塔尔摇头：“不知道，不过和一座小岛也没什么分别了，在上面走上一圈要花上半天时间！”

　　这么大？！那在海面上应该很明显了！自己完全能够看得见！无敌盘算着，对塔尔说到：“好了，没事了！你回去吧！记住，我来这边的消息不要对任何人提起！”

　　塔尔疑惑地点点头，对于图顺这位传说中的大人，他还是很尊敬的，虽然不明白他为什么会这样吩咐，但自己只要照做就行！

　　“另外……恭喜你，塔尔！你已经成为一名狂战士了！过几天，曙光城关于你地安排会通知你！不过你才第一次狂化，回去后三天之内静养，不要动手！仔细体会狂化的感觉，以后你会是一名很强地狂战士！”无敌这话倒不是安慰，只是这塔克竟然能靠自身的力量来完成第一次狂化，除了说他的天资优异外也很难有其它解释了。

　　塔尔被无敌这话惊得愣住了——自己真的是狂战士了？！

　　直到无敌飞身离去，他才恍然追上两步大叫到：“图顺大人，你……”话未完，无敌闪动着金芒的身体已经消失在他视线尽头。

　　……

　　海面上的天色逐渐亮了起来，虽然铅云密布的天空中没有太阳，但在数十米高空飞行无敌地双眼还是能够清晰地看见大片海域内的情形，如果那座永恒冰山真的有塔尔说的那样巨大，他完全能够发现它。

　　无边无际的海面在身下不停地掠过，海面上依旧存在着大量破碎的冰面，天气转暖对于这片冰洋来说，不过是冰层变薄，比较容易破碎而已，真正完全化开冰面，那除非等到几十上百年一次的强大温暖洋流进入，否则这里海面上的白色将一直存在下去。

　　突然远方露出一块高耸地冰山，无敌加快了前进的速度，瞬间空中爆发出一声嗵地巨响，这是音障被他突破了。

　　在可怕的高速下，那座冰山的全貌渐渐出现在无敌的眼前。

　　刚才看见的那冰山，居然只是这座巨大冰山上一块宽阔冰面上耸起地一座冰雪山峰，下面那块宽阔的冰面让无敌一时之间都看不到头。

　　永恒冰山？！应该是了！

　　无敌的身影直朝冰山扑去，他已经感到了一股强大的气息正在那座冰雪山峰的后面。

　　那股气息的强大，在他见过的几十位圣阶中，只有萨默尔能勉强与之媲美！在这样的时间这样的地点出现这样的强者，最大地可能他就是那个袭击了冰雪村地神秘人！

　　无敌身上噼啪地响了几声，身体骤然被他控制在了一米九左右，脸上的五官也发生了些微移动，身后地披风上的帽子被笼上了头。

　　只是片刻，无敌完全变成了另外一个人！

　　那股气息的主人也发现了正在飞速逼近的无敌，一团冰蓝色的光芒破空直上，隐隐地挡在了无敌的前面。

　　“来者报名！”那冰蓝色的光芒中一个清冷漠然地声音传出。

　　无敌没有理会他，注意力却放在了那人身后的冰峰下，两股淡淡地若有似无地气息出现在无敌的感知之中，无敌脸色猛地沉了下来。

　　这两股气息无敌有些熟悉，那应该是塔克塔鲁二人的气息，但是如此微弱，想必两人已经受了很重的伤。

　　无敌将注意力转移回了挡路者的身上，眼中杀气盈然！——他动了杀机！

　　对于敌人，他很少会表现出如此明显的杀机来，但对于这个跑到冰雪村来找他麻烦，还下了黑手地敌人，他不想再和他废话！

　　体内的内气按照一种极少使用的方式急速运转中，无敌浑身的皮肤突然转为暗金色，当日镇住冰渊海龙瑞琪的威压已经隐隐发散了出来。

　　挡路者一声惊异地叫声：“小神阶？！”

　　无敌的身影毫不避让，径直朝那冰蓝色光团从了过去。

　　那人心中惊讶，一声大喝：“艾斯库姆！”一把冰蓝色的冰晶巨剑突然出现在他地手中，他毫不犹豫地挥舞手中冰晶巨剑，连续三声大喝：“艾斯温！艾斯派克！艾斯克欧！”

　　一大团带着无数细碎晶莹冰晶的气雾突然出现在他身体四周，冰晶巨剑上连续飞出一道冰蓝色地菱形光华和一道透明无色近乎隐形的弧光！

　　无敌瞳孔一缩！

　　这个家伙的反应速度很快，同时职业很古怪！用剑的应该是武士，可这个家伙使用出来的东西却又类似魔法！而且那施法时的咒语……听着很耳熟呢？！

　　双手红光一闪，合什胸前，一道灼目的赤红光弧从双手间划了出来，瞬间就和冰蓝色地菱形光华撞到一处。

　　噼砰！一声暴鸣后，冰蓝菱形光华烟消云散，赤红光弧毫发无损，立刻撞上了后面的那道透明无色的弧光！

　　噗嗤！这次撞击的结果更加诡异——赤红透明二色光弧一触即没，几乎瞬间就消失在了空中！

　　无敌眼中金芒骤亮。

　　这是一个好对手！火云掌发出的修罗刀竟然被他挡住了，那冰寒的气息绝对是火云掌气劲的天生死对头，属于最酷寒的一种极阴能量！势均力敌之下，它才可能和火云掌气劲发生泯灭！

　　无敌旋身急转，两道赤红光弧如同旋桨一般飞出，以光弧为双翼，一路左右摆动着朝那人劈去！这是火云掌十八杀招之一，修罗斩！

　　“艾斯福沃！”冰晶巨剑挥动，一大片璀璨地冰晶如银河倒吊一般从空中飞流之下，挡飞了那赤红旋桨！

　　此时，那人已经清楚，无敌绝对是来杀人的，目标就是自己！

　　“艾斯盖特！”他手中的冰晶巨剑飞速舞动，无数晶莹地冰线从剑上蜿蜒而出，片刻间一张冰晶织就的蜘蛛网形成了，而他就站着这张巨网的中央。

　　脚尖一点，他整个人就沿着一条冰线朝无敌滑了过来，口中喝道：“艾斯坎普！”一顶冰晶皇冠突然出现在他的头上，四周冰寒之气突然变得浓烈无比，一片片地冰晶在空间中迅速地蔓延成型，朝无敌飞快地围去。

　　无敌感到了空间中，产生了强烈地能量共振，西北海岸地酷寒天气几乎是来人天然的主场，极阴能量在这里能得到迅速的补充，还能增加来人那种半魔半武的奇异技能的威力。

　　特别是那顶冰晶皇冠出现在来人头上后，整个空间立刻发生了剧烈的变化，浩瀚无尽的极阴寒气开始朝无敌侵袭而来。

　　无敌咧嘴笑了！

　　这样的对手，才是值得他认真对待的敌人！哪怕当日的安迪也没有让他有如此渴望一战地冲动！

　　因为安迪不是个战士，那是条阴险地毒蛇，却没有勇者的气势！

　　“唵嘛呢叭咪吽！”无敌口一张，一句洪钟般吼声脱口而出！

　　吼声一出，原本笼罩全场地酷寒阴气突然遭到了另一种能量的排斥，而这股能量——来自无敌！

　　无敌全身散发着暗淡地暗金色光芒！这暗金色光芒只有薄薄地一层，可就是这层暗金光芒轻而易举地将酷寒阴气排开，无敌傲然立在空中，目视沿冰线飞快滑来的冰蓝色人影，开口问道：“报名吧！你有资格与我一战！”

　　来人前进的速度丝毫不减，只是冷冷地吐出一句：“冰王艾斯曼！”手中的冰晶巨剑爆发出璀璨光芒，狠狠一剑劈下：“艾斯克尔！”

　　一道扭曲旋转的冰柱从剑尖挥出，无数冰晶飞速贴近冰柱，片刻间一条巨大冰龙般的冰柱发出可怕的呼啸声直朝无敌扑来！

　　“我叫无敌！”无敌看着扑来的巨大冰龙，轻轻地吐出一句，并不高亢的声音穿透冰龙，传入了冰王艾斯曼耳中。

　　话出，无敌身体朝后微仰，双拳收回肋下，一声暴喝：“给我破！”

　　后仰的身躯猛地朝前倾，肋下双拳连续挥出，异啸声骤起！

　　呜呜声中，一连串斗大的暗金色光团从双拳飞出，瞬间光团在空中变成了巨大的拳头，以无坚不摧地气势，直迎着冰龙柱击去！

　　轰轰轰！

　　连串地暴鸣声中，气势凌人的巨大冰龙只挨了金光巨拳三拳，便重新变成了细碎的冰晶！而后面的金光巨拳去势不减，铺天盖地地朝艾斯曼罩去！

　　艾斯曼也不硬接，脚下一错，就沿着一条冰线朝侧面滑去，手中丝毫不敢怠慢，冰晶巨剑挥舞间叫道：“艾斯希德！”

　　一面巨大的冰晶盾牌挡在身侧，正好是那十多只金光巨拳飞来的方向，光滑无比的菱形冰面闪耀着冰蓝色的光辉！

　　不过艾斯曼心里清楚：按自己的速度，不可能躲过如此数量的攻击，自己的躲避最多能避开金光巨拳的主锋，减少受伤的可能！

　　砰砰砰！！

　　冰盾同样只是挨了三下金光巨拳，便承受不住巨拳上的力量，轰然破碎！艾斯曼浑身力量狂涌而出，护身的冰蓝色光团暴涨，直接对上了最后两只金光巨拳的攻击。

　　砰砰！轰隆！

　　冰蓝色光团被两拳砸地飞了出去，巨响中，一头撞进了永恒冰山里。

　　一个黑沉沉地大洞出现在冰山的冰面上，大洞四周巨大的裂痕向四面蜿蜒辐射而出，艾斯曼已不知被砸进了多深，连他护体的冰蓝色光团都看不见了！


第二百三十四章 天人之战！

　　无敌悬浮在大洞上，看着大洞深处，轻声开口道：“出来吧，艾斯曼！我知道你还没死！”

　　没有回应！

　　空荡荡的冰面上，只有那黑沉沉的大洞，冰王艾斯曼却不知跑哪儿去了！

　　无敌也不多言，突然身体一转，猛地朝塔克塔鲁二人气息所在地飞去！只是片刻间，他就飞到了那座高耸的冰峰后的空地上，两块闪耀着冰蓝色光辉的冰团映入了他的眼帘。

　　冰团中两个一动不动的人影一入眼，无敌便知——那就是塔克塔鲁兄弟！

　　飞速地俯冲而下，无敌脸上泛起了冷笑！

　　冰王艾斯曼，果然不愧冰王之称！

　　这家伙在冰面之下移动的速度竟然和自己空中飞行的速度差不多！而且，他现在就隐藏在塔克两兄弟身下的冰面里，想必只要自己落下他就会窜出来吧！

　　可无敌会给他这个偷袭的机会么？！显然不会！

　　俯冲速度骤然加快，双拳一分，同时击在了冰冻住塔克和塔鲁的冰团上，一股柔和地气劲顿时从两团冰块上透体而过，直传入了冰块下的冰面中。

　　轰！

　　包裹着塔克塔鲁的冰团瞬间被无敌收进了七度金戒指，双拳狠狠地砸在冰面之上，冰面毫无破损之处，可冰面下一阵巨大地震动传来！隔山打牛，这种气劲内传的功法，无敌自然也会！

　　所以，冰王艾斯曼还未反应过来，就被无敌一连串隔着冰面传来地恐怖气劲揍了个灰头土脸！

　　他本以为自己的控冰天赋下，无敌不可能发现藏身冰面下的自己，但劈头盖脸传进冰面下的气劲仿佛早就知道他的位置一般，从四面透来，差点没把他困在其中！

　　还好艾斯曼的反应奇快，当机立断，硬生生地接了一股气劲地攻击，然后从中间逃了出来，不过巨大的震动也让他面色难看之极！

　　如果全挨上了，自己不受伤都难！

　　绝对控冰地天赋让他逃过了这一劫！他意念动处，在冰层中的移动速度几乎和空气中一样迅速，否则即使他发现了那一连串地气劲也没办法逃出来。

　　无敌脸上冷笑未消！

　　这两下还要不了冰王艾斯曼的小命！这是意料之中的事，无敌已经发现，这个家伙在冰中的行动快得出奇，如果就这样和自己耗下去，那恐怕打上十天半月都分不出胜负来，他可没这么多时间来和艾斯曼磨蹭！

　　所以，他要激怒艾斯曼，让这个家伙放弃在冰下和自己游斗的打算，直接一决胜负！

　　感觉艾斯曼刚刚脱离了自己隔冰轰去的气劲，无敌大喝一声：“哈！”

　　冰面上的双拳变为掌，内气疯狂地朝冰下涌去。

　　冰层之下，艾斯曼脸色大变！

　　控冰天赋之下，冰层中传来地无数能量的波动清晰可见，刚才那次攻击比起现在这次，简直不可同日而语！艾斯曼甚至觉得自己和一只飞进了笼子的小鸟差不多——无处可逃！

　　是个人就有火性！在无敌这种仿佛捶地鼠似的招数下，艾斯曼终于无法忍受这种虐待！

　　强者的尊严不容践踏！

　　“艾斯兰德！”艾斯曼终于爆发出了压箱底的绝招之一！瞬间他仿佛与整个冰层融为一体，在无敌的感知中消失了！

　　无敌一怔，随即兴奋地搓搓手！

　　能脱离他感知的人物，来奥斯陆这么久了冰王艾斯曼还是第一个！到此，无敌已确认无误——这个冰王艾斯曼，还是他在奥斯陆遇见地第一个达到天人感应境界的人，也就是奥斯陆所谓的神阶强者！

　　虽然，这个冰王艾斯曼达到天人感应的方法……很取巧！但达到了就是达到了，除非是同阶的强者，否则这位冰王艾斯曼依然是高不可攀的神阶！

　　与艾斯曼仰仗绝对控冰天赋将自身同化于冰层地方式不同的是，无敌却是强调绝对控制自身，将自身练就成坚不可摧的金身，达到永恒不灭的状态！

　　两种方式各走极端，但最后的目标都是向最强的巅峰超越，但是现在，这两种极端的修炼方式，将由无敌和艾斯曼进行一次对话！

　　一团朦胧扭曲的如同星沙的细碎冰晶在冰面上升起，聚散无形，奇幻瑰丽，不可想象！

　　无敌浑身的暗金色更加深沉，注视着那团如烟似雾地细碎冰晶。

　　这团冰晶中，庞大地能量忽隐忽现，就和那不停变幻的形状一般难以预测！无敌知道，这就是现在地冰王艾斯曼！

　　化身冰晶雾气的敌人，无敌并没有遇见过！不过，化身成沙忽隐忽现的敌人，他却击杀过一人！

　　虽然，这个艾斯曼的能力强大古怪，可他也并不是没有对付的方法！

　　他所依靠的，只有自身！

　　看着移来地冰晶雾气，无敌双手团抱胸前，两手微曲，仿佛抱住虚空轰的一个球一般地姿势飞快地搓揉起来，低沉如闷雷般的声音从双手之间传出，一个暗金色的漩涡在其中成型！

　　艾斯曼却感觉一股隐隐地吸力从无敌手中的暗金色漩涡传来，原本和自己合为一体的冰系元素正在飞快地投入那团暗金色漩涡之中，再也没了感应！

　　艾斯曼骇然！

　　此刻这些冰系元素就是他的一部分！如果让那漩涡继续吞噬掉这些冰系元素，那即便是他能吸取冰系元素来填补自身能量的缺失，可一旦补充地速度低于漩涡吸收的速度，那他就陷入进退两难的境地！

　　此刻那暗金色漩涡才刚刚成型，传来的吸力就大的出奇！

　　而且在他的感觉中，漩涡的吸力还在快速增加，如无意外，不久后漩涡对冰系元素地吸收就会超过自己补充的速度！

　　难道……这个名叫无敌地强者，是位精通空间魔法的法神？！

　　不对！

　　这个念头才一浮起，就被艾斯曼自己否定了！这个无敌不可能是魔法师！因为刚才那狂风暴雨般地攻击根本就是个武士才可能使用出来的！

　　象自己这样的控冰天赋发展出来的魔武技，在这个大陆上极其罕见，这个无敌使用的自然不是！

　　不过，如果说以武技施展出类似空间魔法的效果，……那疯骑士温德地那招风龙卷绝对是其中之一！难道，这个无敌也是这样的武者么？

　　艾斯曼脑中念头电转，原本四散的冰系元素猛地收了回来，他不能眼睁睁地等着无敌吸光自己的冰系元素，为今之计只能将所有冰系元素收回，凝结一体，让那漩涡的吸力无物可吸！

　　连串地咔嚓声中，一个冰蓝色的冰晶巨人出现在无敌面前！冰晶巨人的中间，艾斯曼的模样清晰可见！

　　只见他满头奇异地深蓝色长发，修眉凤目，一双湛蓝的眼瞳中透出的全是冷冷地寒气，高耸的鹰钩鼻下苍白单薄的双唇紧紧抿着，片刻后，他冷冷地笑了：“无敌？！你很强！”

　　无敌打量着那冰晶巨人，眼中流露出惊叹地神色：“你也很强！不过，我更好奇你为什么能在冰中行动自如！”

　　艾斯曼冷笑起来：“那，你能告诉我，你使用的到底什么武技么？！”

　　无敌摇头笑了起来：“不用了！我只是想看清你地样子，免得……杀了你之后，世上没人再记得你的模样！”

　　手中一直未曾消散的暗金色漩涡缓缓推出，原本闷雷一般的啸声突然变得震耳欲聋，暗沉的金色漩涡突然间光芒大作，如同烈阳一般夺目！

　　艾斯曼脸色巨变！

　　眼前的金色漩涡仿佛刚刚从沉睡中苏醒过来一般，刚才的吸力此刻变成疯狂外泄的能量！

　　对冰系元素如臂使指的艾斯曼清楚地感知到，这漩涡并不具备奇高的温度，那漩涡旁空间地扭曲肯定不是热气蒸腾下光线被折射地关系，而是空间真正被扭曲了！

　　不可能是空间法神的无敌，引发空间变异，只有一个可能——这金色漩涡地能量已经巨大到开始破坏空间平衡！

　　这样可怕的武技，还真的是武技么？！

　　至此，艾斯曼再也不敢存有丝毫侥幸地心理！这无敌完全是来要自己命的，如果再不全力以赴，那一不留意之下，自己说不定真的会被无敌当场击杀！

　　“艾斯艾基！”冰晶巨人手一展，冰晶巨剑从掌中直接成型，一个圆弧朝无敌划出，晶莹的光华之下一片无尽地冰海从剑尖出开始蔓延，直朝金色漩涡迎去！

　　冰海过处，连刚刚飘过的雪花都停滞在了空中，空间中的一切都静止了！

　　这是冰王艾斯曼从未动用过的绝世技能，其功效是以绝对零度的寒气，封锁一切！连空间都不能逃脱同样被封锁的命运！艾斯曼自觉也只有这一技能，才可抵挡住那引发空间异动的金色漩涡！

　　只是瞬间，冰海和金色漩涡狠狠地撞到一处！

　　噼啪声响起，冰海在金色漩涡地冲击之下连连破碎，可冰海无穷无尽，持续地朝金色漩涡发起了进攻！原本气势骇人的金色漩涡在这样的攻击之下，暴烈汹涌的能量也逐渐被压制了下来。

　　它旋转的速度越来越慢，原本金色的漩涡被侵染上了一层淡淡地冰蓝色，那是冰系元素对漩涡的入侵！

　　冰系元素渐渐取得了优势，冰蓝色的光华已经把漩涡浸透了小半，再这样下去漩涡最后的名义必然是被鼻息元素击溃！

　　无敌面色森寒，身体一动，已经冲到了冰晶巨人的脚下，那无尽的冰海仿佛根本没有对他造成任何影响，速度不见丝毫的缓慢，一拳就击向冰晶巨人的腰腹间！

　　那里，正是艾斯曼的所在！

　　擒贼先擒王！

　　只要击毙了艾斯曼，那整个冰封地狱就将自然消散，再不会对无敌产生任何影响！

　　艾斯曼冰晶巨剑一转，耀眼的冰晶似乎要把无敌的双眼都灼射成瞎子，一时间无敌感觉自己睁眼如盲！

　　但凭借着感知中清晰无比的冰晶巨人的形象，无敌依然毫不停留地挥出了拳头！

　　艾斯曼的冰晶巨剑恰到好处地挡在了无敌拳头之前！

　　锋利地冰晶巨剑，泛动着黯淡金光的拳头，两者之间终于在下一刻进行了一次直接的较量！

　　噼啪！

　　拳剑相交！

　　一处细微地裂纹在冰晶巨剑上出现，随即无数细碎的冰晶从剑体上纷纷落下，片刻间冰晶巨剑破碎无踪！

　　拳头金光依旧，狠狠地击在了冰晶巨人的腰间！

　　砰！

　　冰晶巨人在无敌拳下如同纸做，一击两断！

　　“啊！！！”

　　一声凄厉地惨叫响起，一道冰蓝色的光华猛地没入冰层，消失不见！

　　无敌缓缓收回拳头，口中轻叹：“可惜！竟然只废了他一只手！简直太可惜了！”

　　变成两段的冰晶巨人横倒在无敌身前，冰晶巨人体内的艾斯曼已经不见踪影，两段冰晶巨人的残骸就那样毫无生气地掉落在无敌面前的地上。


第二百三十五章 收割艾斯曼！

　　一缕金属的反光闪过，无敌缓步上前，走到冰晶巨人的残骸前，随手一掌劈开了冰晶巨人的左臂，拉出一条齐肘而断的左手来！

　　这就是冰王艾斯曼的左手！

　　当然，现在已经是曾经的左手了！无敌刚才一拳击中艾斯曼时，艾斯曼尽最大的努力将自己的左手格挡在了身前，试图阻止无敌的拳直接击中自己的要害！

　　可这样做的结果，是赔上了一只左手，换来一线逃脱的机会！

　　无敌将艾斯曼的左手举起，随手从那手的中指上抹下一枚戒指！

　　能让冰王艾斯曼戴在手上的戒指，自然不是凡品！这是一枚空间戒指！

　　无敌随手将戒指戴在自己的手上，戒指中的物品顿时了然于心！这是一枚罕见的三极空间戒指，其大小仿佛一个巨大的广场！体积十倍于二级空间戒指！

　　这三极戒指虽然还算不上神器，可对于很多人来说，这样一枚空间戒指足以媲美神器！

　　特别是军队或者商人得到了这枚戒指，那比什么武器战士都来得实在！三极戒指等于一个可随身携带的巨大仓库，很多国家都在全力收集这种空间戒指！

　　可惜制作三极空间戒指的方法早已失传，现在连空间系魔法师都很少看见的奥斯陆，根本不可能有人再制作出需要圣阶法师才可以制造的三极空间戒指！

　　空间戒指等于是一把开门地钥匙，能打开通往另一个世界的大门！

　　这个空间是制作戒指的空间法师最初就设定好的，它存在于另外一个位面上的某一点，一个空间戒指对于的只有这异位面上的某一点，绝不重复！

　　而至于是谁使用这把钥匙，却并不重要，只要将戒指套上手，静心感觉片刻，佩带者就自然能感受了异位面地空间存在，并可以取出空间中的物品。

　　冰王艾斯曼这次损失掉地，并不只一条胳膊，而是他的几近半数的收藏品！

　　无敌只是粗略点查了一下空间中的物品，就不由得轻笑起来。

　　东西很多不是重点，重点是这些东西不光种类数量繁多，而且还有好些样是无敌一直寻找却没有太多收获的稀罕材料！比如稀罕的夸多克魔银，还有更珍稀罕见的普鲁钨钢矿！或者是生死草、尸龙花，甚至还有精灵帝国皇家圣物之一地——生命之泉！！

　　这次冰王艾斯曼可真是人财两失！

　　不光胳膊丢了，还连带送了一堆多年积攒的珍藏给无敌！这恐怕是他做梦也没想到，以他神阶的实力也有被人斩下胳膊的一天吧！

　　但是，无敌心中的喜悦只是一闪即逝——他的七度金戒指中还有两个重伤员呢！

　　浑身的暗金色缓缓褪去，无敌身影轻飘飘地朝冰雪村飞去。

　　此时，从此战伊始就一直盘旋在西北冰海上空的三道意念才终于收了回去！神阶之战，已经有数百年未曾出现了，而最能了解神阶之战奥秘地人，只有神阶！

　　神阶之间，一旦开战，到底胜负如何？！

　　这已经是一个近乎无解的谜题，因为神阶高手之间有种极其隐晦的默契，那就是——神阶不照面！

　　谁也没把握，自己能见到一个和自己同阶的强者而不动争胜之心！

　　圣阶已经是国家稀有的财富，那神阶呢？！

　　有一个神阶在身后，这个国家等于拥有了一个能够移动的禁咒，一个或许永不需使用却可威慑旁国地国之利器！

　　而冰王艾斯曼虽然只是一个神阶中的异类，依靠了捷径走到神阶领域的幸运儿，可他毕竟是一位神阶！至于和艾斯曼交手的陌生神阶，或许就是不久前在西北冰洋处爆发神阶领域的新晋者吧！

　　这一场神阶之战，让这三位神阶强者都获益匪浅！

　　虽然不是亲眼所见，可两位神阶所使用的战术和过程他们还是能靠神阶强者的特有意念感觉到！对于三位都是身经百战的神阶来说，和自己战斗了一场的区别也不大了！

　　况且，这世上还有几个神阶呢？！

　　不过，神阶毕竟不是神！所以当无敌和落荒而逃的艾斯曼都收敛了气息之后，他们就再也无法感知两人地动静，无敌也才敢那样大胆地返回冰雪村！

　　冰雪村中，奥金族人们依旧保持在高度地戒备状态！——哪怕这样的戒备状态，对于那个可怕地敌人来说，几乎是无效的！

　　踏雪而来的无敌引起了骨哨的集体蜂鸣，让冰雪村的奥金族人们纷纷冲出了家门，赶往骨哨响起的地方。

　　很多村民走到近前才发现，一群围拢的族人们都保持着极度的安静，缓缓地让出一条路来！

　　到的近处才看见，一名奥金族巨汉正缓步走来，右侧额头上弯勾如血！

　　图顺？！

　　这段时间来，冰雪村人尽皆知的奥金族长老！传说中唯一在世间行走的战神奥金的侍者！号称最具奥金大神之力的战士！

　　他手中，两块巨大的冰蓝色冰晶中正沉睡着两人——那是塔克和塔鲁！

　　后来的村民们纷纷垂下头，右拳贴于胸口之上，让开了前进的道路，图顺大人已经救回了两位统领大人，那敌人自然逃不脱被击败的下场！奥金族，从不以后退换取任何东西，哪怕是生命！也依然如此！

　　无敌被发现的位置已经是冰雪村边缘，片刻后，在村民们地簇拥下，无敌走进冰雪村！

　　冰雪村中仅余的最后一位头目，也就是冰雪村的村长图卡走了出来，在无敌身前猛地行了一个捶胸礼，大吼道：“战无不胜！奥金！”他的眼睛却很快便看向了塔克和塔鲁——这两位都是他的子侄，被人掳走，他都以为死亡是他们俩的必然宿命！

　　没人能用死亡来威胁奥金族人！

　　人类不能！巨龙不能！神……同样不能！

　　拯救奥金族的，只能是奥金族自己！天性桀骜凶悍地奥金族不接受任何怜悯！

　　无敌看了看四周的村民，沉声道：“他们俩受了很重地伤！现在我要给他们治疗，大家都回去吧！”

　　无声地行礼中，村民们悄然退去！

　　直到此刻，村民心中积蓄了一天一夜的愤怒与紧张终于缓解下来！

　　因为，图顺大人胜了！

　　……

　　一间宽大的石屋中，无敌身前放着冰封了塔克和塔鲁的巨大冰晶！

　　无敌双手放到冰晶上，手中两股若有似无地气息缓缓透了进去！

　　这是和内视刚好相反的能力——外视！！！

　　内视洞察自身体内内气运行，外视观察外界能量变化，感知其运行的规则！

　　对于冰王艾斯曼的能力，无敌已经略有了解，但对于这两块巨型冰晶地原理却不得不慎重！

　　冰晶里的可是塔克塔鲁两人！

　　稍有失误，塔克塔鲁的命就很难保住了！

　　人体急冻，是一门高深的学问，冰王艾斯曼到底是如何做到这一点的，无敌不清楚！但人体急冻如何解冻，无敌却是比较了解的！

　　轻柔和缓地气流在冰晶中穿行，没有引起冰晶的任何异动。

　　气流越分越细，最后变成无数密布冰晶内部的蛛网，冰晶地内部奥秘逐渐展现在无敌面前！

　　良久，无敌收回了双手，徐徐吐出一口长气，眼中闪过兴奋的光芒：“好有意思的方法！竟然将冰元素当成斗气来使用，难怪攻击力高得那么离谱！不过……他是怎么将冰元素控制到这种程度的？！真是让人好奇啊！”

　　感叹过后，无敌再次伸出手，放到冰封塔克的巨型冰晶上，双眼中金芒骤亮！手中浩荡的内气绵绵如水般进入了巨型冰晶之中！

　　经过刚才地观察，无敌已经掌握了巨型冰晶的大致构成，沿着冰晶内部并不铁板一块的构造，无敌的内气成功地侵入了冰晶！毕竟又艾斯曼制造出来的这个冰晶囚笼，现在已经不在艾斯曼的操控之中！

　　即使是纯粹的冰元素也不能抵挡无敌内气的连续侵袭！

　　所以，片刻后冰晶内的冰元素被无敌的内气分成了无数细小地碎块，无敌口中一喝低喝：“吽！”冰蓝色地碎片如沙砾般垮塌，塔克泛动着蓝光地身躯暴露在空气之中！

　　无敌双手不停，连续输入内气将塔克的心脏护住，浑身内气地五层都涌入了塔克的身躯之中，以无可抗拒之势将冰元素一扫而空！

　　“杀！”

　　塔克一声大喝，猛地从地上跳了起来！

　　双眼中淡淡地金芒闪烁，浑身爆发出可怕的凶厉杀气！

　　“塔克，是我！”无敌淡然地声音响起，塔克一愣，已经看清了眼前的人，不由惊喜地叫道：“无敌大人？！”

　　无敌点头道：“坐下吧，塔克！我现在的族名是图顺！”

　　塔克连连点头：“是！图顺大人！”

　　看了看身前的无敌，他被身旁的冰蓝色光芒吸引去了注意力，一看之下大惊，扑到身旁的巨型冰晶前大叫起来：“塔鲁？！怎么会这样？！”

　　“塔克，我刚刚才救了你出来，不想再看见一个变成废物的奥金族战士！出去！找间屋子静养，用图猛给你们送来的那种技能，把身体调整好了再出来！”无敌淡淡地说到。

　　塔克浑身一震，答道：“是！”可眼前冰晶中的塔鲁让他有些不舍。

　　无敌摇头：“好了！最多十分钟，塔鲁也会醒过来！到时候，他会来陪你你静养很长时间！”语气中虽然有些责备之意，可对于兄弟情，无敌还是认可的！

　　看见自己的兄弟受难而不动心，那是圣人也难做到的事情！

　　塔克闻言，终于放下了心！

　　无敌的能力他是亲眼见过的，既然他能说出这样的话，那塔鲁的命也就保住了！自己现在不是好好的么？！

　　想到这里，塔克默默地给无敌行了个礼，退了出去。

　　无敌等到塔克关上了房门，才伸出手，重复刚才的过程，不过这次救治的对象——是塔鲁！

　　……

　　小艾爬在窗口上，看着外面一片寂静的院子，似乎是自言自语地问道：“这主人，什么时候回来呢？！好无聊！”

　　片刻后，小艾身后传来小薇的声音：“小艾，主人经常这样一人跑出去玩么？！”

　　小艾闻言立刻直起了身子，转过头来：“胡说！主人才不是去玩呢！”

　　小薇眼中闪过探询地光芒：“不是去玩，干嘛那么神秘！连你都不带上？！”

　　听到这话，小艾有些郁闷地摇摇头：“我也不知道！咦？！小薇，你干嘛老问主人的事？！”

　　小薇眼神闪动：“他是主人啊！我刚跟着主人，想多了解点主人的爱好嘛！”

　　小艾闻言，扑哧一声笑了出来：“那你是白费劲了！主人除了爱喝黑色柳丁汁，其它的爱好……不知道打架算不算一个！”

　　小薇若有所思地道：“黑色柳丁汁？！听着似乎很好喝的模样呢！”

　　小艾撇撇嘴：“可是我喝不来！好酸的！可主人在比勒菲尔就开始喝这个了，从来也不换口味！”

　　比勒菲尔？！

　　小薇心中默默地记下了这个地名！而尚无察觉的小艾看着有些心不在焉的小薇，气得转过头去，不再和这个不专心的家伙聊天了！

　　又是一个寂寞的下午啊！


第二百三十六章 伍德骑士的再度光临！

　　无敌的身影悄然划破夜空，越过高耸的城墙，进入了比勒菲尔！

　　比勒菲尔城南的一宅子前，无敌的身影显了出来，此刻他一身黑沉铠甲，正是最后骑士温德·伍德的标准打扮！不过比起原来，多了一顶造型简单流畅的黑色头盔，面罩也放了下来，遮住了脸。

　　刚刚跃过宅子的外墙，一个低沉的声音立刻在院中响起：“来人报名！否则，死！”

　　无敌轻笑了起来：“萨默尔！几天不见，你精神不错啊！”

　　萨默尔魁梧的身形从院中亭子里的阴暗处走了出来，眼神中闪动了些许疑惑地问道：“你是谁？！”

　　无敌轻笑：“萨默尔，前几日才在我面前发下誓言，怎么今天就忘记了？！”

　　萨默尔脸色一凝，看着静立而笑的无敌，突然惊讶地轻叫道：“你是……图顺大人？！”

　　无敌点点头，笑道：“怎么样？过来几天还习惯吧？！艾米丽呢，我有事找她！”

　　萨默尔有些拘谨地答道：“她在后面书房！我领大人过去！”

　　无敌摇摇头：“不用了，我知道地方！”说完迈步朝宅子内走去，萨默尔看着无敌的背影，张嘴想说些什么，但最终没能说出口！

　　直到无敌的背影消失在去后宅的小径上，萨默尔才喃喃自语道：“图顺大人！这里都有一个圣阶了，为什么你还要叫我到这里来呢？！”

　　无敌走近书房，突然皱起了眉头！

　　艾米丽房顶上居然还有一个人在窥视，这人——居然还是名圣阶？！

　　前院的萨默尔怎么可能察觉不到这名圣阶地存在呢？

　　难道是自己的到来吸引开了他的注意力？！还是这名显然是刺客或盗贼职业的圣阶的隐藏形迹的本事太厉害？！连萨默尔这个圣阶顶峰的武者都察觉不到？！

　　无敌弹身而起，巨大地身躯在空气中划出一条黑线，可诡异的是他急速移动地身影竟然没有带出任何破风声，便直扑到了那名圣阶的身后。

　　那名圣阶竟然在无敌身形将近时，突然发现了异常，反应极其敏捷的他，只是短短踏出一步，便成功地施展出了潜行，没入了黑暗之中！

　　无敌心中疑惑：果然很厉害！可是，他是如何发现了自己的形迹的呢？！他自信这个奥斯陆上应该没几人能察觉到他隐藏了气息的身体，但眼下这个盗贼显然是察觉到了什么，才会如此迅速地进入潜行状态！

　　不过，盗贼和刺客这两种职业却是无敌都亲身体会过其中奥秘，并对其有相当了解的职业！死在他手上地圣阶中，也不乏盗圣这样的人物！

　　因此，那名圣阶踏入潜行状态，并不等于无敌无法将他逼出来！

　　无敌手腕抖动处，一支黑沉骑士枪霍然而出，枪尖上一道泛动着赤红光芒的圆环状斗气猛地迸发了出来，轰地一声炸开，方圆二十米内顿时变成一片赤红气劲的海洋！

　　“哎呀！伍德大人！别再打了！是我！”一声尖叫突然在院子里响了起来，一条瘦小的黑影嗖地一声从赤红气劲中窜了出来，双手还不停地在身上拍打着，几朵殷红的火花正在他的身上闪烁，但在黑影双手的飞快拍击下，终于缓缓黯淡了下来，最终消失不见。

　　无敌一怔，手中黑枪随手收入了七度金戒指，看着那瘦小黑影，有些惊讶又有些好笑地问道：“这不是老巴特吗？怎么一段时间不见，你又长进了不少呢？！”

　　原来这瘦小地黑影正是盗贼巴特！

　　巴特灰头土脸地转头，哭丧着脸：“哎，伍德大人，您就别拿我取笑了！我这点本事，还不是连你一击都挡不住？！能有什么长进！”

　　无敌眼中闪烁着好奇惊讶地光芒：“话是这样没错！不过，你是否能告诉我——为什么只是短短十来天时间，一个高阶盗贼就能突破了黄金阶的瓶颈，进入圣阶强者的行列呢？！”

　　巴特眼神一滞，随即干笑起来：“运气！都是运气！对了，伍德大人是来找艾米丽的？她还在里面没睡呢！”

　　正在说着，艾米丽的小脑袋就从门中探了出来，有些不满地叫道：“干嘛呢？谁又要拆房子了？！巴特，是不是你？！”

　　巴特顿时呼天抢地地喊起冤枉来：“艾米丽小姐，怎么可能是我呢？！我最多不过打垮过一次厨房而已，而且真正想动手的人根本就不是我啊！”

　　无敌轻笑：“艾米丽！是我！”

　　艾米丽小脑袋一转，看见无敌，眼神中闪过错愕！随即惊喜地跳出了房门：“主人，你回来了？！”

　　无敌点头：“嗯，有事！进去再说！”说着转头注视了巴特数秒，笑道：“现在就请巴特先生帮个忙，继续委屈你当一会儿护卫了？！”

　　巴特看着无敌眼中闪烁地寒芒，心中一颤，勉强挤出一个微笑：“好！好！”

　　看着无敌进入房门，巴特终于长长地吐出一口气来！

　　要说这个世界上巴特最畏惧的人，除了那个最初遇见的黑眼奥金恶魔以外，恐怕就是这个“最后骑士”温德·伍德了！前者让巴特现在都感到打心眼里畏惧，那人……仿佛根本就不是这个世界的生物一般！

　　后者实力超群，淡然而冷漠的言辞中，仿佛能直透巴特的内心深处，将他隐瞒的秘密看得一干二净！而且神阶威名之下，巴特连躲的念头都不敢有——这个世界，你得罪了圣阶还能隐姓埋名地活着，得罪了神阶？！那就和得罪了神差不多！

　　疯骑士地传承者，未必疯狂，可谁能保证温德·伍德不是个比疯骑士还疯狂的家伙呢？！

　　抛下心惊胆战地新晋盗圣巴特先生，无敌在书房中地椅子上坐下，随意地瞟了瞟桌上的几份文件，眼中闪过赞赏之色，问道：“这些都是这几天才到地？”

　　艾米丽点点头，有些烦恼地答道：“主人，事情太多了，我一个人忙不过来啊！而且很多事情不能让我哥哥知道，都只能一个人独自处理！不是有巴特，那我还不知道要增加多少工作呢！”

　　无敌沉吟片刻道：“那个萨默尔呢？你觉得他怎么样？！”

　　艾米丽吐吐舌头：“主人，他可是圣阶顶峰呢！连巴特见了他都恭恭敬敬的，我可不太敢指使他！还是老贼头好用，只要有钱有东西，再加上主人您地威慑力，他跑得比谁都勤快！”

　　无敌眼中闪过寒芒：“巴特是什么时候晋级圣阶的？！为什么你没有告诉我？！”

　　艾米丽愕然：“什么？！巴特是圣阶？！不可能啊！萨默尔来那天都还问过我，为什么会只有巴特这一个黄金阶盗贼当护卫呢！”

　　无敌一怔！

　　以萨默尔地眼力，不太可能被巴特瞒过，难道……巴特竟然刚好在这十多天里突破了黄金阶瓶颈，进入圣阶了？！看来，这位亲爱的盗圣巴特先生，还真的需要自己好好问候一番了！

　　在短短的大半年时间内，一位年纪超过五十岁，资质平庸的中阶盗贼，到底凭借着何种神奇的力量迅速地从中阶晋级高阶，最后甚至突破了奥斯陆职业者们晋级中最困难的一道门槛——黄金阶瓶颈，成为圣阶强者呢？！

　　这样地晋级速度别说是其它人，就连亲手炮制过圣阶的无敌都感到不可思议！

　　他能将一名头脑足够聪明的黄金阶顶峰职业者强行提升到圣阶，可要让一个中阶职业者在大半年内就变成圣阶，这绝对是一个很大的难题！

　　艾米丽还小，虽然很聪明可在无敌面前，她依旧保留着些许小孩子的习性！比如现在她就忍不住开口打断了无敌的思绪：“主人，有什么不对劲的地方么？！”

　　无敌抬头，轻笑道：“没什么！巴特现在可是个盗圣了，以后如何控制他，你心中要有数！萨默尔你放心使用，关于奥金族的事情都可以让他去办，不要怕他泄密！必要时可以找我来和他谈！巴特和萨默尔……让他们两人去互相忌惮吧，对你有好处！最机密地事不要让他们知道！如果他们知道了……，告诉我，我会亲自处理掉他们！”

　　艾米丽脸色一白，第一次感觉到了无敌的可怕！

　　连巴特和萨默尔这两个圣阶也是说放弃就放弃的人，对于自己这个没有任何实力的小女孩又会有什么样的态度呢？！

　　无敌仿佛能透视心灵一般，清楚地把握住了艾米丽的心理，左手轻轻地抚上了艾米丽地小脑袋，笑道：“别想那些愚蠢的事了！他们和你不一样！他们现在只是两个可以使用的人手，以后我确定他们能成为我的手下，那时他们就不再是可以随意抛弃的棋子了！艾米丽，你要分清楚你和他们之间的区别，你是头脑，他们不过是你手中的工具罢了！别站错了自己的位置！”

　　艾米丽茫然地点点头，她一时间还没弄清楚无敌这话的真正意图，但无敌的话她还是听到了，那就是她和巴特、萨默尔两人不一样，无敌不会象对待他们两人那样对待自己！

　　对于无敌，艾米丽地那种信任近乎是盲从地！

　　而无敌大手中传来的温暖，更是让她地心绪迅速平静了下来！

　　从刚才阴冷的思绪中清醒过来的艾米丽，有些羞涩地扭了扭头，看着无敌道：“主人！我明白你的意思了！”

　　无敌微笑着点头：“明白就好！我的话，你多想想！好了，先说说最近你这边的事情！”

　　艾米丽闻言，连忙靠近了书桌，迅速地瞟了桌上的那些文书一眼，飞快地拿过一份放到无敌的面前，才开口道：“其它事情都还好说，不过……唯一一件很麻烦的事情，就是帕尔玛那个老家伙了！”

　　无敌拿起那份资料，随意地瞟了一眼，突然有了些兴趣，拿到眼前细细地看了起来。

　　半晌，无敌放下了那份资料笑了起来：“这就是帕尔玛提出的条件？！”

　　艾米丽点头：“是的！他同意和我谈了，可他提出的这些前提条件……未免也太过分了！根本都是些不可能的任务啊！”

　　无敌轻笑起来：“他开出这些条件，不过是试探你的反应罢了，你不会真的回绝了他吧？！”

　　艾米丽摇头：“这事我不敢决定！如果主人今晚不来，我就要报告给你了！让主人来决定了！”

　　无敌看着那份资料，片刻后笑了起来：“好吧！通知一下这位亲爱的帕尔玛伯爵大人！我想，用你的名义邀请他参加一次晚宴，或许会让他感到一些意外的惊喜吧！”

　　艾米丽疑惑片刻，恍然轻呼起来：“主人，你是说，让他以为是我要和他谈条件，然后主人你再亲自前去……”

　　无敌笑着点头：“能让帕尔玛这个老狐狸吃上一惊，也不枉费我专程抽空来比勒菲尔一趟啊！”

　　艾米丽闻言不禁咯咯地笑了起来：“主人，原来你也很喜欢捉弄人啊！”

　　无敌摇头：“旁人么，我没这个兴趣！不过帕尔玛……可未必是一个人啊！玩玩无妨！”


第二百三十七章 真正的晚宴（一）

　　入夜的比勒菲尔灯火通明，繁华依旧。

　　帕尔玛有些兴奋又有些烦躁不安！今天发给那艾米丽的邀请函，又再次得到了肯定的回应！

　　多日来，他和这个难缠的小女孩艾米丽的纠缠，让他这位做了几十年商人的他也有吃不消的感觉！

　　艾米丽太聪明，这只是其中的一个原因，更重要的是，这小女孩身后站着的那位最后骑士——温德·伍德！

　　没人敢藐视这位显然是属神阶中人的可怕人物，哪怕帕尔玛自觉自己手上的底牌不差，但是面对这位拥有凡人几乎无可抗拒的实力的伍德骑士，他还做不到视若无睹，仿如常人这一点！

　　不过自己那位尊贵的表兄发来的信件里，却老是提醒他要坚持住，别被温德·伍德轻易地得到所需要的东西！

　　在这样的情况下，帕尔玛和艾米丽展开了长久的拉锯战，代表两方会谈的宴会一次次地进行，可实质性的东西双方都没有让步，因为真正的主角都还没有出面，反而只留下艾米丽和帕尔玛这两人，在努力地试探着对方的底线。

　　现在的情况是，巴亚想得到奥金族的强力战士，而艾米丽却死不松口，一直没有给出明确的答复！

　　帕尔玛也明白自己那表兄提出的条件有多苛刻，因为谁都很难将自己的精锐战士交给原本是敌人的一方全权指挥！

　　那可是数以万计地野蛮人狂战士！

　　一个万人编制的野蛮人战士军团，在野战中的正面战场上，威力几乎是无法想象的，而这样的野蛮人战士军团，帕尔玛的表兄提出的要求是五个——五个完全服从巴亚指挥地野蛮人军团！

　　帕尔玛甚至觉得这种条件完全是表兄提出来刁难奥金族的，因为很多年来，连奥金族自己都没有动用过如此大规模地战士作战了，况且以奥金族此刻不过三五十万的人口，一下拉出五万精锐战士，那就等于抽掉了奥金族自身一半的战力！

　　谁会同意这样苛刻的条件？！

　　但这事的发展却出乎了帕尔玛的预料，艾米丽那暧昧不明的态度，似乎代表着此事还有商量地余地，——在昨天不欢而散的午宴后，艾米丽那小女孩又发来了一张邀请函，邀请帕尔玛前去参加今晚的晚宴！

　　作为商人，帕尔玛自然明白，艾米丽此举的意思无异于告诉他：双方之间还有谈判的余地，这事成与不成，还有待两方的努力！

　　因此，帕尔玛此刻一身贵族宴会的正装穿得笔挺，在自己宅子大门后的空地旁走来走去！

　　作为巴亚大公代表地帕尔玛，与代表温德·伍德的艾米丽，双方身份对等，这种情况在贵族礼仪中是不需要彼此亲自迎接的！

　　但如果想表示出主人一方对客人的尊重，那由门口的护卫迎接客人进门，然后主人马上上前寒暄，却是再正常不过的事！

　　帕尔玛看看天色。

　　比勒费尔布满晚霞地傍晚天空意味着初夏的黑夜即将到来，穿着轻便布袍的人们开始陆陆续续出现在大街上，这是他们一天之中最清闲的时间。

　　和这些平凡的人们相反，比勒费尔贵族们每天最忙碌的时间开始了！

　　一架装饰朴素，外形简单整洁的双马马车匀速地奔来，马车两侧侧壁上都纹着两支边缘赤红，内里整体纯黑的骑士枪交叉而立的徽章，片刻后停在了帕尔玛的伯爵府前。

　　两名护卫快速上前，拉开了马车门边地折叠小梯，恭敬地垂手肃立车门两边，这两名护卫已经多次迎接过这架马车了，这架马车是最近一段时间以来比勒费尔城中声名最盛地一架马车。

　　因为，这架马车名义上属于——最后骑士温德·伍德！

　　哪怕现在这架马车的实际拥有者是艾米丽，但就凭借那黑色双枪交叉地徽章，它就能在比勒费尔通行无阻！

　　车门打开处，艾米丽娇小的身躯出现在了门口，看着两个护卫，笑道：“阿尔玛、卡尔达，这次又是你们两人啊！”

　　一个护卫恭敬地开口答道：“能为艾米丽小姐服务，是我们的荣幸！”

　　艾米丽撇撇嘴：“没意思！阿尔玛，每次你都是这句话！好了，不多说了，带我进去找你们的伯爵大人吧！”

　　两护卫忙不迭地在前面引路，他们对这位身份尊贵却又喜欢拿他们俩开玩笑的可爱小姐是又喜又惧！

　　她是小大人模样的天使，也是最爱捉弄人的恶魔！

　　艾米丽才走进大门，一旁等候的帕尔玛已经满脸笑容地走了过来：“再次见到美丽动人的艾米丽小姐，可真是荣幸之极！”

　　艾米丽看着帕尔玛那张被笑容挤出了很多褶子的脸，不由得惊呼起来：“哎呀！帕尔玛伯爵大人，你可真是会说话！我还小，听见这样的话会很不好意思呢！”

　　说着却递出了自己的左手，放到了帕尔玛面前。

　　帕尔玛一怔，立刻回过神来，轻轻抬起艾米丽的左手，低头放至自己的嘴边轻轻一吻，抬起头来才笑道：“能对艾米丽小姐行吻手礼的人，整个比勒费尔估计就我一人了吧！艾米丽小姐，这样的殊荣我受之有愧啊！”

　　艾米丽捂着嘴咯咯笑了起来：“我觉得，今天帕尔玛伯爵是最应该感到高兴的人了！”

　　帕尔玛有些疑惑地问道：“这是为什么？”

　　艾米丽笑而不答！径自朝里走去！留下帕尔玛看着她的背影，沉吟片刻，才追了上去。

　　……

　　香榭丽地黑夜繁华迷人，但无敌的居所处一片寂静。

　　图迦静静地坐在亭子里，海边城市初夏的天气已经有些燥热，图迦一身灰色布衣盘坐在地，手边是他那把随身不离的黑色巨剑！

　　突然图迦一把握住了黑色巨剑，站起了身子，看着院内一处阴暗的角落，低喝道：“什么人？给我出来！”

　　无人应答！

　　图迦双眼微微地眯了起来，双瞳中泛起淡淡的金色：“无故私闯者，死！”

　　手中黑色巨剑一抖，一团斗大地金色剑花飘忽着从剑尖飞了出来，荡向图迦双眼注视的角落！

　　轰！

　　一声爆响，金色剑花落处，院边地刚玉石围墙轰然炸开，化作了漫天的粉尘。

　　一条黑影嗖地一声从粉尘中窜了出来，落到了图迦身前不远处，一个苍老地声音说道：“好厉害的剑技！好暴躁的脾气！”

　　图迦不答，只是手中黑色巨剑金芒渐闪，就朝那人身前贴去。

　　那人看见图迦不答话，不由得皱了皱眉头：这个大个子看来并不容易对付啊！身体飞速地后退中，两条黑痕从指尖飞出，扭曲着朝图迦飞去。

　　图迦面色如铁，心中毫无畏惧之意，身体已经在空中转过一个半圆，手中巨剑呼的一声拉出一道金色剑弧，斜斜朝那黑影划去，立刻又毫不停顿地将巨剑舞开，当头撞上了黑影发出的两道黑痕！

　　可巨剑的锋刃之下，黑痕并没有如图迦预料中一般断为两截，反而如蛇一般扭曲着缠了上来，啪啪两声两道黑痕就将图迦从头到脚捆得严严实实。

　　黑影见状，不由得一笑：终归是个没太多经验的武士，连灵魂锁链这样的魔法也敢硬碰！这种束缚性魔法最好地办法是躲避，实在无法躲避也要尽量摧毁！否则一旦沾身，败亡的结局几乎就注定了！

　　心中叹息时，黑影的手却不曾慢上一点，泛动着黑光的左手悄然滑向了图迦的脖子！

　　对付圣阶，最好的办法就是一击致命，绝对不要给对方反手和逃跑的机会！

　　一击斩首自然是最快捷最稳妥的方法之一！

　　可左手才斩出，他面前地图迦突然一声低吼，双眼中金芒暴涨，浑身发出一串噼啪爆响，两条黑色的灵魂锁链瞬间就被崩断，掉落下来，黑影大惊：什么方法能让这个原本只是圣阶初段的大个子，实力突然暴涨到圣阶中段？！

　　莫非，这又是天剑唐家的秘传技能？！

　　黑影在那里惊疑不定，可实际上图迦只是半狂化了，半狂化带来了实力的增长，在以量为基础的同阶各段位之间地晋升，让图迦瞬间就由圣阶初段升到了圣阶中段！

　　不过变身魔晶的作用下，图迦半狂化时的特征都被隐藏了，只有实力的暴涨依旧！

　　而奥金族的身体天生就比人类强横，同样的圣阶奥金族的图迦自身所控制的力量远比人类圣阶要丰富得多，谁让奥金族的身体就是个天然的魔法元素聚集体呢！

　　低吼地余音还没消散，图迦地速度突然暴涨，几乎是瞬间就冲到了黑影的身边，漫天金色地剑花朝黑影笼罩而去。

　　黑影惊叫一声：“天剑？！”双手猛地在身前一划，一个漆黑的入口出现在黑影面前，黑影几乎是跟着入口的出现同时就钻了进去，黑色洞口随即消失。

　　图迦那漫天金花的剑气落到了空处！

　　图迦一收剑，有些怔神：这黑影是什么人？他刚才逃走时所使用的魔法似乎很怪异啊！

　　但，为什么他对自己模仿无敌大人的剑技所创造的剑技如此畏惧呢？！

　　他口中所叫的那声“天剑”，是否就是指得无敌大人的那种玄奥剑技呢？！

　　图迦心中全是疑惑，缓缓走回了凉亭中坐下，继续自己的修炼，只是心中的这些疑惑，必须要等到无敌归来时才能有答案了！

　　……

　　此刻，坐在桌前的帕尔玛一头雾水。

　　夜宴已经开始了一段时间了，艾米丽都把桌上的菜色和饮品评了个遍，可她却绝口不提最重要的事！

　　这让原本自觉猜到艾米丽来意帕尔玛心中狐疑起来，看这情形，似乎又是一个没有进展的夜晚啊！想到这里，帕尔玛不禁松了口气！无论如何，至少今晚不用和艾米丽这个难缠的小家伙再进行一次无果的争论了！

　　就在帕尔玛暗自庆幸，艾米丽不着边际的美食讨论中，一个人踏进了宴会的大厅之中！

　　帕尔玛身后的哈吉眼瞳一缩，轻声叫到：“温德·伍德骑士？！”

　　听得这话，帕尔玛心中一震，转眼向门口看去，一个魁梧的黑铠骑士正缓缓地走了过来，注意到帕尔玛惊愕万分的目光，骑士开声低沉地笑了：“多日不见！帕尔玛伯爵风采依旧啊。”

　　帕尔玛呼的一声站了起来，神色激动地叫道：“小温德？！”

　　闻言，他身后的哈吉不禁暗自摇头：到现在还敢如此称呼温德·伍德的人，只怕不多了！自己的这位教父还真是……胆量不小啊！

　　无敌笑了起来：“老帕尔玛，这样的称呼可不象是招待客人啊！亏你还是位伯爵大人呢！”说话间，他却自顾自地在艾米丽的席上坐下，艾米丽乖巧地让出了位置，站到了无敌的身后。

　　帕尔玛脸上一滞，随即有些烦躁地挠挠头：“哎，哪儿来那么多烦心的事！还有，小温德！莫非你那样就象是讲礼仪的人么？”


第二百三十八章 真正的晚宴（二）

　　嘴上不服软的帕尔玛，却招过侍女，快速地吩咐了几句，才转过头来接着说到：“你来得正好，我也想问问，为什么拍卖会一结束，你就消失得无影无踪了？难道，精灵帝国的那批东西你都放心交给我么？”

　　无敌摆摆手：“你不是都给我了么？我有什么不放心的。”

　　帕尔玛摇头叹道：“这么大笔的交易，我这辈子都还是第一次经手，你也别嘲笑我——当刚刚看见精灵帝国运来的东西时，我还真想过全部占为己有！财富珍宝，任何一样东西都足够让人疯狂啊！”说着话时，帕尔玛眼中闪过伤感之色，似乎是想到了什么往事。

　　无敌端起侍女送上的黑色柳丁汁，轻抿一口，才缓缓说到：“不能抗拒诱惑的人，总会很快倒在他们的欲望之下，这一点，你比他们做的好多了。”

　　帕尔玛苦笑：“不是为了帕尔曼拍卖行的名头，说不定我还真会作出错事来！诱惑太大，不是所有人都能抵抗的啊！”

　　无敌大笑摇头：“老帕尔玛，你就别再提这些没有发生的事了！我这里，不是还有你更想得到的东西么？难道你还想和我虚伪下去？！”

　　帕尔玛默然……

　　片刻后，帕尔玛举掌轻拍两下，轻喝到：“所有人，都退出去！”

　　正在大厅门边的仆人侍女们闻言，立刻排成串地离开了大厅，直到退出了大厅地整个院子，现在，大厅之中只有无敌、帕尔玛、哈吉以及艾米丽四人了。

　　帕尔玛沉吟片刻，才缓声问道：“小温德，告诉我你的真名！”

　　无敌轻轻摇头：“老帕尔玛，不是我不想告诉你，只是告诉并没有意义，反而还会带来很多麻烦——对于你我都同样麻烦。”

　　帕尔玛面色阴沉，阴郁地声音中仿佛夹杂着锋锐无比的剑气一般：“这，和你是奥金族有关么？！”

　　无敌依然摇头：“不是你所想像的那样，静下心来，老帕尔玛，我们现在是在谈生意，不是么？”

　　帕尔玛看着无敌被面具遮盖的脸不由得叹息道：“或许，我原本就是跟一个根本不存在的小温德在说话，不是么？”

　　无敌闻言答道：“只要我带给你们是真实无比的奥金族战士，那我到底是谁，还重要么？”语罢，无敌举起手中地杯子道：“让我们为即将开始的合作，干上一杯！”

　　帕尔玛注视着无敌地脸，那里只有一张黑沉沉的面具，没有任何情绪的表达！

　　良久，帕尔玛终于端起了自己面前的酒杯，沉声道：“我也希望这是个现实，而不是您的预言！温德·伍德骑士！”此刻，帕尔玛的脸上再无丝毫笑容，只有商人的冷静与无情。

　　生意终归是生意。

　　而温德·伍德也只不过是他曾经地一位客人罢了！帕尔玛终于从他与温德·伍德曾经的友情和默契中清醒了过来，再次成为了巴亚伯爵帕尔玛，帕顿，巴亚大公的忠实管家。

　　无敌轻笑：“这才是我认识的帕尔玛，帕顿伯爵啊！不过，接下来，我们应该就彼此的条件好好地协商一番，——前提是如果帕尔玛伯爵你不介意的话。”

　　帕尔玛点点头：“可以，伍德骑士你尽可随意，我将坐在这里，听清楚你提出的每一个问题和条件。”说罢，便将身体直直地坐在椅子上，静静地看着无敌。

　　无敌点头：“那，就让我们从奥金族即将派遣至巴亚的人数开始谈起吧。”

　　……

　　艾菲尔，费迪兰，马克西姆，这位巴亚公国地第一顺位继承人，未来的巴亚女大公此刻正站在她的父亲巴亚大公埃德蒙顿，帕顿，马克西姆身前，眼神中充满了焦虑不安。

　　犹豫痕久，她终于忍不住轻声问道：“父亲，难道我们真的要这样做吗？！没有奥金族的帮助，我们不是也在罗恩要塞处和比蒙兽人对峙了上千年了么？为什么这次非要和奥金族合作呢？这样的事情一旦落入了其他国家王公们地耳中，那对于巴亚可就是一场巨大的灾难啊！”

　　埃德蒙顿大公轻轻叹息一声：“艾菲尔，作为一名公国的领导者，你还欠缺了足够的勇气和判断力！”看着艾菲尔依然忧郁的眼神，埃德蒙顿大公微笑了起来：“放心吧，踏进这个充满诱惑的陷阱里的人，并不是只有我一个！至少……我们亲爱的邻居圣日曼帝国也会跟随我们的步伐，到时候这个私通奥金族的罪名不会只落到我们身上。”

　　艾菲尔讶然：“圣日曼也和奥金族……？！怎么可能呢？”

　　埃德蒙顿大公摇头：“怎么做地，我也不清楚，但是，一直以来我们巴亚和圣日曼直接遏制住了奥金族发展地可能，这次奥金族出了个温德·伍德，以这位最后骑士的头脑，不会想不到这一点。”

　　艾菲尔有些明白地问道：“所以我们和圣日曼帝国是奥金族必须解决地问题。”

　　埃德蒙顿大公点头赞同：“这其中我们的态度至关重要，因为我们上面还也个凯撒帝国，而圣日曼却是凯撒帝国的敌人，如果我们不同意，那凯撒帝国就会插手进来，圣日曼和奥金族的合作就没有成功的可能！”

　　“那凯撒帝国那里，父亲打算怎么他们说？”说到凯撒帝国，艾菲尔的心顿时一颤。

　　作为奥斯陆上最强大的帝国，凯撒帝国无论从军事文化还是经济上都是一个庞然大物，巴亚号称军事第一是在排除了凯撒帝国那可怕到无与伦比的三大军团后，才得到地称号！

　　凯撒帝国，那就是一座高不可攀的山峰，比起它来巴亚不过是一座小山坡。

　　而实力强大的圣日曼帝国也只是一座普通的山峰，唯一让圣日曼帝国能也凯撒帝国对抗了那么久的原因，不过是圣日曼那号称奥斯陆第一的帝国海军，以及奥图商业联盟的巨量金钱支持。

　　埃德蒙顿大公眼中闪过一缕寒芒：“没这个必要，凯撒帝国……还是让我们做完了这件事再和他们解释，圣战当前，凯撒帝国不会再也时间来管这事，或许，我还真要多谢那群比蒙，——不是他们袭击了比勒费尔，我还真找不到借口来扩充兵力呢！”

　　口中说着感谢比蒙，可埃德蒙顿大公地神情却是一片森寒。

　　比蒙掠劫比勒费尔，这简直就是巴亚的奇耻大辱，哪怕巴亚为此得到了再大地好处，再多的机会，埃德蒙顿大公也不会因此也丝毫的感恩之心。

　　对于比蒙，他只有仇恨。

　　巴亚和比蒙绝不会有感激和温情，只有铁与火，才是二者之间的永恒乐章！

　　艾菲尔默然不语，这次巴亚遭受了多大的重创，父亲清楚，她也同样清楚，但更可怕的是凯撒帝国也同样遭受了巨大的损失，否则这场即将对比蒙展开地战争，不可能被冠以圣战的名头。

　　就她所知，凯撒帝国超过十年未曾大规模调动的三大军团如今已有第三军团被调动了，就在一个月内，这支可怕的凯撒第三帝国军团就将进驻罗恩要塞。

　　比蒙帝国面临的，是人类三百年来首次发起的圣战！

　　虽然暂时无法确认到底也多少个国家会参与进来，但按照凯撒帝国奥斯陆第一宗主国的地位，它下面的三十九个公国是必然派遣军队参战地。

　　这样的阵容，几乎占人类国家数量的百分之三十至四十了。

　　如果再算上一些希望从这场战争中捞取好处的国家，那这个数量还会增加，说不定最后这场战争将成为比蒙帝国和人类国度完全开战的起因。

　　想到此处，艾菲尔的脑子一片空白。

　　奥斯陆上千年未曾出现地史诗级大战就要由此开幕了么？自己和父亲竟然是这场大战的发起者么？

　　突如其来的巨大恐惧感让艾菲尔不禁连连打了好几个寒颤。

　　埃德蒙顿大公注意到了爱女的神情，见状微笑道：“艾菲尔，你还在畏惧什么？巴亚一直需要这样一个机会，一个重新进入奥斯陆最高国度群落中的机会，这次机会如果利用得当，那以后我们将不再是巴亚公国，而是——巴亚帝国！”

　　艾菲尔闻言，一句话也答不上来了。

　　如此可怕的目标，这是艾菲尔从未想到的，强大得无与伦比的凯撒帝国已经让艾菲尔忘记了进取，她以为这次父亲如此积极地配合圣战，不过是为了报复比蒙掠劫比勒费尔这一侮辱巴亚尊严的行为。

　　既然父亲是如此打算，那基勒公国呢？还也其他公国呢？难道他们都想到了这一点么？

　　那这场战争不光是比蒙和人类之战，同时也是人类国度经过五百年的和平后，重新在内部点燃战火地前奏。

　　一张巨大地国家利益和战争进程交缠的巨网出现在了艾菲尔地头脑之中。

　　……

　　比勒费尔，帕尔玛的伯爵府中，无敌和帕尔玛的谈判已经暂告一段落。

　　帕尔玛神色疲惫地看着无敌，嘴中喃喃道：“以后谁再说个子高大的人不会谈生意，我再也不相信了，温德，你今天终于满意了吧？什么好处都被你占去了。”

　　无敌微笑着答道：“帕尔玛伯爵怎么能这样说呢！我不是也付出了让你满意的代价么？作为一名商人，帕尔玛伯爵想必也清楚各取所需的道理吧！我能提供你想要的东西，你能提供我想要的东西，彼此交换，这不就是一桩生意么。”

　　帕尔玛无语，最后缓缓点头，示意赞同。

　　无敌举起手中的杯子：“那，为我们已经开始的成功合作，干一杯？”

　　帕尔玛苦笑着举起手中的杯子：“干一杯！”

　　说着，也不理会无敌，径自一口饮尽了杯中残余的红酒，狠狠地把杯子放在了桌上。

　　无敌也不生气，轻抿了一口杯中的黑色液体，轻声说到：“老帕尔玛，这样可就是你的不对了。”帕尔玛闻言嗤笑一声，并不接话，眼睛看着天花板，一副不屑理睬无敌的模样。

　　可无敌却不出意料地发现帕尔玛的耳朵正对着自己的方向。

　　心中暗自一笑，无敌开口道：“老帕尔玛，现在正事谈完，我不介意一个朋友的身份和你说两句，听与不听，全在于你自己。”

　　帕尔玛脸色变了变，终于侧过脸，沉声道：“温德·伍德骑士对我这老头，又有什么‘朋友’的忠告呢？”语气加重了“朋友”这个词的发音。

　　这显然是对宴会开始之初，无敌那冷漠的态度的嘲讽。

　　“生意，就是生意。”无敌淡淡地答道，“如果你不能将朋友和生意两者分开，那你会多出很多麻烦，生意完毕，我现在就是你的朋友，不是吗？老帕尔玛。”

　　帕尔玛脸色变幻片刻，终于长叹一声：“别再说了！小温德，我还是把你当作朋友，不过你这朋友和生意的理论我不感兴趣，从今往后，我只记得我帕尔玛，帕顿还有位名叫温德的朋友，如此而已！自己慢走，我就不送你了。”

　　说罢，帕尔玛拂手而去。

　　留下无敌看着帕尔玛的背影，片刻后低声而笑：“真是个有意思的人啊！走吧，艾米丽。”


第二百三十九章 盗盛巴特晋级之迷

　　巴特恭敬地站在无敌面前，头朝下垂着，让人很难看清他脸上的表情。

　　无敌的左手轻缓地在身旁的桌子上敲击着，发出阵阵富有节奏感的敲击声，这声音在巴特的耳中就仿如死神的呼唤一般可怕，让他心中忐忑不安。

　　这温德·伍德到底发现了自己的什么秘密呢？

　　巴特最感困惑的就是这一点。

　　难道，他是为了最初的那件东西才找上自己的？

　　无敌心中却在回想着当初和这位还是中阶盗贼的巴特相遇时的情形，一直以来他都没有真正注意过巴特，哪怕在去年冬天时巴特成功晋级到高阶盗贼，也依然如此。

　　但现在看来，这位巴特先生的实力增长方式是先快后慢，才会在最后的这一两个月内，从高阶升至黄金阶，再由黄金阶进入了圣阶强者的行列。

　　“亲爱的巴特先生，我想，我们应该重新认识一下！我叫图顺，曾经很早前就和你见过面，不知你还有印象么？”无敌嘴上说着话，身体已经站了起来，随手扯下了上身的黑铠，再脱下了黑盔，噼啪的骨骼脆响声连串响起处，魁梧强壮的身体出现在巴特眼前。

　　巴特的心仿佛一下掉进了冰洞之中。

　　二米二的身高，光溜溜地头颅，右侧额头上血红的弯勾状疤痕，一双黑色的眼瞳正散发出冷淡漠然地气息，静静地落到了巴特地身上。

　　——黑瞳恶魔！！！

　　曾经无数次在巴特噩梦里出现的可怕魔物，突然变成了现实，出现在他的眼前，让他几乎立刻就崩溃了。

　　双脚一软，巴特跪倒在无敌的面前，颤声道：“原来是大……大人您……！”后面的话巴特再也说不出口了。

　　多少次夜里惊醒，只为这个黑瞳恶魔，以及……那件从黑瞳恶魔手中窃来的神器，就是这件神器，让自己在短短的半年内进入了做梦都不曾想过地圣阶强者的行列。

　　无敌看着软倒脚下地巴特，微笑了起来：“巴特先生，不用这样讲礼，我们都认识很久了，站着说话就好。”

　　巴特脸上勉强挤出一个难看的笑脸，镇静了片刻心神，才颤巍巍地从地上爬了起来。

　　“巴特先生，我们还是回到最初的问题上来吧，不解决这个问题，我想我无法安心地离去，你知道我的问题，对么？”无敌悠然地说到。

　　巴特背上已经浸出了一层层的冷汗。

　　奥金族的黑瞳恶魔就是最后骑士温德·伍德大人！——这样的秘密都暴露给了他，那今天自己是否能从这位可怕诡异到不可思议地大人手中活命，还真是个大问题。

　　想来，这位大人的用意也是如此吧。

　　不服从，便赐予死亡！这是强者对待弱者的习惯方式，哪怕此刻巴特已经属于强者的范围，可他明白，自己和眼前这位大人对上，那依然是弱得不堪一击。

　　脑中快速地盘算了片刻，巴特异于常人的一面终于起了作用——他足够聪明，也足够果断！

　　他左手伸到腰间，静止片刻后，一缕银光突然从他的手中泄露了出来。

　　无敌眼神一凝，脸上显出很少出现的惊讶之色来。

　　巴特看着心中一叹：果然，这位大人真的认识这件不知名地神器。

　　嘴里跟着说到：“图顺大人，这就是我晋级圣阶的原因。”

　　无敌突然伸出手，虚空朝巴特手中的那缕银光一抓，巴特顿时感觉手中一震，握着的那件神器已经脱手而出，朝无敌飞去。

　　将那银光闪闪的物体放到眼前，无敌的眼光落到了上面。

　　这是一根约五厘米长地圆柱形物体。

　　光滑柔和的银色表面，中间有一小段透明的空间，里面些许浅紫色的液体很是显眼，无敌的手轻轻地抚摩过表面上一串异常眼熟的字体——ODIN-II。

　　手中冰凉的触感让无敌翻涌的思绪渐渐平复了下来，手轻轻一晃，将那银色圆柱收进了七度金戒指，这才抬眼看着巴特道：“我想，巴特先生如何得到这件物品的过程，不介意给我讲述一次吧？”

　　巴特身体一颤，犹豫片刻，终于开口说了起来……

　　不久后，听完巴特讲述后的无敌才从沉思中抬起了头，看着有些紧张不安巴特，问道：“这件物品是从那地行龙首领地体内掉落出来地，而你不过是恰巧捡到了？”

　　巴特连连点头。

　　无敌接着问道：“那，拿到这件物品之后，你怎么使用它的？”

　　巴特茫然：“我不知道怎么使用它，只是没事地时候，经常把它拿出来看看，希望能找出其中的秘密。”

　　无敌立刻追问道：“经常拿出来看？大概是多久一次？每次时间多长？！”

　　巴特愕然，怔住片刻后才回神答道：“刚刚得到时机会不多，好几天才拿出来看一次，这两三个月事情不多，而且莫名其妙地晋级圣阶后，我对这神器的好奇心增加了痕多，差不多每天都要拿出来看上一会才会休息。”

　　无敌心中恍然。

　　原来巴特的实力增长的速度，和他与这件物品接触的时间长短有关，刚才自己发现那银色圆柱上有一道细小难辨的裂纹，恐怕是里面的浅紫色液体泄露了一些出来，让沾到了这液体的巴特产生了一些变异，从而迅速晋级。

　　心中大致明白了巴特神速晋级原因的无敌，心中终于放下了一块石头。

　　现在，不用再担心巴特是哪一方地人了，显然这个家伙在没遇见自己之前，只是一个无名小卒，改变他一切的原因，都是从他给自己和奥金十一狂战士担任向导，前往风翼山岗猎杀地行龙那件事开始的。

　　自己竟然在无意间，又捣鼓出了一个圣阶？！

　　这个最后的答案让无敌自己都哭笑不得，查来查去，罪魁祸首居然是自己。

　　如果不是因为自己，那头强悍无比的地行龙首领的巨型霸王龙也许不会被杀死，而巴特也就不会借机获得那根银色圆柱，他晋级圣阶强者的可能自然也就不复存在了。

　　世间地巧合，真是让人难以预测啊！

　　无敌收回思绪，看着面前低首静立的巴特，沉声开口道：“巴特先生，你是位聪明地人，现在你只有两个选择，明白么？”

　　巴特的心闻言顿时一跳，随即大喜。

　　两个选择？那毫无疑问一个是服从这位恶魔大人，而另一个选择……必然是死亡。

　　巴特不是一位意志坚定的人，更不是拥有宗教狂热的教士，服从是他唯一的选择，无敌话才出口，这位聪明的新晋盗圣立刻跪倒在地，口中立刻源源不断地涌出一大段誓言来：“我谨以盗贼之神的名义，发下誓言，从今以后，图顺大人即为我地主人，我愿永远跟随图顺大人，永不反悔……”

　　无敌先是惊讶，随后又好笑又好气：这个巴特，简直就是一个啰嗦到极点的贵妇老娘们儿，一个很简单的几十字誓言，他也能将其延长成了一篇诗歌——奥斯陆上的诗歌有两个特点，一是形容词泛滥，二是内容奇长。

　　无心听巴特诗歌朗诵的无敌只是片刻后就打断了巴特的誓言，反正最重要的誓言已经说过了，以盗贼之神发誓的盗贼誓言，是盗贼为数不多也较高可信度地誓言。

　　当然，无敌从来就不会把誓言的效用看得太高，他唯一相信的是，巴特是个识时务的家伙，而自己能给他带来利益。

　　最后，也是最重要的一点——巴特的小命在自己手上。

　　打断巴特地誓言后，无敌再次从七度金戒指中掏出了那根银色圆柱，对着巴特晃了晃说到：“巴特，你很聪明，所以我打算告诉你一些事实，看见我手中的这件物品了么？”

　　巴特心中有些不妙的预感，但只能点头，耐心地听下去。

　　“这东西给你身体带来的神奇效果我很清楚，同样，这件东西还也另外一些不太好的效果，我想我应该先告诉你。”看着巴特隐现恐惧的眼神，无敌轻笑了起来：“很多东西，适量使用就是宝物，超过了那就是要命的毒素了，比如这件东西就属于这样的物品，而且它还有一个特殊的地方——一旦使用后，就必须一直使用，否则，得到了好处的人就会出现一些小问题，比如，虚弱、衰老、力量下降等等负面效果，就是这种物品带来地后果。”

　　巴特面若死灰，他心中一直存在地顾虑终于被证实了。

　　没有无缘无故的实力暴涨，得到就必须付出代价，但是成为圣阶地代价如此巨大，还是巴特未曾料到的。

　　“不过，我有种方法能控制住这些负面效果的发展。”巴特眼中闪过希望的光芒，无敌心中一笑，继续道：“这些负面效果会在半年后渐渐出现，到时候，我会亲自前来，帮助你解决这个麻烦。”

　　巴特连连点头，可心中却明了无比。

　　自己算是彻底倒入这位恶魔大人的一边了，以后无论出现什么情况，哪怕这位大人真是深渊世界中的可怕恶魔，自己也得在这位大人的手下老老实实地呆着。

　　谁让自己小命的未来都捏在这位大人的手中了呢！

　　至于无敌说的一切是否是事实，那只要等到半年后，巴特身上是否会出现无敌所说的情况就可以得到证实，而这半年里，巴特只有乖乖听话了。

　　还好，艾米丽这小主人和自己相处的还算不错，有钱有闲的日子比往日不知好过多少，巴特对此到没有多大的抗拒之心。

　　果然，无敌接下来的话让巴特的心落回了原处。

　　“以后，你还是跟着艾米丽，我这边的事不用你管，老老实实地帮助艾米丽处理事情，另外萨默尔你别管他，他和你的任务不同，平时你也少去给我和他拉交情，否则一旦让我知道……”

　　无敌冷冷地目光注视过来，让巴特情不自禁地打了个冷战：“我都明白了，图顺大人！”

　　“明白了那就下去吧，顺便把艾米丽给我叫来。”无敌挥挥手，随口吩咐到。

　　巴特恭敬地行了个礼，飞快地退了出去。

　　不久，房门轻响，艾米丽走了进来，见到无敌她笑了起来：“主人，看来你刚才把巴特那老贼头吓得不清呢，他和我说话的感觉都怪怪的。”

　　无敌轻笑：“不用再提他了，关于他我已经安排好了，以后你的很多事情都可以交给他去办，再加上萨默尔，你这边的人应该已经够用了，只是情报和资料还是由你先负责，暂时没有更多的人选了。”

　　说着手中银色圆柱悄然出现：“艾米丽，想不想当圣阶？！”

　　艾米丽闻言惊喜地跳了起来：“真的？主人？！”

　　无敌莞尔：“当然是真的，我什么时候和你开过玩笑了，来，过来，我得先看看你到底能不能承受这东西的效果。”

　　艾米丽闻言，喜滋滋地走上前来，仰头看着无敌，眼神中全是无尽的信任。

　　无敌一掌拍在艾米丽的脑袋上，一股内气顿时流进了艾米丽的身体之中，牢牢地护住了大脑和心脏。

　　艾米丽只是一个普通的人类小女孩，比起巴特那锻炼了几十年的身体来，她的承受能力更加堪忧，不过无敌有那银色圆柱在手，再加上他自己亲手给艾米丽加上了护体内气，终归出不了大问题。


第二百四十章 圣战在即

　　当艾米丽清醒过来时，无敌对她进行的改造工作已经完成。

　　她怔怔片刻，突然感觉到身体中正流动着一股温暖的能量，几乎是下意识地艾米丽挥了挥手，顿时一片绚烂地白色光雨出现在屋中，强烈的光元素波动让守在屋子外的巴特有些摸不着头脑——这图顺大人怎么又弄出这样强烈的光元素波动来了呢？难道他要改行冒充光明教士？

　　但随即巴特就被自己这个有些不着边际的想法逗笑了。

　　光元素是天生的，没有的人便终生不会拥有，除非是某些特殊原因，比如借助光系魔宠或者光系魔法道具，不过一般出生时就拥有强烈光元素波动的人，会被光明神殿引入神殿，成为光明神殿的成员。

　　艾米丽惊讶无比地看着屋中飞舞的白色光雨，半晌才说出一句话来：“我会光明神术了？！”

　　和其他魔法不同的是，光系魔法一般都被称为光明系神术，这一点是由光明神殿决定的，几乎所有天生拥有良好光系特质的人，都会被光明神殿带走，平民百姓没人敢不遵从，即使是一般贵族的子女也同样如此。

　　光明伸奥迪罗的光辉，照耀整个奥斯陆，无处不至！这就是光明神殿的口号，同时他们也有这个实力。

　　艾米丽往日只是一个平凡的小女孩，她属于光系体质，可她和大多数平民一样，缺乏足够光元素，根本无法学习光明神术，因此光明神殿并没有找上她。

　　但在无敌利用银色圆柱中的浅紫色液体对她地身体进行改造之后，她体内的光系特质终于被引发了出来，一举跃升为高阶光明法师。

　　刚才她随手发出的那片光雨就是中阶光明神术——治愈之光，纯属光元素暴涨之下的副产品，发出这道光明神术后，多余满溢的光元素终于平静了下来，只是在她的身体中静静地流淌。

　　艾米丽开心地跳了起来，一把拉住无敌的手叫道：“主人，我也是法师了！我也是法师了！”

　　无敌摇摇头：怎么会是光系体质呢，看来自己和光明神殿地纠葛还要继续下去啊，一个一夜之间冒出来的高阶光明法师，恐怕会让光明神殿大动干戈吧。

　　ODIN-II这效果难以预测地东西，自己还是少用为妙，使用这种玩意儿，可能会制造出一个实力超群的手下，但更大的可能——制造出来的会是一头实力恐怖却完全丧失理性野兽。

　　否则，当初掌握着ODIN-I的同盟国为什么会拿自己毫无办法。

　　按照当时自己的实力，最多也就顶得上三五个圣阶，如果同盟国能批量制造圣阶，那为什么他们从头到尾都只动用了普通军队和一些小虾米似的异能者来对付自己。

　　不能控制地武力，等于不存在。

　　看着有些兴奋过度的艾米丽，无敌轻轻摇头，开口道：“艾米丽，这里的事情已经处理完了，我会马上离开这里，你晋级高阶光明法师的事，暂时保密，有事让巴特和萨默尔出面，他们两个暂时没问题了。”

　　艾米丽听得心中一震，抬眼看着无敌问道：“主人，你这就要走？”

　　无敌点头：“圣日曼那边的事才刚开始，我暂时脱不开身，如果在圣战之前不能搞定一切，那前面的工作就浪费了大半，比起来，圣日曼帝国在后面对我们的帮助大一些，他们才是让奥金族重新回归人类社会的主要力量，至于巴亚，不过是辅助力量，也是一旦事情不成功，奥金族也有个退路。”

　　说罢看着艾米丽道：“因此，你心中最主要地事情就是稳住巴亚，遇见事情不要轻易表态，最好的方法就是——拖，我们拖得起，巴亚却已经没有时间了，另外，物资运送的问题已经解决了，这枚三阶空间戒指你拿去，所有物品尽快备齐，运往曙光城。”

　　“三阶空间戒指？！”艾米丽眼睛都直了。

　　三阶空间戒指，对于目前的艾米丽来说，简直就是合用得无法形容的物件了，甚至比无敌手上那枚七度金戒指还来得实用。

　　一阶空间戒指只有一立方左右的空间，而二阶空间戒指则是一百立方米，三阶空间戒指则达到了惊人地上万立方米的容量，三阶空间戒指从容量上来说，完全适合国家军队的物资运送，而并非针对个人。

　　理论上单单一人，很难用到容量如此巨大的空间戒指。

　　无敌笑道：“无意中得到的，不过这枚戒指你最好藏好些，别让任何人看见，否则引来戒指原本主人的追杀，我也来不及救你。”

　　艾米丽心中咂舌：这枚三阶空间戒指估计又是哪位强者被主人给击败后，留下的战利品吧！

　　将戒指带到手上，然后笼下袖子将戒指完全遮住，艾米丽笑道：“这样可以了么？主人。”

　　无敌点头：“可以了，不过最近这段时间只能由你亲自将东西运过去了，其他人我不放心他们使用这枚戒指，就这样吧，我走了。”

　　说罢，他的身影消失在房中。

　　艾米丽茫然地注视着刚才还坐着无敌的椅子，良久才叹息一声：“主人，你怎么总是来去的那么匆忙呢？”

　　……

　　香榭丽城中，娜塔莉正静静地坐在房中，一头绿发地俊美青年克林特正站在她身后。

　　突然娜塔莉脸色一动，从怀中掏出了一颗透明魔晶，魔晶中地金色符文游移不定，仿佛是活物一般，一道木系元素注入进了透明水晶，一个黑衣笼罩全身地人影出现在绿色光幕中。

　　“女王陛下，温德·伍德今晚突然出现在比勒费尔，地点是帕尔玛地伯爵府中，他和帕尔玛进行了长时间的密谈，内容无法得知。”黑衣人沉声说到。

　　娜塔莉眼中闪过惊喜的神采：“那温德·伍德现在是否还在比勒费尔？”

　　黑衣人这次迟疑了片刻才答道：“这个……无法确认，没有人能跟踪温德·伍德，我们甚至连他什么时候到达比勒费尔都不确定。”

　　娜塔莉闻言，有些烦躁地摆摆手：“知道了，你那边准备好，我立刻感过去。”

　　黑衣人一愣，有些难以置信地问道：“女王陛下是说，您要使用定点传送？”

　　娜塔莉闻言瞪起了眼：“没错，叫你准备就去，哪儿来怎么多无用的问题。”

　　黑衣人浑身一颤，连声应道：“是是是！我立刻就去准备，请女王陛下稍等半小时，一切就绪后，我再向陛下禀告。”绿色光幕随之消散。

　　娜塔莉站起身来，有些兴奋地来回走动着，一旁的克林特突然开口道：“娜塔莉，其实你完全没必要这样做，温德·伍德很可能已经不在比勒费尔了，就算还在，我们也拿他没办法，他可是位神阶！”

　　娜塔莉脚步一滞，随即转头盯着克林特。

　　克林特毫不避让地直视娜塔莉，他不觉得自己的说法有错。

　　神阶威名之下，即使以克林特地远古巨龙之身，也没有信心能与其正面一战，而且以克林特看来，女王娜塔莉虽然得到了神铠盖亚之泪，可真正的实力最多达到圣阶顶峰，距离挑战神阶还有很长地距离。

　　娜塔莉眼中红芒一闪即逝，脸上突然浮现出一抹微笑：“谁说我要挑战他了，这样的人物，还是拉拢他比较现实。”

　　克林特没有被娜塔莉的话迷惑，皱着眉头问道：“拉拢他？我们还有什么东西可以给他的？上次为了盖亚之泪，精灵族的积蓄几乎都快掏空了，难道娜塔莉你打算……”克林特被突然出现在脑中的一个念头吓了一跳，惊愕无比地盯着娜塔莉不开口了。

　　“除非我亲自和这位温德·伍德骑士结为夫妻！你是这样想的么？克林特。”娜塔莉一语道破了克林特地猜想。

　　克林特说不出话来。

　　作为娜塔莉的长辈，作为精灵一族女王永远的朋友，克林特无法将这种猜测亲口说出来。

　　历代精灵女王地位崇高，即便是凯撒帝国的皇帝也不敢有丝毫怠慢，此刻竟然说女王会和一名人族的男子结婚，这样的话哪怕对方是神阶，也太过失礼了。

　　但接下来娜塔莉的话让克林特眉头皱得更紧了。

　　“要是他愿意，倒也算了，可是，温德·伍德似乎对我没什么好感呢，我就是想和他成为夫妻，也得不到他的同意啊。”娜塔莉轻飘飘地冒出一句，顿时让克林特感觉不妙。

　　看样子，娜塔莉女王好像并不介意和温德·伍德联姻！——这可不是一个好现象啊。

　　可他到底该如何打消娜塔莉地这个可怕的念头呢？！

　　……

　　无敌坐在书房，仔细地听着图迦的描述，直到图迦讲述完了那晚黑衣人入侵的所有细节。

　　“图迦，凭你的感觉，发现这个黑衣人的异常之处没？”无敌问道。

　　图迦犹豫片刻，终于点头答道：“是地，这个黑衣人很古怪，他的身上……有一种很强烈的死气，我甚至觉得，这个家伙是个死灵，特别是他最后逃跑时开辟的那个空间通道，我都能从中嗅出骨头腐烂的味道。”

　　“死灵？”无敌心中也没底了。

　　千算万算，可无敌从来没想到过死灵身上去，迄今为止，无敌还未接触过任何死灵，唯一比较熟悉的死灵类生物，就是大名鼎鼎的骨龙——也就是常人口中的死灵龙。

　　为什么会是死灵？

　　至于图迦会不会感觉错误，这一点无敌没有丝毫的怀疑，以图迦的能力和性格，不可能在不确定地情况下冒然说出口，既然说了那他肯定是事先思考过。

　　而且这个人对天剑唐家有很深地顾忌，至少他对天剑唐家的剑技抱着很深地畏惧感，图迦只是大致模仿了自己的覆雨剑，就把这个家伙给吓跑了。

　　自己在圣日曼才几天，就有人已经耐不住性子前来试探，看来这个世界爱管闲事的人可真不少。

　　或许，这人是被自己天剑唐家传承者的名头吸引来的，其目的大概也脱不出拉拢结盟这些目的吧。

　　圣战在即，各方势力都在蠢蠢欲动，不光是自己在准备，其他人也不甘寂寞地跳了出来，现在，暂时还没人将唐龙和温德·伍德的身份联系起来，但用不了多久或许很多人就会怀疑了。

　　神阶强者不是天天都有，一下出现两个神阶，想来也会觉得难以置信。

　　为了今后一段时间内的保密问题，自己瞒天过海的计划应该尽快执行了，可惜图迦还要静养好些天，没办法来和自己唱这段早就准备好的双簧了。

　　或许让小薇也出点力气，让这场双簧更逼真一些，是个不错的主意。

　　手上就这么几个人可以使用，浪费了也是可惜，有小薇的海蜃幻境帮忙，图迦被拆穿的可能性也就大大降低了，深海中的霸王级魔兽的特殊本领，想来也没几个人能顶得过，这样计划无疑最安全。

　　无敌想到此处，挥手让图迦下去：“暂时不用理会其他事，你目前只有调整身体，其他的一切听我吩咐就行了，你出去顺便把小薇和小艾叫来，我有事找她们。”


第二百四十一章 震慑灵魂的符文

　　小艾和小薇这几天相处的并不算融洽，特别是小艾，对于小薇经常发出的一些问题感到烦躁，她总觉得自己主人新收下的这个女仆似乎有些问题，虽然她不太明白其中的原因，可天性中的敏感让她知道，小薇不是个可以相信的人。

　　因此，当图迦前来告知她无敌回来并正在找她时，小艾都没理会站在一旁的小薇，径自飞快地跑了出去，留下小薇看着图迦微笑道：“谢谢加图亚大哥。”才飘然而去。

　　图迦现在已改名加图亚，他的真实身份无敌并没有告诉小薇。

　　图迦是个聪明人，知道这代表着小薇并不像小艾那样值得信任，所以他很少理会这位女仆，倒是小薇时不时地来骚扰图迦，意图从图迦这里获得些什么，可都被他用一言不发的沉默应付了过去。

　　此刻看着离去的小薇，图迦终于忍不住在心中一叹：跟图顺大人耍心机，是嫌自己活得太长了么？这个女仆的前途渺茫啊。

　　小薇赶到书房时，就见无敌宠溺地揉弄着小艾的脑袋，小艾发出开心地笑声，嘴里还不停地叫着：“主人，主人，主人！”

　　小薇在心中不屑地撇撇嘴：这小艾简直就是一个没脑子的笨家伙，随便摸你两下，就开心成这样了？！不过表面上她却恭敬无比地蹲身行礼道：“小薇参见主人，主人您回来啦。”

　　无敌的眼光瞟过她，随口道：“嗯，这趟玩得还算不错。”说着这话，想到地却是冰王艾斯曼的那条胳膊，以及那枚三阶空间戒指，这样的收获的确不错呢。

　　脸上泛起了一缕微笑，却被小薇看到眼里。

　　“主人叫我来有什么事吩咐么？”小薇继续问道。

　　无敌有些玩味地看着小薇，片刻后才淡淡地答道：“暂时没有，你先等着吧。”无敌见到恭敬垂手站到旁边的小薇，再看看还在手下转动脑袋的小艾，不由得在心中轻叹：小艾还是太小孩子气了。

　　这个海蜃化身的小薇，句句话都在追问自己，显然她心中还有其他念头。

　　心中感叹，他口中突然开口道：“对了，刚想起来，现在我想喝一杯黑色柳丁汁，小薇，你去翠蓝之星跑一趟，给我带些回来。”

　　小薇眼中闪过阴郁之色，可还是立刻答道：“是地，主人。”转身离开了书房。

　　小艾等到小薇离开，才疑惑地轻声开口问道：“主人，这书房里不是还有黑色柳丁汁么？这可是今天才送来不久的，为什么你又要小薇去翠蓝之星呢？”

　　无敌拍拍她地头：“她还不是去买了么？小艾，这点上你不如她。”

　　小艾不由得急了：“我也可以帮主人去买啊！怎么会不如她。”

　　无敌轻笑起来：“不是这个问题，而是她比你能忍耐，即使知道我是故意支使她，可她却能忍住不说，连生气的表情都没有，海蜃一族果然是玩弄人心的高手，论起勾心斗角来不比奸诈的人类差到哪儿去。”

　　小艾听得迷迷糊糊，不过至少明白无敌的话并非对小薇的赞扬，便乖乖闭上了嘴。

　　无敌想了想，终于还是嘱咐道：“你要注意小薇，她和你不同，她是海蜃一族中实力超群的万年海蜃，曾经用海市蜃楼幻境困杀过众多强者地恐怖魔兽，想来玩弄幻境中那些强者的经历给她带来了丰富的阅历，和从未真正接触人类的你比起来，她很聪明，也很自负，即使当日在威逼下选择了屈服，可未必她不会动些不该有的心思，现在我没时间和她磨蹭，等下我做什么，你都不要开口，在一旁看着就行，明白了么？小艾。”

　　小艾心中一颤，看着无敌眼中隐约泛动的金芒，连连点头，此刻的无敌，是不可违背的！

　　小薇进门时，敏锐地感觉到小艾眼神中地异常，那是某种同情，或者应该称之为怜悯的眼神，她心中骤然涌起强烈的不妙感，可对于无敌她还提不起勇气来反抗，只能勉强镇定心神，举步朝无敌行去，口中说到：“主人，您的柳丁汁来了，您现在就要么？”

　　无敌脸上的面具浮现出一个奇异的微笑，摆手示意她将手中地柳丁汁放下，开口道：“小薇，你知道魔宠契约么？”

　　小薇脸色大变，水晶般的面容上闪过一阵七彩光华，显然心中情绪过于激动，连表面的掩饰都做不到了。

　　“知……知道。”小薇心中千般不愿，可还是回答了出来。

　　无敌轻笑道：“放心，我不会让你成为我的魔宠，因为对于魔宠契约，我并不喜欢。”小薇心中略松，可立刻又提了起来。

　　难道，还有其他可怕的事在等着她？

　　果然，无敌接下来的话让她浑身冰凉。

　　“不过，对于还无法得到我信任的人，我有另外一种方法来确保他们不会背叛我，你觉得，我可以信任你么？”

　　小薇扑通一声跪在了地上，颤声答道：“您可以信任我，我唯一的主人。”

　　无敌轻轻摇头：“我不这么认为！听小艾说，你很喜欢打听我的事，因为你想了解我这个新主人？”说到这里，无敌眼中的金芒突然浓烈了起来，小薇突然觉得如大山般沉重地压力落到了自己地身上，有一种呼吸困难的感觉。

　　勉强振作精神，小薇尝试最后地努力：“是的，主人，我以后一定会听从你的吩咐，绝不违背您的意思。”

　　无敌终于冷笑了起来：“哈哈，真是一个大笑话，到现在你还说这些话，你不觉得这样很难让人相信么？而且，我对待缺乏忠心地下属，只有两种办法，你想听听是哪两种吗？”

　　小薇颤着身体，她恐惧地发现，自己浑身都无法动弹了，无敌身上不停地传来恐怖的气势，天性中对强大生物的畏惧让她根本控制不了自己的身体，无敌仿佛就是她冥冥中的天敌一般，将她所有反抗的意图都震慑住了。

　　撑住身体的双手双膝打着颤，小薇绝望地答道：“是地，主人！”

　　“第一种，缺乏忠心的属下还不如敌人，而最好地敌人就是死的敌人，你想当我的敌人吗，小薇？”无敌沉声到，小薇连连摇头。

　　“至于第二种……”无敌站起身来，双手张合之间隐隐的金光泄露出来，“摄心符，也就是震慑灵魂的符文，一旦接受符文，那以后每隔一段时间，就必须由我亲自重新施用，否则否则它就会夺去你的生命，你愿意接受它么？”一道流窜着金光的锁链虚空中浮现，小薇恐惧地看着那道金光锁链，她感受到其中蕴含着可怕地力量，这种力量让她腹中的魔晶剧烈地颤抖起来。

　　这条金光锁链竟然完全克制着她的力量来源，她没有丝毫反抗的可能。

　　她勉力深吸一口气，用尽全身力气才吐出了一句话：“我愿意，主人。”便浑身瘫软在地上。

　　无敌冷笑着，双手轻挥间金光锁链落到了小薇的头顶，可锁链轻触着她的头顶片刻，却无法进入。

　　无敌见状，柔声开口道：“小薇，你还在抗拒什么？这道摄心符如果不是你心甘情愿地接受，它是不会进入你的脑中的，你是想我选择另外一种办法么？”

　　小薇软在地上地身体一阵颤动，片刻后渐渐平静下来，原本盘旋在她头顶的金光锁链如蛇一般从她的头顶处钻了进去，消失不见。

　　无敌笑了起来，这次是他真正的微笑，因为小薇终于彻底屈服了。

　　这种以威胁人生命为控制手段的阴毒法门他并不常用。

　　这只是他从魔门功法中学来的手段，但偶尔一用，对于小薇这种面服心不服地人，是最简单有效的办法。

　　反正，他也只需要这个万年海蜃在最近这段时间里老实地听话就行了。

　　原本出身蓝星黑道的他，对于这种手段是再熟悉不过了，即使他很少使用它来收服手下。

　　小薇从地上爬了起来。

　　金光锁链入体后，无敌身上传来的压迫感便消失无踪，此刻她感觉到一种前所未有的轻松感，但小薇清楚，这是付出自身自由换取的，以后自己再也回不到那无忧无虑悠闲自在的时光了。

　　小艾在无敌身后惊讶万分地注视着刚才发生的一切，心中突然充满了巨大的幸福感。

　　很多时候，人的幸福不在于自身，反而来自比自己不幸地旁人。

　　小艾此刻就是如此——至少无敌从来没对她使用过摄心符，而无敌完全可以使用同样地手段来让她臣服。

　　……

　　圣日曼皇宫中，卡西利亚二世、卡利斯、卡莱斯父子三人正在书房之中进行着数日来频繁的谈话。

　　卡利斯这位圣日曼帝国地第一继承人一脸严肃，虽不如卡莱斯那般秀美，却显得英俊非常的脸和卡西利亚二世倒有八成相似，此刻正是他在说话：“唐龙几日来都未曾露面，父亲，他会不会有其他打算？”

　　卡西利亚二世闻言，缓缓摇头：“不会，现在香榭丽并没有其他国家的使节和重要人物，至于说秘密会晤，那也不可能让我一点情况都察觉不到，唐龙行事没有规律，是最难揣测其行为方式的一类人，不过现在圣战即将开始，他选在这个巧妙的时刻出现，要说他对我圣日曼帝国没有企图，那绝对不可能。”

　　卡莱斯突然插嘴到：“据说，有人昨日在街头上见到过一位精灵族的女子，和一位绿发青年同行，那位精灵族的女子的形象，很像精灵族的波曼女王。”

　　此言一出，卡西利亚二世和卡利斯两人的目光齐齐看了过来，卡利斯更是忍不住地问了一句：“波曼女王？这是真的么？”

　　精灵帝国的女王历来很少离开精灵帝国的国土——迷雾森林深处。

　　喜爱自然和植物的精灵原本也不喜欢人类国度中喧嚣嘈杂，所以奥斯陆上很少能见到精灵的身影，如果是不久前，那卡利斯会直接否定这种可能，不过巴亚比勒费尔神器拍卖会上，精灵帝国波曼女王重新得回神之战铠盖亚之泪的消息，是近日来整个奥斯陆人尽皆知的大新闻，因此，卡利斯只是有些无法相信圣日曼的香榭丽会是这位女王陛下的第二站。

　　卡莱斯没有在意大哥卡利斯的疑问，他的眼睛看着卡西利亚二世，缓缓道：“消息可信度极高，因为那位跟随精灵族女子身后的绿发青年，应该就是远古巨龙克林特，伊斯伍德的人类形态，当日比勒费尔这位远古巨龙的样貌可是落入了很多人的眼里，不存在错认的可能。”

　　卡西利亚二世站起了身，走到窗前，看着窗外的夜空，良久没有说话。

　　卡利斯神情复杂地瞟了卡莱斯一眼：他这位亲爱的兄弟可是一位了不得的人物，自己这辈子最大的敌人其实不是常人认为的凯撒帝国大王子，倒应该是这个背后有着高卢亲王支持的三弟卡莱斯。

　　单是精灵女王秘密抵达香榭丽的消息，就是自己所不知的，那这位三弟还有多少东西是自己不知道的呢？

　　一时间，整个书房陷入了难言的沉默中……


第二百四十二章 希拉殿下的烦恼

　　奥斯陆遥远的西北部，远离人类国度的地方，这里是一片片荒芜的荒漠地与不太丰腴的泥土平原间杂的广大地域。

　　在这片人类都不愿插足的土地上，存在着人类最大的一个敌人——比蒙帝国。

　　荒漠上出产的东西被不少，不过这些在比蒙看来是粗粮的食物，对于人类来说却是根本无法下咽的东西，连多足巨马都不吃。

　　但神战之后，比蒙却在这片土地上成功地存活了下来，直到如今。

　　比蒙的生存能力是让人类也嫉妒的天赋，象匹格族比蒙就毫不挑食，荒漠上出产的粗粮大多数进了这群好吃如命的匹格族比蒙的肚子里。

　　而其他族的比蒙则享用平原上出产食物。

　　平原上出产的食物稍微比匹格族比蒙所吃的粗粮要好上一些，多数提供给地位较高的强战种族的比蒙食用，最后是整个比蒙帝国为数不超过十个的绿洲，这些绿洲出产各种稀罕的粮食和水果，这些数量稀少的粮食和水果在人类国度都属于大贵族才能享用的奢侈品，比蒙帝国内也同样只提供给皇宫和比蒙中的尊贵人物享用。

　　比蒙帝国的心脏，帝都帕尼亚就坐落于平原上最大的一块绿洲的东面，是少数几个不缺乏粮食的比蒙城市之一。

　　比蒙帝国的狮族近卫军团的驻地则就在帕尼亚城南，此刻希拉满脸疲惫地从城西的近卫军军团驻地中走了出来。

　　身边是两名年轻地狮族比蒙护卫，这两名护卫其实是有些黄金狮子家族血统的旁支比蒙，论辈分和希拉同辈，论年纪属于希拉的兄弟，黄金狮子家族的血统让他们身体强壮，反应敏捷，在修习武技上也是远超一般比蒙的聪明，才二十岁上下就已经迈入黄金阶的巨剑武士行列中。

　　不过，这两个狮族护卫的用途大多只是传话和跟随，以黄金狮子家族正统成员地实力，几乎都是黄金阶顶峰的实力，更不用说他们跟随地还是黄金狮子家族这一代中圣阶的天才公主希拉，他们俩的作用几乎等于摆设。

　　才从军团驻地出来不久，远处城门就传来一声叫喊：“美丽的希拉殿下，等等我！”

　　两个狮族护卫心中都不禁齐声哀叹起来：重复的戏码，今天又要上演了么？

　　一个人影急速地朝希拉的方向奔来，希拉也看到了，不由得苦笑起来：这家伙就不累么？这个该死的二流吟游诗人。

　　“啊，美丽地希拉公主殿下，您的头发就如同太阳般耀眼，您的眼眸就如同黄金般纯洁，您的身姿就如同……”

　　希拉深深地皱起了眉头：“够了，博格斯先生！父亲请你来，是给皇宫里的各族大人们讲解奥斯陆的奇异事物！请问，你现在跑到这里来做什么？”

　　“比起给那群粗鲁无趣的老头子上课来，我更喜欢赞美希拉殿下您的美貌啊！我是一位伟大地吟游诗人，所以才会去了解如此众多的奇闻异事，谁知道，现在没人欣赏我歌唱的诗歌，反而都喜欢听那些莫名其妙的事，真是让我伤心啊！谁还记得，我的正式职业是一位吟游诗人呢？”希拉口中的博格斯满脸苦恼地看着她，口中絮絮叨叨地抱怨道。

　　这位自称吟游诗人地博格斯是一位中年男子，略显清瘦的容貌算不上英俊，不过配上一身宽松随意的灰白色长袍，以及那举手投足间随意洒脱的神态，倒真有几分象流浪四处歌唱为生的吟游诗人。

　　不过，能让希拉如此无奈的吟游诗人，纵观整个奥斯陆，却也找不出几个来，这位博格斯的身份自然有他的特殊之处。

　　虽然自称吟游诗人，可其实这位博格斯却是一位拥有黄金阶顶峰实力的大法师，同时，他也不是表面上看到的三四十岁地年纪，因为至少五十年前，他就是以如今这副模样周游奥斯陆。

　　传说中，这位博格斯先生地旅途遍及奥斯陆所有国家，甚至包括几个人类的禁区，比如比蒙帝国、精灵帝国、还有遥远地恐怖之地——蛮荒角。

　　至于他是否真的到过他口中所说的这些地方，无人能查证，可他将出来的故事，却让所有人都相信，这位博格斯先生或许真的是一位伟大的吟游诗人——至少在见闻上，他足以媲美大陆上最负盛名的吟游诗人。

　　可这位博格斯先生的诗歌，却永远只会停留在世间众多美丽女性的身上，而那些旅途中的见识，不过是作为美女的陪衬出现在他的口中，而且他绝不会为这些事情专门谱写出正式的诗歌，这一点上，博格斯又是一位最不称职的吟游诗人。

　　因此，这位博格斯先生有两个称号：最伟大的旅行家及最差劲的吟游诗人！

　　博格斯的传奇还不止于此。

　　他是少数可以在各个种族和国度间通行的神奇人物，没人知道为什么，哪怕是希拉也只是知道博格斯是被父亲邀请前来的贵客，这和父亲一直以来对待人类的态度大相径庭，可她的疑问并没有得到父亲的回答，只是告诉她，要礼貌地对待这位博格斯先生。

　　希拉看着博格斯，重重地叹息一声：“博格斯先生，帕尼亚里不是有许多美丽的女士么？你昨天还在赞叹一位狐族美女，说愿意永远跟随在她身边，为她歌唱呢！”

　　博格斯立刻面无异色地答道：“可这位女士的丈夫亲口告诉我，如果我再和他的妻子也就是这位美丽的狐族女士单独待上一分钟，他就会把我吃了，然后再向陛下自请其罪。”

　　希拉哑然——她记得，昨天那位狐族美女好像是比蒙第一军团副军团长卡普拉地妻子，出身狮族比蒙的卡普拉却又是一位嫉妒心奇重的丈夫，曾经向好几位仰慕他妻子美色的狮族比蒙发起过挑战，直把对方打得重伤，才能作罢。

　　“况且，我发现，只有希拉殿下这样英武中带着些许女性动人柔美姿态女武士，才是世上最美丽动人的女人。”

　　希拉听了这话，突然很想把这个唠叨的博格斯给劈成两半。

　　这话前天她才从这位博格斯处听说过，不过对象不是她，而是帕尼亚最当红的酒楼战神之舞里，那位舞剑地豹族舞娘，当时看过这位帕尼亚最红舞娘的豹族剑舞后，博格斯地嘴里就冒出过同样的话。

　　这个该死的博格斯，竟然将赞美舞娘的话，转而用到了自己身上，真想一剑砍了他！

　　希拉忍了又忍，终于松开了紧握的剑柄，勉强挤出一个笑容道：“博格斯先生，我累了一天，需要回去洗漱休息，就不多陪你了，你请自便。”

　　博格斯毫无所觉地答道：“没事，我陪殿下您一块儿回去。”

　　希拉终于忍不住怒笑起来：“那博格斯先生是不是还要陪我一起进浴室？！”

　　博格斯点点头：“如果殿下肯的话，那真的太好了，我曾在凯撒帝国皇家艺术学院学过人体素描，对于女性身体……啊……！！”话没说完，博格斯就飞了起来，一头栽进了路旁地一堆荆棘中。

　　希拉愤愤地收回腿，浑身金芒一闪，就朝帕尼亚城中飞去，——刚才她终于忍不住博格斯的无耻，一脚将这个家伙踢飞了出去，不过只用了巧劲，博格斯是不会受伤的。

　　两名狮族护卫连忙跟着希拉奔去，心中不约而同地笑道：又一次不愉快的见面啊！

　　博格斯挣扎着从荆棘堆里拔出身来，有些凌乱的衣袍上被荆棘挂出了几个大大小小的洞，刚才还算不错的形象突然变得有些象乞丐，看着代表希拉远去的金光，他突然喃喃道：“连生气都那么美，我喜欢，真不愧是我看上地狮族美人啊！”

　　楞了半晌，博格斯突然叫了起来：“啊，等等我啊，美丽的希拉殿下！”轻轻地一挥袖子，整个人就轻飘飘地朝前飞去。

　　……

　　希拉有些恼怒地说道：“父亲，你就不能让那个小丑离我远点儿么？他每天至少要来骚扰我三次，我现在看见他就烦得不得了。”

　　希拉的父亲，狮族比蒙的首领，比蒙帝国的主宰者，传说中兽神的直系血裔，兽皇尼古拉斯，凯奇，莱因哈特，也就是人类国度称之为尼古拉斯一世地比蒙帝国的皇帝，他拥有一头卷曲的棕黄色长发，他身上这个狮族比蒙的标志并不象希拉那样金光灿烂，瘦削的脸上一双浅金色的眼瞳闪烁着莫名的神采，略显苍白的皮肤配上高瘦的身形，大异寻常狮族比蒙的强壮。

　　不过，尼古拉斯一世是兽人中地最强者！这一点是众人皆知地事实。

　　在还未成为比蒙皇帝之前，他就已是圣阶强者的身份，如今待在兽皇之位已有五十年，他地实力到底增加了多少，没人能说的清。

　　对于自己最喜爱的小女儿希拉的怒火，尼古拉斯轻笑起来：“你要让博格斯话题间不谈论美女，那还不如让他不说话来得现实，他就是这样的性格，你别理会他就行了。”

　　希拉摇头：“可我怎么到哪儿都会遇见他，我真怀疑他在我身上放了探测魔法，不然每天怎么我一出军团驻地，他就立刻出现？”

　　尼古拉斯闻言终于大笑起来：“哪儿有这样的可能，博格斯之所以能跟住你，不过是因为他是一位罕见的空间系黄金阶大法师罢了。”希拉愕然：“父亲，你原来怎么不告诉我？”

　　尼古拉斯笑容一滞，干笑两声道：“一时忘记了。”心里却抹了把汗——原来自己和博格斯一起周游大陆，曾经干过很多荒唐事，博格斯会什么他自然清楚，但这一点可不适合让女儿知道。

　　收回被年轻时回忆带至一边的思绪，尼古拉斯对希拉说到：“你的心思也不用老放到博格斯这个老家伙身上，比起他来，你还是多留意一下军团驻地里那些东西的进展吧，人类留给我们的时间已经不多了，最近从那边传来的，都是各国军团纷纷调动的消息，嘿嘿，圣战？这群白痴还没有接受以往的教训啊。”

　　希拉却没这么轻松，沉着脸道：“这次人类的反应会不会太大了一点？凯撒帝国的第一军团都调动了。”

　　尼古拉斯点点头：“是很大，不过却也是意料之中的事，在我看见你从比勒费尔带回来的那些东西后，我就知道这场战争是难以避免的了，否则，我也不会立刻将罗伯特派去昆德拉大峡谷的要塞处组织防御。”

　　希拉想道罗伯特，不由轻松了一些：“有罗伯特在那里，应该能守住吧？”

　　尼古拉斯轻笑起来：“罗伯特不是神，他可没办法只靠十万比蒙战士守住昆德拉要塞，这次人类动用的兵力或许会超过百万，而且其中大部分都是经过严格训练的正规军。”

　　希拉愕然：“那昆德拉要塞肯定守不住了，罗伯特去是为了……？难道，父亲你想让他在要塞中再设一次陷阱？”

　　尼古拉斯摇头：“人类不会那么笨的，单凭巴亚猛虎威尔这个人，就不会在同样的陷阱中输上两次，上次他输，是因为很多事发生的太巧合，这次可不会有这么多意外出现，想必这只巴亚的老虎会憋足了力气来和我们斗上一场吧。”


第二百四十三章 卡布奇诺与“艾斯克姆”

　　无敌再次出现的消息，是由那位好管闲事的哈里子爵发出的，因为在他每日例行的拜访中（小艾觉得那应该称之为骚扰），看见了正坐在大厅中悠闲喝茶的无敌。

　　哈里子爵立刻兴奋地叫了起来：“唐龙兄弟，我可终于见到你了。”

　　无敌笑道：“哈里，几日不见，可是找到哪位美丽的小姐私下约会去了？”

　　哈里闻言连连摇头：“没有没有，我现在可是穷得兜里连一个金币也没有了，哪儿有美丽的小姐不需要花钱的，说起来也奇怪了，这几天不光你，连卡莱斯那家伙都很少去翠蓝之心，害得我得自掏钱包。”

　　无敌心中暗笑：卡莱斯要是还有心思去翠蓝之心闲逛，那才真是脑子空空的蠢货了，——没有自己的翠蓝之心，并不是能吸引卡莱斯的地方。

　　“哈里，你这话就不对了，还是有很多女士不会计较你没钱的，说不定哪位女士还愿意帮你偿还翠蓝之心的酒债呢！”说到这里，无敌不禁哈哈大笑起来。

　　哈里哭丧着脸：“唐龙兄弟，我再没人品，也不至于靠欺骗女士的钱财来还债吧？况且我也没欠债啊。”

　　无敌有些歉然地停住了笑声道：“哦，是我说错了，作为道歉我请你去喝一杯，怎么样？哈里。”

　　哈里眉头一下就舒展开来，欢呼一声道：“好，好极了！”

　　这个提议正对他的胃口，谁让他不好意思欠债，所以这几天去翠蓝之心都只点了最便宜地酒，结果还是钱包干瘪，无力挥霍。

　　高兴的哈里也没忘记他的好朋友卡莱斯殿下，坐上马车赶去翠蓝之心前，还不忘遣了个跟班去通报卡莱斯，他和唐龙兄弟要去翠蓝之心喝酒。

　　踏进翠蓝之心的无敌，只是坐下片刻，便见到一个熟悉的身影出现在自己面前。

　　他微笑着道：“几天没见，你过的还好吧？”

　　那人也不客套，只是答道：“还不错，不过，今天你想吃什么？我马上去准备。”

　　无敌想了想：“随意吧，你可是翠蓝之心的厨师长呢。”

　　伊莲·雪莱闻言摇头叹道：“你地随意是最不好做的东西，之前我还从来没遇见过你这样挑剔食物地人呢。”

　　无敌笑了：“算了，等下哈里会来，你帮他准备点儿东西，我的么……还是弄两道你的新作品吧。”

　　伊莲点头：“这样就容易多了，我下去了？”说着眼中带着些许埋怨的神色，轻轻地瞥了无敌一眼。

　　无敌仿如未觉，点头道：“嗯，好的。”

　　伊莲有些失望地转身朝楼下走去，快到楼梯口，突然听见无敌的声音从背后传来：“伊莲，等下，你也一起。”伊莲转过头，却见无敌正笑着对她点了点头。

　　伊莲心中暗自咒骂着无敌：这个家伙，怎么到最后才说这话，难道是戏弄自己么？

　　不过随即她又有些窃喜，至少他对自己的态度，和其他人还是有很大不同啊！

　　哈里坐下不久，脸上兴奋之意难以掩饰地卡莱斯就出现在了无敌眼前，他有些自嘲地说到：“唐龙兄弟，你可是难得一见的大忙人啊。”

　　无敌面具上一个淡淡的笑容：“卡莱斯殿下这是什么话，我那宅子的大门可一直对你敞开啊。”

　　卡莱斯苦笑起来：“唐龙兄弟，小艾小姐虽然美艳惊人，可她毕竟不是你啊，每次上你那处，都是小艾小姐接待，其他人还以为我对小艾小姐心存仰慕呢。”

　　无敌闻言，侧头对着身后的小艾笑道：“小艾，奥斯陆上第一美男子，马丁，卡莱斯殿下成为你的仰慕者，你是不是应该表示荣幸？”

　　小艾不禁轻笑起来，上前半步微微蹲身行礼道：“谢谢卡莱斯殿下的夸奖。”对于香榭丽的女性来说，得到情圣王子卡莱斯地认可，便足以代表自己的美貌出众，更别提为卡莱斯所仰慕了，这样的待遇会让众多贵妇小姐们为之嫉妒疯狂的。

　　卡莱斯哭笑不得：“小艾小姐，你客气了，你的美貌能让最娇艳的花朵也为之低头，如果不是唐龙兄弟，我还真会成为你地仰慕者呢。”语罢，他转头对着无敌道：“唐龙兄弟，你可满意？”

　　无敌莞尔一笑：“呵呵，卡莱斯殿下真不愧是情圣王子啊，幸亏我不是女人，不然难免要被殿下的言语所折服了。”

　　卡莱斯心中暗自叹息：这话什么意思？无非是说自己的话只能用来骗骗女人，对于唐龙他本人却是无效的，不过他心中的这想法，只能压在内心深处，面上卡莱斯依旧保持着微笑：“唐龙兄弟，你可真会说笑，对了，父亲今晚准备邀你共进晚宴，不知唐龙兄弟是否有空？”

　　无敌随口道：“皇宫你的晚宴似乎很多人呢！”

　　卡莱斯立刻接口道：“这只是一次普通的私人的宴会，到时只有父亲以及我们兄弟三人参加，不会有其他闲杂人士打扰，地点也不在皇宫，而是翠蓝之心的四楼，唐龙兄弟，这样的安排你可满意？”

　　无敌心中暗自点头，看来圣日曼帝国也开始行动了，不过他们可未必和巴亚、凯撒一条心啊！谁让圣日曼帝国一向就与凯撒帝国不对头呢。

　　“啊，这样地话，那就太荣幸了，卡莱斯殿下，替我向你地父亲问好，顺便告诉他，今天的晚宴我会到场。”无敌地回答出口，卡莱斯地心终于落了下来，这次唐龙终于没再弄出什么古怪的借口来，还真是大出卡莱斯的意料。

　　“那我就先告辞了，唐龙兄弟，我得亲自向父亲说明这件事。”卡莱斯一挥袖，对着无敌微微颔首致意，起身离开了翠蓝之心。

　　无敌看着卡莱斯匆匆离去的身影，转头对着哈里笑道：“哈里，看来今天这下午茶，只有你我二人享用了。”

　　哈里正埋头狼吞虎咽地吃着伊莲特制的点心，闻言抬起头四顾，没有见到卡莱斯，不由得有些发愣：“咦，卡莱斯这家伙，不是说他很需要和你面谈重要的事情么？怎么就走了？”

　　无敌端起杯子：“事情说完了，所以他走了，就这么简单。”看着面前的杯子，杯子中一片褐黄色地液体上一片雪白的泡沫，无敌有些走神地盯着那杯中地饮品，良久才凑到嘴边，轻轻地抿了一口。

　　一种香浓滑腻的口感进入了口中，无敌轻抹去面具唇上沾上的白色泡沫，悠然叹息一声：“卡布奇诺……很让人怀念啊！”

　　叹息声中，伊莲蒙着白纱的身影出现在楼梯口，注视着无敌，口中轻笑着：“怎么样？我的新饮品，还让您满意么？挑剔的唐龙阁下。”

　　无敌脸上面具灿然的笑脸迎上了她：“很不错地味道，真是让你费心了。”

　　伊莲将手中托着的盘子中的一个小碗放到了无敌面前：“那这个呢？我还是第一次做，不知道味道怎么样。”

　　一堆乳白色的糊状物体在碗中堆成一座小山的模样，无敌面具上闪过古怪莫名的表情，突然笑了起来：“很新颖的东西呢，它叫什么名字？”

　　伊莲摇头：“我还没有命名，不过，你愿意的话，可以给它取一个，你可是第一位品尝它地人呢。”

　　无敌拿起小碗旁的银色小勺，从碗中舀出一团那乳白色的糊状饮品，放入口中，冰凉微甜的味道从口中传来。

　　无敌仿佛在回味似的闭目片刻，才睁眼看着伊莲道：“很不错，不过甜味差了些，这可是女士专用的饮品。”

　　伊莲愕然：“可这是我专门为你调制地啊，我记得，你好像并不喜欢太甜的东西呢。”

　　无敌笑着摇头：“别问我为什么，我只是告诉你一声，这饮品不甜，就没有它那独有的味道了。”

　　伊莲怔怔地看着无敌，她想不明白，为什么他会坚持要她将这种冰奶混合制成的饮品做得甜一点，感觉似乎他吃过类似的东西一般。

　　无敌没有再理会一旁的伊莲，他轻摇手中的小勺，犹豫片刻终于再次舀起了一勺，放入了口中，闭上了眼睛。

　　这次他过了很长的时间才睁开了眼，目光投向静立一旁的伊莲，突然开口道：“这东西，不如就叫艾斯克姆吧。”

　　伊莲点点头，却不禁问道：“这名字……有什么特别的意思吗？”

　　无敌莞尔：“不过是一种生僻地语言里，冰雪制成地饮品的意思罢了。”

　　伊莲若有所思地点点头，盯着那碗刚被命名地“艾斯克姆”不说话了。

　　一旁的哈里垂涎地看着那碗在炎热空气中不停散发着丝丝寒气的“艾斯克姆”，可沉默的两人让他无法将无敌面前的那碗艾斯克姆要过来。

　　哈里心中不禁哀嚎：唐龙兄弟，这么稀罕的……艾斯那什么，你不吃就算了，就不能让给我么？

　　能让嘴巴挑剔得连神都惭愧的唐龙兄弟说好的饮品，绝对是难得一品的稀罕玩意啊！

　　……

　　卡西利亚二世挥手让前来报信的卡莱斯退出了书房，沉默良久，突然起身对着身后的铁勒吩咐道：“你在这里守着。”

　　铁勒低头应是。

　　卡西利亚二世走到自己椅子背后的刚玉石墙前，抬起左手，将手中伸出，手上一枚造型如同一朵奇异花朵的戒指静静地闪烁着流离不定的七彩光芒，墙面上是一副巨大精致的壁刻，上面有着一位身着帝王服饰的年轻男子，他面容英俊，左手手持一朵怒放的金蔷薇，右手则是一把扭曲的螺旋形巨剑——这就是圣日曼帝国的开国皇帝圣日曼，马丁，劳伦斯，他的脚下还踏着一条死去的巨蛇，巨蛇的一眼已只剩眼眶，而蛇眼中的眼珠正挑在劳伦斯的螺旋巨剑的剑尖上。

　　卡西利亚二世将左手那异形花朵戒指放进巨蛇失去眼珠的眼眶中，一声沉闷的响声中，石壁突然出现一个可供一人进出的通道口，黑沉沉的洞口看不见任何东西。

　　通道口一出现，卡西利亚二世毫不停留地踏了进去，石壁在他的身后迅速地关闭，书房中只留下铁勒默然地站立其中。

　　石壁刚刚闭合，血红的光芒突然在黑暗的空间中亮起，整个空间顿时诡异起来。

　　没有精雕细琢的建筑，没有皇宫该有的富丽堂皇，一片片闪动着黯淡血红光芒凹凸不平的古怪四壁上，正在不停地发生着扭曲和蠕动，好像那墙壁是活的生物一般。

　　一个和四壁同样质地的高台上，一股强烈的血红色光芒从高台上冲出，照得空间上方一片猩红，一种古怪的腐臭夹杂着焦灼气息的味道也随之散发出来。

　　卡西利亚二世缓缓走近高台，原本文雅俊秀的脸，在血红光芒的照耀下显出几分狰狞之色。

　　“劳伦斯的后代，你终于来了。”一个沉闷地声音从高台上传了出来。

　　卡西利亚二世点头：“是的。”

　　“我曾经说过，如果你们找到了合适的祭品，那可以从我这里交换你们想要的物品，不过，今天离上次交换的日子，已过了三百年了吧？劳伦斯的后代，你终于再次找到祭品了么？”那沉闷地声音回荡在血红的空间中。


第二百四十四章 圣日曼皇家的恩怨情仇

　　听到这问话，卡西利亚二世突然微笑了起来：“这次的祭品，绝对能满足你的要求，甚至比上次的那个祭品还好，不过希望你在享用他时，不要被他伤到。”

　　沉闷的声音发出轰轰地笑声：“能伤到我？你是在恐吓我么？劳伦斯的后代。”

　　卡西利亚二世悠然地说到：“不，只是对你的善意提醒罢了，以免到时候你以献祭不成功，拒绝支付我的酬劳啊。”

　　“哈哈！只有人类才是最虚伪狡诈的生物，这一点我和你都很清楚，劳伦斯的后代，所以，你还是认真地挑选祭品吧，别弄那些低劣的残废来浪费我的时间。”沉闷声音语气中充满了对人类的厌恶和轻蔑。

　　卡西利亚二世脸上微笑依旧：“对了，我还忘记了一件事，或许，你该亲自问问你那位可爱的手下，我想，她了解祭品的情况应该远比我多，但不知她是否已经对你提起过呢？”

　　沉闷地声音默然片刻，有些惊异地道：“你是说……那只小魅魔？”

　　卡西利亚二世大笑起来：“陛下，看来，你的手下对你的汇报并不及时啊！”这次轮到他嘲弄这沉闷声音的主人了。

　　沉闷地声音猛地吼了起来：“住口！劳伦斯的后代，虽然你的祖先和我达成了约定，但并不等于我可以接受你的嘲弄，好了，你想说的事情我已经清楚了，明天再来，我会给你一个答复，现在，退出我地领地吧，卑劣狡诈的人类！”

　　卡西利亚二世收起笑容，转身走出了这个诡异的血红空间，门开处血红空间蓦然变为一片漆黑，仿佛刚才的一切都只是幻境。

　　踏出通道口，卡西利亚二世扭头看着刚玉石壁上的雕刻，突然大笑起来：“哈哈哈哈！卑劣？狡诈？再等几天，如果你还能活着，那就请尽情地诅咒我吧！哈哈哈哈！”

　　书房之中，只有沉默如雕像的铁勒静静站立在他身旁，双眼低垂，漠然的脸上不见任何表情……

　　夜晚，在众多人地期待下降临了。

　　一架寻常的双马马车悄然地从香榭丽皇宫地侧门中奔驰了出来，从外表上看去，这架马车只是皇宫中的管事们乘坐的，但今天这架马车上的乘客却是圣日曼的最高统治者——卡西利亚二世，以及他的三个儿子。

　　“父亲大人，您事务繁忙，今天怎么有空请我吃饭啊？”一个沙哑低沉的声音在马车中响起，听上去有些疲倦有些嘲讽。

　　卡莱斯侧开视线，他不想看见曾经地偶像是如今这颓废落魄的模样。

　　卡利斯皱着眉头轻声道：“卡西斯，你坐好了再说话。”

　　卡西斯闻言，低笑起来：“大哥，你还是这样呆板啊，好，听你的。”说着，卡西斯把斜躺在马车座位上的身体坐正，看着面色平静的卡西利亚二世笑道：“父亲大人，您还没回到我刚才的问题呢。”

　　卡西利亚二世一摆手，阻止了想要继续对卡西斯说教的卡利斯，轻声道：“没什么，只是带你去见一个人。”

　　“一个人？！”卡西斯有些古怪地斜眼瞅着他，“一个什么样的人？”

　　“唐龙！”卡西利亚二世微笑起来。

　　卡西斯眼中一亮：“那个斗剑台五层十二连场地台主？传说实力已是小神阶的那位天剑唐家传承者？”

　　卡西利亚二世点头：“怎么样？你有兴趣么？”

　　卡西斯一愣，随即浑身一塌，软软地靠回了座位上，撇开脸满不在乎地道：“没兴趣，他又不是能陪我上床的那些贵妇人。”

　　一旁的卡利斯闻言，脸色一沉：“卡西斯，你怎么能这样说话？！你就不能好好回答么。”

　　侧头看了大哥卡利斯一眼：卡西斯面带冷笑地道：“我这是实话，你看我管过什么闲事了？我当个安心享乐的二王子，不是正好合你的心意了么？我亲爱地大王子殿下。”

　　“够了，卡西斯，我不是来听你的哭诉的。”卡西利亚二世听到这里，突然开口轻喝到。

　　卡西斯一怔，冷笑道：“哭诉？有用么？”

　　“只要你能让唐龙喜欢上卡侬，那她的事，从此以后我都不再插手。”卡西利亚二世淡淡地吐出一句，顿时让卡西斯眼中爆发出惊人的神采。

　　他猛地直起上身：“真的？”

　　卡西利亚二世点头：“我以圣日曼先祖之名起誓，此事为真。”

　　卡西斯哈哈大笑起来：“好，父亲，此事过后，以后你我互不相欠。”说罢，一起身推开车门，径自跃出门离去，竟不再陪同卡西利亚二世参加与那传说中唐龙的宴会。

　　卡利斯盯着卡西斯远去的背影，有些犹豫地开口道：“父亲，他……”

　　卡西利亚二世摆摆手：“让他去，他有足够聪明的脑袋，唯一的缺点就是放不开感情，现在我给了他这个机会，他必然会不顾一切地实现它，然后……带上卡侬一起离开圣日曼。”

　　卡莱斯闻言眼中闪过一缕酸楚：或许，当初自己做错了？

　　但这将是卡莱斯心中一个永远无解地问题！

　　接下来，一路无话，仿佛卡西斯地离去将车内父子三人交谈的欲望都带走了，直到马车抵达翠蓝之星，卡莱斯才轻声唤道：“父亲，翠蓝之星到了。”

　　卡西利亚二世微微点头，随手捞起肩后地青色斗篷帽子，跟着卡莱斯走下了马车，卡利斯走在最后，两兄弟同样拉上了斗篷帽子，一前一后将卡西利亚二世护在了中间，不紧不慢地走进了翠蓝之星。

　　走上四楼时，卡莱斯惊讶地发现，一向大牌地无敌此刻已经坐在了位子上，身后空无一人，往日几乎一步不离身的小艾今天难得地没有出现，这让卡莱斯越发感觉到这次宴会的特殊之处。

　　可惜，他不是卡西利亚二世，也不是无敌，所以他只能在心中揣测着这两人的用意。

　　卡西利亚二世缓缓褪下斗篷帽，脸上挂着温和的笑意，看着无敌道：“唐龙阁下，你的光临真是让我分外惊喜啊。”

　　无敌回以同样虚伪的笑容：“陛下真是太客气了，请坐下吧，让你站在说话，可不是种礼貌地行为呢。”

　　卡西利亚二世不以为意，随意地在无敌对面坐下：“无妨，今天不是在皇宫，没有那些爱讲利益的贵族大臣们，我也用不着那么累。”

　　看着眼前地父子三人，无敌仿佛不经意地问道：“好像陛下还有位王子没有前来啊，是否有什么意外耽搁了？”

　　卡利斯脸色一沉，这话听着就很刺耳，特别是刚才车上他父亲和卡西斯的对话之后，就更是如此。

　　卡西利亚二世神色平静如常，缓声答道：“是排行第二的卡西斯没来，听说卡侬最近身体不舒服，他这作弟弟的自然要去看看。”

　　无敌暗自一笑，也不追问卡西斯的事了，反而语气惊讶地问道：“卡侬小姐病了？我这几日没有出门，还真不知道呢，或许……我应该去看望看望她，陛下不会反对吧？”

　　卡西利亚二世笑了起来：“那是唐龙阁下的自由，也是卡侬的荣幸啊，哈哈！”

　　一旁地卡莱斯看着自己父亲脸上的笑意，心中一阵阴寒：父亲，你到底打算利用卡侬干什么？

　　卡西利亚二世随意地看了看身旁的一扇透明水晶，那是香榭丽的翠蓝之星的特有配置，专供封闭的四楼观看不远处斗剑台的透明水晶，不过楼外的人是无法看见四楼内地动静的。

　　“对了，听说唐龙先生现在十二连场的台主之位还没有完成吧？”卡西利亚二世问道。

　　无敌点头：“没错，只胜了一场呢。”

　　卡西利亚二世轻笑道：“虽只胜了一场，不过唐龙先生击败的可是萨默尔，这样还有多少人敢上前挑战呢？！”

　　无敌耸耸肩：“真是遗憾，这个世界上天性勇武不畏强敌的人很少呢，好像北方的奥金族倒可称为真正地勇士呢。”

　　此话一出，卡莱斯兄弟二人脸上齐齐变色。

　　奥金族是什么人？被人类称为未开化的野蛮人，只比比蒙和半兽人好上那么一点儿的落后种族，在唐龙的眼里竟然比人类强？

　　虽然，奥金族的勇武是人类所承认的，不过敢向巨龙抡起巨斧就砍的疯子，对于人类来说，基本上等于没脑子的蛮牛，对于这种没有理性的好战，人类从来就看不上。

　　人类得到奥斯陆，依靠的是智慧，而不是蛮干。

　　卡西利亚二世却不急不恼，面色平静地答道：“奥金族？嗯，他们是一个很悍勇地种族，不过当年神战他们站错了位置，事到如今他们也就剩下几十万人了，不然还真是一个值得称道地种族呢。”

　　无敌轻笑：“几十万的奥金族战士，难道还不够厉害么？”

　　卡西利亚二世闻言，心中略动，注视着无敌道：“这几十万人里，可还有小孩、妇女和老人，难道他们也能算成战士？”

　　无敌端起面前地黑色柳丁汁喝上一口，悠然道：“奥金族小孩可比一名普通人类战士，奥金族妇女老人单独的战力等同与三到五名普通人类战士，陛下，这个情况你应该清楚吧？”

　　卡西利亚二世默然片刻，轻声道：“奥金族不可能全族出动，他们没有足够的粮食储备，所能动用的，最多不超过十万战士罢了，对于挑战我们人类国度的联盟，这样地兵力没有威胁。”

　　无敌哦了一声，没有继续这话题，转而说道：“可惜了，来香榭丽，竟然不能和奥斯陆上的众多强者一战。”

　　卡西利亚二世眼中闪过饶有兴致的光芒：“这样等下去也不是办法，唐龙先生不如换个方式？”

　　“哦？什么方式？”

　　卡西利亚二世微笑道：“作为圣日曼的皇帝，对于斗剑台的事情我还是能作出一些要求的，如果唐龙先生同意，那不妨卸去斗剑台五层台主的称号，让我开口替你安排一个斗剑台大比特邀评委地名头。”

　　无敌讶然：“特邀评委？”

　　卡西利亚二世点头：“虽不参赛，不过斗剑台大比最后胜出的各阶前三名，都要经过特邀评委地点评，其间作为评委，唐龙先生你可以要求与他们比试一番。”

　　无敌闻言笑了起来：“这样不是正好？！”

　　“但是……”卡西利亚二世露出还有后话的神情，见无敌看来，他才笑道：“但是毕竟是评委，出手可不能随意伤人啊。”

　　无敌摆手：“可以，最多我手下留些力气，这个特邀评委的职务，我要了，只能多谢陛下你的好意啊。”

　　卡西利亚二世脸上的笑容灿烂无比：“不用客气，唐龙先生。”

　　两人相视而笑，神情间亲热无比，只有卡莱斯在一旁浑身冷汗。

　　一时间，他竟隐约觉得，眼前这两人……都是笑着吃人的魔兽！

　　……

　　皇宫之中，卡侬正有些走神地坐在居处附近的草地上。

　　远远处，站立着两个侍女，因为卡侬不想自己发呆地样子让她们看见，那样她所作的一切，都会以书面报告的形式，出现在卡西利亚二世的书桌上。

　　她虽然清楚，可无力反抗，因为那是她父亲的意思，而她的父亲无疑是圣日曼帝国最具权势的人。

　　突然，远处传来侍女的声音，那是她们在招呼某人地声音，卡侬侧过头看去，猛地身体一震，口中不禁低呼一声：“二弟？”

　　卡西斯久未出现在她面前的身影正大步朝她走来，几步走近卡侬，便站住了。

　　卡侬缓缓起身，颤声道：“二弟，你怎么来了？你不是……”

　　卡西斯眼中闪烁着激动的光芒，可瞬间又强自克制住，扭头对两个跟过来的侍女，寒声道：“你们俩给我滚远点！否则，我立刻杀了你们。”

　　两个侍女连忙退开，这位二王子可向来以坏脾气闻名皇宫甚至整个香榭丽，是位连皇帝陛下都敢当面顶撞的人，他要是真把自己杀了，那皇帝陛下也绝对不会为自己这两个小小侍女出头的。

　　卡西斯注视着两个侍女退到远处，才转头看着卡侬，良久才颤声道：“大姐，我终于找到机会让你自由了。”

　　卡侬一愣，随即难以置信地看着卡西斯：“这……是真地么？”

　　卡西斯冷笑起来：“父亲说，如果能让唐龙喜欢上你，那从此以后就让你自由。”

　　卡侬闻言失望地坐了下来：“不可能的！父亲提出这个条件，便是知道我肯定没办法吸引唐龙，他这是在叫我死心。”

　　卡西斯闻言撇撇嘴：“父亲的算盘我们是猜不透，不过大姐，你又何必真的那样听话呢？”

　　卡侬闻言疑惑地抬起了头，看着卡西斯：“你……是什么意思？”

　　卡西斯直直地盯着她，片刻后缓缓说道：“真的不可能，不过唐龙是出了名的偏爱美女的人，记得大姐不久前还得过他送的一枚极其罕见珍贵的冰系魔晶吧？”

　　卡侬点头。

　　卡西斯轻轻拍掌：“那就行了，你找到唐龙，直接将这枚魔晶退还他，哀求他帮你撒一个慌，你说，父亲有没有胆量去找唐龙查证这个谎言呢？”

　　卡侬迟疑片刻：“父亲……应该还是有办法从唐龙那里问出话来吧？”

　　卡西斯轻轻摇头，口中声音虽小，却显得异常肯定：“绝对不可能！”

　　卡侬愕然：“为什么？”

　　卡西斯看着茫然的卡侬，怜惜地目光一闪而逝：“因为，唐龙是个连父亲都动不了，甚至惹不起地人，帝国灾星，天剑唐家，还有……天剑之皇！父亲能解决这样的人么？我很好奇啊，哈哈哈哈！”

　　沉闷地低笑声让卡侬心中有些发冷，一时间仿佛面前的这个弟弟已经变得有些陌生了，可脑子一想到从此以后就能脱离父亲的控制，她就将这些许陌生感抛到了脑后。

　　或许，以后自己真的能得到幸福，还能去凯撒找……他？！


第二百四十五章 危险的卡侬姐妹花

　　斗剑台在多日沉闷的气氛后，终于恢复了往日的繁忙。

　　一到三层，被一对对参加大比预赛的职业者们完全占据，常常是这一对刚分出胜负，后面的比试者就踏上了场地。

　　被无敌一人拖延了十多天的预赛，终于在今日正式开始。

　　不过，为了赶在圣日曼每年最热的大暑时节举行的全国庆典“海神宴”前，决出各阶排名前三的优胜者，斗剑台不得不把全天二十四小时都排上了预赛，以应付为数众多的参赛者。

　　而另一个让斗剑台如此热闹的原因，则还是因为无敌。

　　刚刚卸下斗剑台五层台主之名的唐龙，即将作为本次斗剑台大比的特邀评委，负责对最后的优胜者进行点评和指点，这个消息被斗剑台的工作人员用极大的字体写在了报名处的公告牌上，除非是瞎子，否则所有进入报名处的人都能在一眼之中，清楚无误地看见它。

　　这消息不光让很多高阶和黄金阶的职业者动了心，就连圣阶中也有几人决定参赛。

　　历来斗剑台大比的评委都是圣阶顶峰强者，从实力上完全有资格评论每一位参赛者，但这次任评委的唐龙据传说，竟然是位小神阶！

　　这位半个身子都踏进了神阶大门的人物，他的见识和点评的质量和珍贵程度，应该足以超过圣阶顶峰，这也是斗剑台史上请到阶位最高的强者，再往上地神阶……他们已经不属于凡人的世界了。

　　想找神阶强者来做评委，无疑是个天大的笑话。

　　很多比试的人都纷纷使用出自己的全部力量，以求能让这位唐龙评委看见，说不定他会随口指点自己几句，甚至……让自己成为他的学生，那就是堪比神之恩赐的幸运了。

　　但是，这位让众人兴奋地唐龙评委此刻却根本不在斗剑台旁，甚至……不在斗剑台附近。

　　……

　　无敌正悠闲地坐在圣日曼皇宫里的草坪上，身下来回轻摇地藤制躺椅让他感到久违的轻松。

　　身旁两大一小的美丽女子不时发出的轻笑声，让他的这种轻松感更加明显。

　　眯着眼看着碧蓝如洗的天空，无敌在心中轻叹：暴风雨来临前，天空总是特别的平静祥和呢。

　　但，女性永远是宁静地大敌。

　　在三位女性为无敌躺在椅子上那闲散模样窃笑不久后，伊莲终于迈步走到了无敌身旁，语音中透着笑意道：“喂，卡莉刚才偷偷告诉我，你躺在椅子上晃来晃去的模样，很象她见过的一位模特族比蒙呢。”

　　无敌睁开眼，脸上的银色面具在眼光下闪动着柔和的银辉：“这种椅子，躺起来很舒服，不过最适合坐这种躺椅的人，是那些上了年纪的老人。”

　　伊莲闻言，摇头道：“是么？我怎么觉得你躺在这躺椅上，感觉很……”说到这里，她不由想了想，才找到合适的形容词：“感觉你很适合这张躺椅呢？难道，你也老了？”

　　无敌仰头，轻叹一声：“虽不是绝对，不过我确实年纪不小了。”

　　他地记忆中有着太多的黑色，在蓝星的经历如果算上辈子的话，那上辈子的经历是普通人活上一百年也无法想像的丰富，不过，他并不因此而自豪。

　　太多地记忆，有时候反而是一种负担。

　　除了让他容易走神以外，实际的用处并不大。

　　伊莲看着无敌面具上那微微抿起下弯的嘴唇，突然觉得眼前这个唐龙的身影很落寞。

　　眼中紫色的光芒一闪而过，伊莲欲言又止，最后只是轻轻地一句：“你……，是在想念过去的日子么？”

　　无敌转头将目光投向了她，静静片刻，突然微笑起来：“你很想知道么？”

　　伊莲有些诧异地盯着无敌，犹豫片刻终于轻轻颔首道：“想！”

　　此话一出，伊莲顿时感觉无敌眼中闪过一阵强烈的光芒，良久才渐渐淡了下去。

　　“你想知道，也不是不可以，不过……那是个很长的故事，或许我要用几个月甚至几年的时间来讲述它，你……确定自己能听完这个故事吗？”无敌轻飘飘的语音里隐含某种暗示，让伊莲地脸色顿时一变。

　　几个月？几年？

　　自己真地有这么多时间么？

　　伊莲想到这里，不由得苦笑起来，一时间也忘记了回答无敌的问题。

　　“生命，终归是不如意地事作主角啊。”无敌并不大的声音惊醒了走神的伊莲，这话的内容更是引起了伊莲心中的共鸣——谁又能真正无忧无虑的活着呢？

　　即便面前这位天剑唐家传承者的唐龙，在外人看来不可一世风光无限，可不同样有很多无奈的事么？

　　心中叹息，可嘴上伊莲却轻笑出声：“只要你愿意，那……以后总有机会，慢慢讲给我听吧。”说罢，她站直了身，“下午茶已经好了，一起过去吧，那两姐妹等了很久了呢。”

　　无敌心中轻叹，淡淡地道：“那就过去吧。”说着起身朝卡侬与卡莉走去。

　　卡侬和卡莉正在说着什么，见无敌过来，卡侬连忙停止了与妹妹的交谈，脸上的笑意却未曾收敛，笑盈盈地迎上几步：“唐龙先生，快请坐下吧，下午茶可以开始了。”

　　卡莉站在卡侬身后，闻言连忙点头：“是啊，唐龙大哥，你再不来，那艾斯克姆就要融化了呢。”

　　这话让卡侬不由得尴尬起来：卡莉这个好吃的小家伙，这样一说，好像自己也是嘴馋那新奇地艾斯克姆似的。

　　无敌轻笑，边走上前边对卡侬颔首道：“谢谢卡侬小姐了。”走到卡莉身边，伸出手揉了揉卡莉的头：“卡莉小姐，艾斯克姆比较甜，如果你还想享受卡布奇诺的味道，那最好别忙着吃它啊。”

　　卡莉跟着无敌转过身子，看着小桌上的两样伊莲特制的饮品，褐黄色液体上漂浮着厚厚雪白泡沫的组合让她不由得舔了舔她那小巧地粉色唇瓣，犹豫地说到：“那……，我还是先喝卡布奇诺吧。”

　　说着话，她脚下的速度不由得加快了些，好像怕晚了那艾斯克姆就真地融化了一般。

　　无敌摇头笑道：“卡莉小姐，如果那枚冰系魔晶还在你身上，那你只需要将魔晶放到艾斯克姆旁，就不用再担心它会融化了。”

　　卡莉闻言，欢呼一声，从胸前的裙口处拉出一条项链，项链的坠子是一个小巧精致的黄金笼子，将那枚豹形魔晶紧紧地扣在其中，卡莉飞快地解开了项链，将那黄金笼子紧挨着盛放着艾斯克姆的水晶大碗放下。

　　这才转头看着无敌问道：“这样可以了么？唐龙大哥？”

　　无敌莞尔，连连点头：“卡莉小姐做得对极了。”

　　说着，他走到卡莉身旁的锦凳上坐下，卡侬也跟着坐到了卡莉的另一旁，伊莲却笑道：“各位都已入座，那让我这下午茶地制作者给各位盛上我的新饮品吧，卡莉小姐，你先来？”

　　卡莉连连点头，眼睛却盯着艾斯克姆，——她是观察艾斯克姆是否还在继续融化。

　　无敌和卡侬还有伊莲相视而笑，下午茶就此开始了。

　　皇宫的书房内，卡西利亚二世静静地看着眼前的水晶中的画面——画面中正是无敌和卡侬三人下午茶的情形，那情形清晰地仿佛就在他们数步之内的地方。

　　“看来，唐龙和卡侬卡莉相处的不错啊。”卡西利亚二世地声音淡淡响起，没有任何高兴或愤怒的意思。

　　他身后的卡利斯闻言，眼中隐约闪过一缕同情的神色，但这神色很快就消失在他双眼深处，心中思虑片刻才沉声道：“看来唐龙对卡侬和卡莉很有好感啊。”

　　“好感？”卡西利亚二世轻笑起来，“那可未必啊。”

　　看着卡利斯疑惑的眼神，卡西利亚二世摆摆手：“不过，你大可不必猜测唐龙的想法，卡侬和卡莉地作用很简单，只要她们能请到唐龙，其它的都不必计较。”

　　卡利斯闻言低头应是。

　　卡西利亚二世轻轻抚摩着左手上那异形花朵般的戒指，沉吟片刻问道：“卡莱斯最近在干什么？”

　　“没有什么特别的地方，连高卢亲王府都很多天没去过了。”卡利斯眼中一片阴霾。

　　有时候，一个太过聪明能干的弟弟，未必是好事，特别是连父亲都心怀戒惧的卡莱斯则更是如此。

　　如果不是上次巴亚比蒙的罗恩要塞之战中出现了重大意外，这位三弟如今在圣日曼帝国军团中的声望无疑会大涨，虽然幸灾乐祸的想法并不合适，不过卡利斯自己在心头还是不由自主地暗自庆幸过好几次——创世神保佑，没让卡莱斯在罗恩要塞中获得丰盛的战果。

　　卡利斯甚至想过，父亲是不是也在庆幸这样地结果，否则自己那个恐怖地王叔高卢亲王莫翰墨，很可能会再次得到圣日曼军人的拥戴。

　　卡西利亚二世地声音打断了卡利斯的思绪：“看来，卡莱斯是越来越厉害了啊，你等下吩咐隐魔，再派出两组人去卡莱斯那里。”

　　“是的！父亲。”卡利斯沉声应道。

　　……

　　天色黄昏，香榭丽的天空中橘红色镶嵌着金边的大片云彩挂在上面，海中隐隐传来低郁沉闷的暴风号角声，那是香榭丽近海处的帝国舰队在换防。

　　下午茶的时间过得很愉快——至少对于卡莉这位小公主来说，确实如此。

　　无敌的微笑就没有停止过，整个下午他和一位最高贵优雅温文体贴的贵族公子毫无区别，大异往常那有些冷淡的神态，让卡侬和伊莲都有些吃惊，不过又很享受他那不着痕迹地高明赞美。

　　三女的轻笑声几乎未曾中止过，直到天色黯淡下来，夕阳的余晖掠过了皇宫大殿的最高处，无敌突然开口道：“这么快就到晚上了？真是个愉快的下午啊。”

　　卡侬心中隐现不舍。

　　这样的话，用在贵族间的聚会上，就等于是告辞的潜台词，一个愉快的下午终于就结束了，卡侬不禁瞅了瞅不远处树木后的宫殿，突然打了个冷战。

　　那个夜晚寒冷幽暗无比的宫殿，从来没有象此刻一般可怕。

　　难道是带给她自由希望的唐龙，让她越来越难忍受这宫殿的冷漠与无情了么？

　　不过，正式的告辞终于还是开始了。

　　卡莉恋恋不舍地看着唐龙和伊莲，前者带给她欢笑，后者带给她美味无比的食物，当然，相比起来，卡莉更加喜欢前者，因为欢笑是最少出现在圣日曼皇宫中的东西。

　　无敌轻轻地躬身道：“感谢卡侬小姐与卡莉小姐的盛情款待，是两位美丽的小姐让我有了一个愉快无比的下午，不过天已经晚了，我想，作为一位绅士，我应该早些告辞，以免打扰两位小姐的休息时间，缺乏睡眠，可是女性美丽的天敌呢！”

　　卡侬待无敌说完，回以一个很正规很完美的蹲身礼，口中答道：“唐龙先生，能请到你参加我们姐妹俩的下午茶会，真是一件值得开心的事情，因为你让我和卡莉感受到了无比的欢乐，希望……我们还能有再次邀请你的机会。”

　　说罢，卡侬湛蓝地双眼深深地投向了无敌。

　　无敌微笑：“那真是不胜荣幸，有机会我一定再次前来品尝两位的下午茶。”卡侬和卡莉闻言，脸上都绽放出灿烂地笑容。

　　只有一旁目睹这一幕的伊莲心中轻叹一声：唐龙，你为什么总是在向危险靠近呢？！


第二百四十六章 降临深渊界

　　无敌和伊莲同行，漫步走出了皇宫的大门。

　　拒绝了领路的那名皇宫护卫为他们叫来马车的提议，无敌走在前面，伊莲落后两步，朝皇宫门前香榭丽最著名的乔治五世大道走去。

　　一路行来，两人身边来往交错的人群将这条香榭丽最繁华优雅的街道点缀得更加美丽，无敌随意地打量着街道两旁造型各异却都各有别致之处的建筑，仿佛他真的是在逛街一般。

　　伊莲心中苦笑摇头：跟唐龙这样的人，比耐心真是再痛苦不过的事情。

　　路走出了一段，伊莲终于加快步子，赶上了前面的无敌，语气中带着些许无奈地说道：“你就不能走慢些么？让一位身着正装的女士跟上你的步伐，可是件很困难的事呢。”

　　无敌脚下放缓，看着伊莲笑道：“我还以为你会更晚些开口呢，没想到才几步路你就忍不住了。”

　　伊莲恨恨地答道：“因为我发现，如果再不开口，那我那该死的高跟鞋迟早会磨破脚上的皮肤。”

　　无敌莞尔：“那就是说，现在还没破了？”

　　伊莲张口欲答，可突然她白纱下的脸色一变，心中惊恐万分。

　　无敌几乎在同时脸上面具的笑脸突然隐去，只留下一片漠然肃杀之色，因为他刚刚感到一股强烈的空间波动从伊莲身上爆发出来，而且这波动真正迅速地增强。

　　他的视线投到伊莲地身上，面具上再次浮起微笑。

　　无敌很好奇：此刻的伊莲为什么会突然作出这样的行为呢？

　　不过随即他就发觉，伊莲面对此刻发生在自己身上的空间波动，无比惊惶，浑身瑟瑟发抖的伊莲缓缓朝地上蹲去，最后双膝一软，双手撑在身前，口中恐惧地喃喃道：“吾王，饶命！”

　　无敌眼中金芒暴射，面具上的微笑早已不复存在，只有下垂的唇角表明——他动怒了！

　　一个血红色地漩涡顷刻间就在伊莲身前形成，伊莲眼中闪过无比恐惧的光芒，可身体却不由自主地站立起来，脚步朝那血红漩涡中迈去。

　　不过就在她踏入血红漩涡前，脑中却不禁闪过一张银色面具，面具上那奇异地微笑让她在最后一刻扭头看向身后，那里……没有人？！

　　血红漩涡传来巨大的吸力，将她的整个身体吸了进去，她有些绝望地闭上了双眼，一滴紫色的泪滴从眼角处无声地滑过脸庞。

　　一片血红光芒暴闪而过，伊莲感觉身体一重，但立刻就恢复了正常，鼻中传来一股焦灼腐烂的气味，这气味……曾经是她永远无法忘记的噩梦，而散发这种气味的地方则是她诞生之地，同样也是噩梦之地。

　　——深渊界！

　　记忆中从未远离伊莲地噩梦之地再次出现在面前，让她几近崩溃的边缘。

　　“嗯，多么熟悉的味道！很不错的地方呢！”一个伊莲熟悉无比的声音突然在她身旁响起，“伊莲，这就是你的家乡么？真是一个……很奇异的世界啊！”

　　伊莲用尽全身的力气，才让自己地脖子扭向了声音传来的方向，银色面具上那古怪的笑脸在此刻竟是那么地可爱，她不由得大声叫了起来：“你……你，你怎么来了？！”

　　无敌轻笑：“跟着你，自然就过来了，怎么，不高兴么？”

　　伊莲闻言突然很想笑，这家伙怎么能把一件恐怖的事说得这样轻松呢？不过，现在可不是开心的时候，自己那位可怕的“王”还在等着自己呢。

　　想到这里，伊莲突然发现一个很大地问题——召唤自己的“王”到哪儿去了？

　　只是环顾了片刻四周的景色，伊莲再次惊讶无比地发现，自己此刻站立的地方居然不是“王”所居住的地方，这和上次的召唤明显不同。

　　王的召唤，怎么可能出现如此严重的失误呢？

　　难道是……身边这家伙引发的？！伊莲有些恍然。

　　王对他奴仆的召唤是一种极耗魔力地法术，特别是召唤身在另一位面奥斯陆地自己，就更加困难，以王的能力，也不过是在自己最初前往奥斯陆地第一个五十年里将自己召唤回来过一次，由此便足以想像这种召唤是多么的麻烦，特别是召唤回来之后，它还必须将自己再次送回奥斯陆。

　　所以，不是必要，王绝对不会召唤自己回到深渊界。

　　这次召唤，是在自己的意料之外，想想自己最近的情况，唯一值得王动用召唤的，只有……唐龙！

　　伊莲想到这里，不由神色复杂地看着无敌。

　　自己是否要将这家伙送到王的面前呢？

　　这个在以往对伊莲应该是毫无选择的问题，突然间有些一丝不确定。

　　或许，只是为了最近那些开心的日子，或许……只是为了那银色面具上的古怪微笑？

　　无敌看着显然走神了的伊莲，也不提醒她，金光闪耀处，他缓缓地升上了空中，他需要在高处看清附近的情形。

　　一片暗红色仿佛是污血般的广阔平原上，稀稀拉拉的古怪植物点缀其间，这些植物无不体型巨大，而且彼此间的间隔都很远，以无敌脑子所知道的植物，竟然没有一种能和它们对上。

　　一条暗褐色的河流贯穿了整个平原，河面之宽大却让无敌也有些吃惊，那起码是近千米宽的河面，如果不是升上天空，恐怕他会以为那是一片湖泊。

　　在视线尽头处的地平线上，隐隐有一片广大绵延地山脉露出了山脊，山脊上的血红光芒比起平原的地面来要明亮一些，这让无敌能清晰地看见它们。

　　无敌心中暗自摇头，显然这里并不是什么热闹的地方，至少他目光所及处居然连一个活动的生物都没看见，也没有任何建筑的影子，那个将伊莲召唤过来的家伙，难道就把地点定在这样一个荒凉的地方么？——荒凉得连召唤者都不见了，还真是无趣啊。

　　正在无敌打算落下时，数十个古怪的气息突然在他地感知之中出现。

　　虽然无敌还没看见这些散发出气息的生物，不过他清楚无比：这些家伙都是冲着他，或者是身旁的伊莲来的，在数秒之后这些从地面下传来的气息，就会破土而出。

　　无敌身体一沉，落到还在发呆的伊莲身旁，一把抓住她的手臂，又立刻带她飞了起来。

　　伊莲被无敌地行为惊醒，转头看着无敌疑惑地问道：“怎么了？”

　　无敌轻声道：“别想了，有东西朝我们过来了，你自己要小心些。”

　　伊莲疑惑的眼神在片刻之后变成了惊恐，她近乎失控地尖叫起来：“天呐，你居然在使用斗气？！这里可是血腥荒原啊！”

　　无敌闻言一怔：“血腥荒原？”

　　伊莲又急又气，口中快速地回答道：“血腥荒原是深渊界最恐怖的地方之一，因为这里有着无数饥饿的猎食者，其中甚至包括准君王级的六翼炎魔，你的斗气在这里就和最明显的路标一样，这些深渊魔物会源源不断地聚拢过来，直到把你杀死后吞食掉，才会散去。”

　　无敌眼中金芒闪烁，连串的轻笑声从口中逸出：“哈哈哈哈，血腥荒原？听起来怎么和战场差不多呢？”

　　伊莲大怒：“我都说这么明白了，你怎么还在用斗气！赶快降下去，停止斗气地运行，我试试能不能用自己的气息将你隐瞒过去。”

　　无敌摇头：“放心吧，我明白你的意思，不过，来了深渊界，不和这些家伙玩上一场，那不是太浪费机会了么，听说，奥斯陆上出现的深渊魔物大都是些废渣，实力在深渊界中低得可怜，希望现在的这群家伙不会这样！”

　　伊莲还想努力做点儿什么，来打消无敌这可怕的念头，因为血腥荒原上地猎食者的恐怖在深渊界中都是赫赫有名的，不过无敌却已缓缓降了下去，让她不禁松了口气。

　　降回地面，无敌才开口道：“听你的话，你应该能躲过这些家伙，现在，你先把自己隐藏好！”

　　伊莲愕然：“那你呢？”

　　无敌的银色面具被染上了一层黯淡的血红，仿佛被涂上的是污血般可怕。

　　“这种血腥的味道，实在很让我怀念曾经的日子，今天，就让我再重回一次战场吧。”无敌的声音淡地如同清水，可伊莲却从那语气中感受到无比恐怖地暴虐杀意。

　　这种浓重得仿如实质地杀意，其中的血腥味甚至比深渊界中地气息还要可怕得多。

　　伊莲浑身颤抖。

　　这太可怕了！唐龙……为什么你身上的气息，会和“王”的气息一样充满了杀戮的味道呢？！难道，你也是来自深渊么？


第二百四十七章 第一战：血腥荒原

　　无敌将注意力从伊莲身上移开，因为血腥荒野的骚动已经正式开始了。

　　在他的感知之中，原本数量只有数十个的深渊魔物突然开始迅速地增加，无数气息正在从更远处的地方出现，飞速朝这个方向移动过来。

　　轰轰轰！

　　连续的爆响后，数十条血红的影子从地下冲了出来，争先恐后地直朝无敌扑去。

　　无敌静静立在原地，直到血红的影子们即将扑到身上，手中一振，银色长剑从七度金戒指中无声而出，漫天暴射的银色光雨仿佛猛兽的巨口，一举将几十条血红影子圈了进去。

　　一旁的伊莲只听见扑哧之声不绝于耳，数秒后银色光雨毫无征兆地消散，几十个血红的影子重新出现在她眼前，不过此刻它们已经全部瘫倒地上，一动不动了，这让伊莲差点儿叫出来。

　　血腥利爪魔，类似于奥斯陆上地行龙的外观。

　　它们有一对锋利地仿佛上好利剑的爪子，外加一张布满同样锋利牙齿，不停滴落着口涎的巨口，比起地行龙来，它们浑身都是暗褐色的坚固鳞甲，防御上比地行龙的鳞甲还要可怕，粗壮有力的双腿使得它们的灵活性远超地行龙，并且它们还能在血腥荒野的土地中随意潜行。

　　它们的巢穴就在血腥荒原的地下深处，以巨大的族群数量称霸血腥荒原，除了同样以数量出名的几种深渊魔物以外，它们唯一不敢攻击地对象就是准君王级的深渊魔物。

　　可惜，这次它们遇见的对手远比准君王级的魔物来得可怕。

　　刚才那团银色光雨中无法计数的密集气旋几乎是一瞬间，就在每只扑上的利爪魔身上连续开了几十道伤口，而最后一剑透脑而过，将它们全数击毙。

　　嘶嘶声从稍远的地方传来，无敌有些失望地看着又一批从地下刚刚爬出来地血腥利爪魔，对着伊莲问道：“难道这里就只有这种废物级的家伙么？”

　　伊莲连连摇头：“不，不过利爪魔在血腥荒原上分布最广，数量最多，用不了多久，就会有其它察觉到你地魔物前来，那些魔物的实力连这些数百上千只一群的血腥利爪魔都不敢招惹，它们才是深渊界中的强者。”

　　无敌无奈地叹息一声：“果真是一群杀不光的臭虫，除了多，也没什么用了。”话才说完，新的利爪魔又到了附近，纷纷朝无敌扑来。

　　但这次无敌却一个跳跃，直朝上空升去。

　　他的脚才刚刚离开原地，五六头利爪魔就从他脚下的地面上钻了出来，它们是打算偷袭无敌的利爪魔，它们称霸血腥荒原的原因，就是配合默契，群起而攻。

　　无敌的上升让这几只利爪魔失去了攻击的目标。

　　转眼看见无敌就在头顶，几只利爪魔几乎是第一时间内就朝无敌继续扑去，迎接它们的却是一片比刚才更加巨大密集的银色光雨，当头压了下来。

　　以利爪魔的脑袋，并无法直接明白这银色光雨是多么恐怖地东西。

　　因此，扑哧声中，这次一起发动进攻的近百只利爪魔只比刚才多撑了几秒，便又变成了一地的尸体，但无敌这次懒得再费劲，所有的利爪魔都只中了他一剑——还是最致命的攻击，穿脑一剑！

　　坚硬的暗褐色鳞甲和堪比钢铁地头骨没有起到任何的防护作用，银色长剑瞬间就插进了它们的脑袋，把脑袋中并不大的脑髓震成了一团浆糊。

　　这样可怕的攻击，即便是以生命力闻名的深渊魔物也承受不起。

　　连续倒下的两拨利爪魔让后来者犹豫了。

　　虽然它们不太聪明，可死去同伴的尸体在提醒着它们，面前这个浑身散发金色斗气的美味食物并非好惹的，它们这个利爪魔群落里超过一半地同伴几乎在片刻之间，就全部倒在了那银色光雨中。

　　近百头利爪魔只能将无敌包围了起来，——它们既舍不得面前美食，无法死心离去，却又心中畏惧这美食地可怕，不敢上前。

　　但，深渊界中，时间就是等于食物。

　　犹豫让它们保住了命，但也失去了猎食的可能，巨大地破水声响起，一条蜿蜒扭曲的血红巨蛇从暗褐色的大河中轰然竖起十多米高，且从它露出河面的身躯看，它在河面下至少还有一半的身躯未曾露出来，那两个足有两米直径的头部正对在无敌的方向，露出两张交错着血红利齿的大嘴，正在一张一合，口涎流得比利爪魔还要丰盛，让人毛骨悚然。

　　伊莲心中无力地哀叹一声：这下麻烦更大了，连很少见的双头恐蟒都出现了，这家伙可是绰号贪吃魔的怪物，虽然长着两个脑袋，可它永远只记得吃这个本能。

　　智力低下并不代表实力低下。

　　双头恐蟒本身就是准君王级的深渊魔物，如果不是它智商太低，实力没有发展的可能，那晋阶君王级魔物，成为深渊界的一方领主也不是不可能的事，事实上，在准君王级魔物中，双头恐蟒的实力也属于中上，因为——它有两个脑袋。

　　两个脑袋都能释放出堕落法术，且任何一个脑袋放出的堕落法术的威力都不弱于准君王级魔物的水准，因此，在某种程度上，双头恐蟒的实力等同于两头准君王级魔物。

　　血腥利爪魔在双头恐蟒从水中抬起头颅的片刻之间就飞快地钻会了地面之下，那情形就和一群老鼠见了猫似的，它们虽然是血腥荒原上地霸主之一，可在面对这头好吃到恐怖的贪食魔时，就和最弱的魔物没有任何区别。

　　双头恐蟒的两个脑袋能在一瞬间发出数十道堕落法术，将它们打成一堆肉泥，利爪魔最引以为傲的群殴战术，在双头恐蟒数量绝对恐怖的堕落法术前，没有任何优势可言。

　　所以，它们飞快地逃回了地下巢穴中，它们不会为了一个食物而付出整个群落全灭的代价。

　　无敌看着双头恐蟒，眼中闪过兴奋地神色。

　　一看这个大家伙出场的威势，便知是个不同寻常地深渊魔物，他张口问道：“这条两个头的大家伙很厉害？”这话却是对身后的伊莲说的。

　　伊莲颤声道：“准君王级的双头恐蟒，你说它厉害不厉害？”

　　无敌嘿嘿笑了起来：“终于逮住条大的。”

　　看着双头恐蟒一动，似乎要率先发起攻击的模样，无敌嘴角挂上了一抹狰狞地笑容，手中地银色长剑已经收回戒指中。

　　口中一声低沉地喝声：“杀！”

　　低喝出口，无敌浑身散发金光突然消失，取而代之的是一道血红如勾的气劲从他的双手搓动中飞出，空气中原本焦灼腐臭的气味突然变得更加难闻起来，因为那道血红的勾状气劲散发出浓烈无比的血腥之气，破空朝那双头恐蟒射去时，噗嗤闷响不停中，血红勾状气劲上不停地幻灭着连串地血红气泡，在勾状气劲后拉出一道长长地尾巴。

　　伊莲浑身打颤。

　　此刻的她感觉突然敏锐无比。

　　她完全能感受到这道气劲上散发出来地气息，甚至比深渊中最嗜血的猛兽还要暴虐，那血红弯勾仿佛只是为了杀戮而诞生的一般。

　　双头恐蟒一声嘶吼，两个脑袋齐齐张开了嘴，一连串的密集血红色光芒闪烁处，它已经飞快地吐出了超过十道堕落法术，一团血红光芒炸开出，一片粘稠地看不清其中情形的暗红色雾气笼罩了下来，把双头恐蟒和无敌遮盖了起来。

　　这是双头恐蟒的拿手法术之一，瘟疫迷雾，被它笼罩后，对手将无法看清任何东西，哪怕是近在咫尺地双手，并且时间一长，迷雾还会侵蚀对手的身体，使之腐烂，相反，双头恐蟒能在其中清晰无比地看到对手的行动，不受任何伤害。

　　紧接着，无敌耳中响起无数凄厉的呼号声，仿佛有数不清的魔物在朝他扑来。

　　堕落法术灵魂之恸哭！属于精神系魔法，能让意志力不坚定的对手陷入恐惧之中。

　　无敌闭上双眼，脸上的狞笑更盛三分。

　　双手轻巧在身前拉出一个弧线，无人能见情形的暗红血雾中，血红弯勾突然拉出一个巨大的弧线，一头扎进了暗褐色的河面之中，那里是双头恐蟒地躲避之处。

　　直觉感到那血红弯勾极其危险地双头恐蟒毫不犹豫地在发出法术后，猛地沉入河中，希望躲开那道血红弯勾。

　　血红弯勾差了片刻，刚好从双头恐蟒沉没处上方的空中划过，但是无敌地操控之下，血红弯勾一个巨大的转弯扎进河面之下，从双头恐蟒的身后斩了过去。

　　一声凄厉地嘶吼声响起，双头恐蟒以难以想像的姿势从水面窜起，再跃出了瘟疫迷雾，上升中的它在空中疯狂地摇头摆尾，最后轰然砸落下来。

　　眼尖的伊莲清楚地看见，它的尾巴竟然少了一大截，一股股地暗红色血液疯狂地涌出，化成漫天血雨泼洒而下。

　　砰嗵！

　　巨大的落水声后，双头恐蟒的嘶吼声消失在伊莲的耳边。

　　无敌静静地悬浮在瘟疫迷雾中，身下就是双头恐蟒的落水处，脸上狞笑没有任何地改变，双手高举处，血红的光芒再次绽放，其强烈的程度连瘟疫迷雾都遮盖不住，迷雾外的伊莲都发现了这两团异常明亮的血红光芒。

　　“想逃？哈哈，受死吧！喝哈！”吐气开声中，一个巨大旋动着的血红双翼旋桨从手中推出，狠狠地压了下去，这是无敌最常使用的武技之一——修罗刀。

　　血红旋桨旋转着切入了河面，在水中飘忽着，沿着一条扭曲的弧线朝正在奋力扭动身躯，急于逃离的双头恐蟒的身后追去。

　　双头恐蟒简单蠢笨的两个脑袋里只有一个念头：快逃！这次的食物比自己恐怖多了。

　　就在两个脑袋都只想着逃命时，血红旋桨轻轻地抹过双头恐蟒上半身躯体的分叉处，一阵难以想像的剧痛传来，双头恐蟒身体一弹，在河中扭曲成一团，翻滚着沉没了下去。

　　无敌缓缓收回了手，从瘟疫迷雾中飞了出来，靠近了伊莲。

　　伊莲猛地尖叫：“别，你别过来！”

　　无敌一愣，面具上浮现冷冷的笑容：“怎么？现在才害怕起我来了？”

　　“唐龙！！”伊莲闻言，又急又怒地叫了起来。

　　“你个白痴的家伙！你身上还沾着双头恐蟒的瘟疫迷雾，这东西如果是我沾上了，恐怕立刻就会被它侵蚀进身体，那时我命都没有了！”她愤然跺脚，双眼仿佛要喷出火来，狠狠地瞪着无敌。

　　无敌举起右手，放到眼前一看，之间裸露在外的皮肤上，一缕缕细得几乎无法看见的暗红色丝线来回穿梭。

　　这就是瘟疫迷雾，沾上身后，它们就会一点点地侵入进身体，从内部将人变成一堆腐烂的臭肉，难怪伊莲吓成那模样。

　　可惜，这些瘟疫迷雾根本无法突破无敌的皮肤，它们只能徒劳地无敌的皮肤上来回游移，希望能找到一个可以进入的突破口。

　　无敌有些惊讶地咦了一声，随手从七度金戒指中取出一个水晶瓶，这是精灵帝国送来的东西之一，传说可以密封任何物品，且可避免密封物品发生改变的魔瓶——萨弗拉斯。


第二百四十八章 第二站：堕落之城洛基

　　看着那透明无色造型优雅高贵的魔瓶萨弗拉斯，伊莲眼中闪过渴慕的光芒。

　　她喜欢的并不是魔瓶萨弗拉斯，而是传说中必须装在魔瓶中的那种精灵圣物——生命之泉，作为一名爱惜自己容貌的女性，伊莲对于能保持青春，直到死去前的最后一刻的生命之泉，有着无限的渴望。

　　无敌没有注意到伊莲的神色，他的心思此刻全放到了身上那些附体不去的瘟疫迷雾上。

　　内气运行中，猛然一振，顿时无数细小地暗红色瘟疫迷雾从他的皮肤上被震了开去，没有给这些瘟疫迷雾散去的机会，无敌右手举着魔瓶，左手握成爪状，在周身画出一个大圈，手中气劲一收，瘟疫迷雾顿时如迷路的小羊找到归途一般投向了他的左手，顷刻间便将瘟疫迷雾尽数吸在左手前，左手气劲一吐，暗红色的迷雾便径直投进了魔瓶口中。

　　无敌松了口气，闭上魔瓶的瓶盖，放到眼前一看，原本透明无色的魔瓶此刻已被里面的迷雾染上一层淡淡的暗红色，瘟疫迷雾还在瓶中来回翻滚游弋，和刚才在自己身上的情形并无区别。

　　萨弗拉斯魔瓶，果然如精灵帝国所说般有效，这些瘟疫迷雾想必能一直这样存活下去吧！无敌微笑着将魔瓶收进了七度金戒指，转眼却见伊莲刚刚因魔瓶消失而清醒过来的目光。

　　“现在，你总不用象躲避瘟疫迷雾一样的躲着我了吧？”无敌笑道。

　　伊莲咬着嘴唇，一时间不知是该继续生气，还是就此一笑而过，无敌见状，也不再逗弄她，话题一转问道：“这是你的地盘，那现在我们可以去哪儿？”

　　无敌转开的目光让伊莲松了口气，终于不用犹豫生气或是微笑的选择了，定了定神才说到：“往前走，那片山脉就是六翼炎魔的领地熔岩地池，这炎魔脾气暴躁，还有大批的高阶魔物做手下，经常和进入他领地的魔物发生冲突，我想我们还是别往那里走了。”

　　无敌唔了一声：“满有意思的家伙，真想去看看它地样子。”

　　伊莲闻言，背上立刻出了一背的鸡皮疙瘩：这唐龙简直就是个战斗狂！估计去看六翼炎魔地结果，不是炎魔吃了他，就是他把炎魔给杀了。

　　冷着脸，伊莲硬邦邦地一句：“我不去，我怕热！”

　　无敌莞尔，朝伊莲轻鞠身体道：“哦，美丽的伊莲，遵从你的意愿，我们换个舒适点儿的地方吧，不如……走这里？”

　　看着无敌手指的方向，伊莲的脸由白转青——无敌指的方向是那条河！

　　伊莲用近乎尖叫地声音大声答复道：“不！我绝对不去那里。”

　　那可是深渊界中最大的河流，号称永远到不了河底的无底之河冈底斯，据传这条无底之河一直从虚空中发源，流过众多位面，然后流入所有死灵的归宿之地——冥界。

　　这条无底之河到底是否会流入冥界，伊莲并不确定，可她很确定的是，这条河里如同刚才双头恐蟒那级数的深渊魔物多不胜数，双头恐蟒不过是其中之一罢了。

　　在深渊界，想要渡过这条河流，只能通过三座也是深渊界中仅有的三座石桥，冈底斯河中的魔物体型巨大，即便是飞上高空，也难以避免被蜂拥而起地魔物围攻的下场，这是深渊界中唯一无主的地盘，谁也没实力控制这样一条高阶甚至准君王级魔物都难以计数的恐怖河流。

　　深渊界也因为这条难以逾越的无底之河，被分成了上深渊界和下深渊界，其中上深渊界有深渊大领主十二位，下深渊界则只有九位大领主，而无敌和伊莲此刻站立的地方就是上深渊界，暴龙坎普大领主地领地。

　　无敌要带着伊莲穿越这条冈底斯河，这无疑是一件比击杀双头恐蟒还要难以接受的事情，对于从小就听说冈底斯河恐怖传说的伊莲来说，这个选择和自杀没有任何区别。

　　无敌却没有顾忌伊莲的脸色，面具上一个疑惑地神情：“这么大条河，在河里肯定不热，不是么？”

　　伊莲听着这话，突然很有打人的冲动，不过……她肯定打不到无敌，所以她只能黑着脸答道：“那里很臭，比热还要让我受不了。”

　　无敌耸耸肩：“那还能去哪儿？”

　　伊莲几乎用无比急切的心情等待，等的就是这句话了。

　　她立刻毫不犹豫地将手指向两人的身后：“我们去那里！”

　　无敌转身一看，那里是一片荒原，看不见任何特殊的地方，不过，折腾了这么久，他也觉得没必要再在这个荒凉的平原上耗上更多地时间，何况眼前地伊莲显然到了爆发的边缘，所以，他还是让这位土生土长地向导消消气吧。

　　“嗯，那劳累了一天的伊莲小姐，我能否有荣幸送你去你想达到的地方呢？”无敌笑眯眯地伸出左手，伊莲没好气地白了他一眼，得到的却是无敌面具上银色的反光，这让她立刻泄了气。

　　气鼓鼓地伸出手，拉住无敌的胳膊：“走啦，如果今天晚上我们不打算露宿血腥荒原的话，你最好飞快点儿。”

　　无敌耸耸肩：“如你所愿，美丽的伊莲大人！”

　　身上泛起淡淡血红色的光芒，浮空而起，朝着伊莲指出的方向，破空而去，一个血红色的光罩将他和伊莲都包裹其中，血腥荒原的上空一道可怖的血腥气息划过，让其中的魔物都为之战栗。

　　——难道，今天在血腥荒原上诞生了一位新地深渊大领主么？

　　天呐！那一场大领主之战必将再次爆发在这片土地上，而可怜的它们则将是新旧两位大领主之战的炮灰！

　　……

　　无敌飞行的速度很快，而那种让普通深渊魔物战栗的血腥气息伊莲并没有感觉到。

　　因此，她只是在飞行之初，用讶然地眼神瞅了无敌不到两秒钟，便收回了它们，——对于无敌身上的奇异之处，她也开始逐渐习惯了，至少在无敌成为深渊界的大君王之前，应该没有太多地事值得她惊奇了。

　　广阔的血腥荒原在两人地身下飞快地掠过，不过两小时的工夫，无敌便看见一片漆黑如墨的乌云出现在天边，他有些讶然地问道：“难道，这里也会下雨？”

　　伊莲顺着无敌的视线看去，终于笑了起来，这可是无敌难得在她面前出丑。

　　她笑了几声便停了下来，因为无敌侧目盯着她的眼神让她很不自在，她微微侧开头，用尽量平淡的语气说到：“那可不是奥斯陆上的乌云，那是上深渊界中很有名地城市——堕落之城洛基，等下进城后千万记住，那里面的魔物一个比一个狡猾，而且它们说的十句话里几乎有九句都是谎言！……呃，这只是个夸张的形容，不过它们确实很爱说谎。”

　　无敌看着那片乌云下渐渐露出一片高耸的尖锐刺状建筑，随口问道：“那片乌云是怎么回事？”

　　伊莲摇头：“那是一件很古怪的东西，深渊界中连大领主都没人提过这块乌云的来历，不过乌云之下的堕落之城洛基，却是上深渊界生存条件最好地城市之一，就连深渊界几乎无处不在的那股味道，都不会出现在洛基城里，不过唯一的遗憾也来自这片乌云，是它让洛基城成为了一个永远没有天然光的地方，大家必须永远依靠点燃的灯火来照明，所以洛基又被称为不夜城。”

　　“不知道那片乌云里有什么东西？有人上去看过么？”无敌问道。

　　伊莲没好气地瞪了无敌一眼：“你以为就你想到这点么？深渊界中，能飞进乌云中的人虽然不是很多，可就我所知，起码有超过几百个大领主和领主都进去过，里面什么都没有，只是灰蒙蒙一片。”

　　无敌哦了一声，不再说话了。

　　但，他却对那片乌云有着一种奇异地感应，那里面应该有着某种能量在活动，不过这种能量并非奥斯陆上熟悉的魔法元素，而比较象一种不应该出现在这里的东西副产品。

　　接下来的路两人再没有说话，因为只有短短的十多分钟，两人就落到了堕落之城洛基的大门前。

　　和其它无敌见过的城门不一样的是，洛基城的城门是天然的山体上开凿出来地，很想他原来在魔幻电影中看见地那些山城一体的巨大城堡，只是体型没有那么夸张而已。

　　城门处，超过数百头地魔物们正老老实实地排起了长队。

　　没有彼此的对峙，没有血腥的战斗，这些魔物的神情都显得很平静，哪怕是某些外貌一看就很暴躁，甚至浑身还散发着新鲜的血腥气的魔物，也都如此。

　　无敌暗赞：深渊界中，竟然也存在着秩序么？！这和奥斯陆的传说完全相反啊。

　　两个头生双角的矮小魔物正在不停地发出尖锐地呼喝声，那神情应该是在告诉进城者某些东西，不过无敌侧耳一听，脸上不禁露出苦笑的神情——他们的语言，自己根本听不懂。

　　伊莲快步走在前方，并没有看见无敌的神情，她已经迫不及待地想进入堕落城中，洗漱一番了，至于其它的问题就等到了堕落城中那号称上深渊界中最舒适的酒店威灵顿之森后，再慢慢考虑。

　　无敌看着伊莲急切的脚步，不禁摇摇头，女人，总是到哪儿都忘记不了自己的容貌，在七度金戒指中找了找，一颗墨绿色的珠子被取出来，无敌随即将它放进口中。

　　那两个头生双角的矮小魔物的叫声突然改变了。

　　“大领主有令，今日入城消费税税率上调为五魔尔，要入城的人过来缴税啦！”无敌听得差点儿笑了出来。

　　这是个什么样的大领主？

　　入城消费税？亏他还想得出来。

　　不过，五魔尔到底是什么东西？深渊界的货币么？无敌眼睛看向那两个矮小魔物，只见入城的魔物纷纷排队从它们身边经过，从怀里掏出几枚闪亮的东西投进了矮小魔物身旁的巨大红色石质箱子中。

　　不过，那数量并不固定，在无敌注视的片刻之内走进去的三个魔物，一个投了两枚，一个投了五枚，另外一个甚至投了十枚闪亮的东西进箱子，可那矮小魔物都没有表示反对的意思。

　　不过，一个巧合的意外发生了。

　　当一个长了个巨大牛头，身躯高约五六米的魔物走过，手一挥，噼啪声不绝于耳，一片闪亮的物体就投进了红色石箱中。

　　“站住！你这个愚蠢的蛮牛脑袋！”站在箱子边的矮小魔物猛地跳了起来，尖锐地嘶吼着。

　　门口众多等待入城的魔物都不由自主地朝它看了过去。

　　矮小魔物挥舞着手上的一块赤红的半透明水晶薄片，尖叫道：“你是想愚弄我吗？还是想愚弄伟大的坎普大领主？！你这一堆破烂玩意儿根本就不够五魔尔，测量仪上显示出来，你只投了三魔尔又六克尔，还差一魔尔四克尔你才能进城！”

　　那牛头魔物显然有些木讷，口中愣愣地答了一句：“不可能啊，那换魔尔给我的雪特族明明说是五魔尔的啊。”


第二百四十九章 堕落城的绿宝石——威灵顿之森

　　矮小魔物闻言猛地发出尖锐地嘲笑声：“噢，天呐，我真怀疑，你这个蠢货的大脑袋里到底有没有脑浆？！雪特族的那些渣滓的话也能相信吗？感谢伟大的坎普大人，你至少还得到了三魔尔六克尔，如果你跑到其它地方，或许你连两魔尔都换不到了，嘎嘎嘎嘎！”

　　牛头魔物身后的众多魔物也轰然笑了起来，有些魔物更是用尖酸刻薄的语气说道：“哎哟，我的领主大人哎，现在居然还有人会相信雪特族人么？难道我又看见了吧唧虫么？！”

　　吧唧虫是深渊界中很有名的一种魔物，它们的外形和甲虫差不多，浑身褐色的它们闻名深渊界的原因，是因为它们的胆小愚蠢，只要踩死一只吧唧虫，它就会发出吧唧地一声，这种声音传到它的同类中，便会让这些可怜的小魔物飞快地逃跑。

　　否则，一向以万为单位行动觅食的吧唧虫，绝对会成为深渊界的最强种群之一。

　　那牛头魔物对于这些嘲弄毫无感觉，只是怔怔地问道：“难道，是他骗了我？”

　　矮小魔物尖笑着答道：“嘎嘎，你终于明白了！蠢货，快滚吧！别挡着我收钱，不然我送你去北面的矿山里挖矿，那里正缺你这样只有肌肉缺少脑浆的白痴呢。”

　　牛头魔物失落地垂下了头，扭头走去，但才走了两步，却突然转过身对着矮小魔物说道：“我没进城，刚才那三魔尔六克尔，还给我！”

　　矮小魔物闻言，仿佛屁股上被刀剑砍中了一般，猛地跳了起来：“混蛋，扔进了税款箱的钱谁敢拿出来？那是属于坎普大人地私人财产，你想要回去？我就让巡逻队砍下你的蠢牛脑袋，挂在城门上示众！你想当这样的榜样么？”说着矮小魔物的手一指身后城门的高处，那里赫然挂了数百个面目狰狞的魔物头颅。

　　牛头魔物眼睛朝那城门高处看了一眼，并没有丝毫畏惧的模样，口中依然说道：“我没进城，把钱还我。”

　　矮小魔物愤怒了：“该死地蠢货，我要让你的脑袋挂在城门上，以后永远用你那双牛眼看着我收税。”说着他从胸前拿起一枚挂在那处地黑色物体放进了嘴中，用力一吹，一声尖锐无比的啸声响起，原来那是一个警哨。

　　哨声响起，片刻后城门中蜂拥而出几十个巨型魔物。

　　和一般魔物的区别是它们几乎都有武器在身，甚至个别的还佩带了部分盔甲，这在深渊界几乎全靠自身肉体搏杀的魔物中，绝对是罕见的。

　　因为它们不是普通魔物，它们是属于大领主坎普的卫队，这些罕见地武器和盔甲都是由坎普发下来的卫队专用装备，它们是魔物中的正规军！

　　面对着呼啦啦涌出一大片的魔物卫队，孤身一“只”的牛头魔物依然没有畏惧，只是他的双眼突然散发出强烈地血红光芒，口中一字一句地说到：“把！钱！还！我！”

　　矮小魔物跳着脚：“就是他！就是这个家伙，居然想要从坎普大人的税款中偷走三魔尔六克尔！卫队的大人们，快抓住这个该死地强盗！”

　　可他立刻就停止了这种歇斯底里的尖叫声，因为一把冰凉彻骨锋利无比的东西突然贴在了他的咽喉之上。

　　“我想，他的入城消费税就由我来代缴吧，至于这些卫队，你是不是应该让他们先回去？”平淡如水的声音，却让在场地魔物集体侧目。

　　敢威胁坎普大领主派出的税官，难道今天堕落城要出大新闻了么？

　　可城门下，一身白衣如雪淡然优雅的无敌，那张奇异的银色面具，以及那把它们从未见闻过的银色奇形长剑让它们心中无比大惊。

　　人形魔物？而且还有穿着深渊界中极其罕见的华丽衣物，再看那衣物的颜色，是一种它们从未见过的颜色，一眼看去就和周围那暗淡的事物不同，拥有难以言语的纯净感。

　　最后，还有一把精致华丽到无法形容地银色长剑，这长剑恐怕寻遍深渊界都找不出第二把！

　　君王级！！

　　所有魔物地心头不由得齐齐喊出了这个称号。

　　这个在深渊界中代表着无上权威和实力的称号，只有大领主才可拥有，那自己面前出现地……竟然是一位大领主？！

　　矮小魔物感受着喉间那冰冷可怕的锋利剑刃，战战兢兢地说道：“噢，这位……大人，您太客气了，既然这位牛头勇士是您的部下，那我完全可以免除他的消费税，这一点，您丝毫不用怀疑。”

　　魔物卫队也静静地站立着，没有任何攻击的意图。

　　它们和那个税官属于互不统属的两个机构，卫队只负责武力支援，不过和那个税官相同的是，两者的条例之间都有一条：遇见领主或准君王级魔物时，必须保持足够的克制，在尽可能的前提下，不要激怒对方……等等！

　　而此刻它们眼前的这位白衣人形魔物或许不是位领主，因为，它更可能是一位它们从未见过面的大领主！

　　深渊界中，实力依旧是衡量魔物地位的最重要也最直接的指标。

　　即使这位白衣人形魔物可能还未取得任何领地，但至少君王级的实力已足够让他们表示出十分的敬畏之意。

　　“哦？那可多谢你了，对了，能知道你的名字么？聪明的人。”无敌手中的银色长剑突然消失，让周围的众魔物都再次惊叹：不可思议！竟然还有深渊界中绝难一见的魔法道具空间戒指，这必然是位来头大得惊人地大人物了！

　　无敌面具上显出一个无比和蔼的微笑来，让身旁的伊莲不禁打了个寒颤——这家伙的笑容……好虚伪！

　　那矮小魔物闻言，浑身发抖，不过这次不是恐惧的原因，而是它突然感到无上的荣光与幸运。

　　“噢，大……大人，我……我叫格拉。”它结结巴巴地回答道。

　　无敌微笑着点头：“嗯，很好，格拉，现在能让我和我的部下进入堕落城了么？”

　　格拉忙不迭地点头：“是地大人，您里面请！”

　　无敌举步朝大门走去，身后那个牛头魔物却明显还没弄明白刚才发生的事，它简单地大脑中完全无法理解，为什么自己突然就变成这个白衣魔物的手下了。

　　伊莲狠狠地瞪了无敌的背影一眼，不过终于还是走到那牛头魔物身前，没好气地喝道：“看什么看，不想进城啊？！你这头蠢牛！”

　　牛头魔物眼前闪过一双紫色的眸子，以及一张雪白的俏丽脸庞，顿时脑袋一团浆糊，莫名其妙地就跟在那浅绿色的身影后朝城门走去。

　　那名叫格拉的矮小魔物双眼发直，口中半晌才喃喃出一句来：“一位大领主，居然会问起我地名字……我不是在做梦么？”

　　……

　　走进城中，无敌鼻中传来一阵难以形容的清新感。

　　他不禁叹息道：“果真很难得啊，这里竟然没有外面的那种难闻的气息，难怪你说这里是深渊界环境最好的城市了。”

　　伊莲走在他身后，听到他这话，不由得撇撇嘴：“整个深渊界唯一能呼吸到没有腐臭味的城市，能不舒服么！”

　　无敌看着眼前一片灿若星河的灯火，点头赞道：“伊莲，你还有一件事没说正确，即使永远没有天然的光源，这里依然是一个很漂亮地城市。”

　　伊莲张嘴想反驳，不过看到那片由下到上，在幽暗中闪烁着无数灯火的宏伟城市，却也说不出话来了，因为她也确实觉得这种景色充满了难以描述的瑰丽。

　　此刻两人站在一条宽阔的街道上，来来往往的魔物们都收敛住了自身暴虐的气息，让人感觉它们仿佛是一群无害地生物，街道两旁柔和温暖的黄光从一排排延伸向远方，那是一种奇异的黄色矿石状的物体发出的光芒，它们被固定在一根根五米高的柱子顶端。

　　这不就是路灯么？无敌看得有些愕然，心中不由得对那位闻名却未见面的暴龙大领主坎普有了浓厚的兴趣。

　　从那个入城消费税，到现在的路灯，这些东西似乎不象是个没脑子的深渊魔物能想出来地吧？

　　如果是，那这位暴龙大领主地智商未免也太高了些，连奥斯陆上的人类也未必能有这样地奇思妙想，为什么反而会出现在深渊界中呢？

　　伊莲不满地瞪了好几次显然沉醉在堕落城奇幻景色中的无敌，却没有得到任何的回应，心中火气顿时大了起来，连她自己也没有注意到，现在的她遇见和无敌相关的事情，总是特别地容易情绪激动。

　　快速地迈进几步，走到了无敌的身前，就朝她一直想象中的目的地行去。

　　无敌的心神早在伊莲重重踏下的脚步声中回到了她的身上，看着赌气似疾走的伊莲，不由莞尔，跟上显然在发脾气的伊莲，他扭头看去，却见一张很茫然的牛脸跟在自己身后，心中暗笑：居然这个有趣的家伙也跟来了，那就先找个地方住下吧。

　　伊莲走着走着，忍耐不住急切的情绪，终于跑了起来，不过她跑路的姿势很奇怪，双脚用力地在地上一点就能在空气中滑行出很长一段距离，不过在这过程中她的上身却纹丝不动，看上去很是别扭。

　　无敌也不开口阻止，只是轻飘飘地跟在她身后，可他身后传来那轰隆隆的脚步让他有大笑的冲动——那牛头怎么跑起来跟重型坦克似的，噪音可真大呢。

　　三人就这样排成一条线地前进，片刻后一座超乎无敌想像的奇异建筑出现在眼前，让他都为之乍舌不已。

　　在一片昏暗的灯光中，一座闪耀在幽暗深邃的墨绿光芒的巨大庭院。

　　墨绿得仿佛宝石的色泽只是无敌吃惊的原因之一，因为在一片血红、暗红、暗褐、灰黑这些污浊的色彩中，这样一大片墨绿无疑显得很是诱人，而且，当这片墨绿色的来源是无数枝繁叶茂的秀丽藤萝，就更是让人难以置信了。

　　一路走来，无敌还是第一次看见绿色植物，更别提那些一成不变的红褐灰的土地和天空了。

　　“深渊界也有绿色植物么？”无敌在伊莲身后随口问道。

　　伊莲扭过头来粲然一笑：“有，这不就是么？欢迎你来到上深渊界最美丽舒适的酒店‘威灵顿之森’！传说中奥斯陆神战时，森林之神威灵顿被砍落了一条左臂，并且通过某个时空裂缝掉入了深渊界中，地点就是这里，森林之神的神力远超我们的想像，所以这只神的残肢化为了深渊界中这片绿色的藤蔓，这里可以提供近乎完美的服务，曾经有超过一百五十名深渊界中领主和大领主都在这里住宿过，并且对它赞不绝口，同时，这里也是唯一一个能让任何深渊界居民居住的地方，前提是——你有足够的魔尔，这样能让你满意吗？挑剔的家伙！”

　　无敌看着伊莲有些狡黠的眼神，轻轻笑了起来，双手轻拍鼓掌：“很精彩的解说！我很满意，不过我们入住威灵顿之森前，我只有一个问题请教美丽的伊莲你。”

　　伊莲眨眨眼，有些疑惑地等待着无敌的问题。

　　无敌悠然的声音轻轻响起在幽暗的空间中：“请问——什么是魔尔？！”


第二百五十章 一魔尔难倒无敌？

　　一片死寂出现在伊莲和无敌两人之间……

　　片刻后，伊莲猛地瞪大了双眼，猛地叫出声来：“该死的家伙，你竟然到现在还不知道魔尔是什么吗？！”

　　无敌注视着她，轻笑道：“我为什么会知道？”

　　伊莲一怔，随即有些恍然：这家伙应该没来过深渊界，自然不清楚魔尔到底是什么东西。

　　但是，她嘴上却不肯放过无敌：“呵呵，你不是什么都知道么？难道这个小小的问题你都解决不了？”

　　无敌也不生气，反而颔首道：“是啊，这可真是一个小问题。”伸手朝后一抓，一把就抓过了他身后的那个牛头魔物，身高五米外表强壮到恐怖的牛头魔物在无敌的手中，轻巧地仿佛稻草。

　　牛头魔物自己只感觉一股无法抗拒的巨力传来，自己就一个踉跄到了那个白衣大人物的身前，然后那银色的面具出现在他眼前：“请问，你那里还有魔尔么？”

　　牛头魔物茫然地点点头：“回大人的话，我这里还有一魔尔。”

　　无敌勾勾手指头，笑道：“那能请你拿出来，给我看看么？”

　　牛头魔物连忙从腰上的一个黑乎乎的囊中掏出十来个闪动着光华的物体，递到了无敌面前：“大人，这里就是一魔尔的血晶。”

　　无敌伸手从它掌中拿起其中的一枚，放到眼前细看了起来，片刻后脸色有些古怪地看向伊莲：“我怎么觉得，这玩意儿好像就是魔晶？不过里面地能量和一般的魔晶不太一样啊。”

　　伊莲闻言终于忍不住笑了起来，难得有机会为难到这个仿佛无所不知、无所不能的嚣张家伙，这可比什么宝物都能让她开心了。

　　“那是深渊界中魔物的晶核，你说的没错，它就是魔晶，不过它的属性很单一，只有血系这一种而已，所以被称为血晶。”伊莲开口解释到。

　　无敌恍然：“原来是这样，我明白了，不过，其它系的魔晶在这里能用么？”

　　伊莲侧头想了想，犹豫了片刻才答道：“应该……可以吧，但是有些麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　伊莲再次犹豫，最后仿佛想通了什么似地笑了起来：“没什么，我想你能应付。”

　　无敌将伊莲的表情看在眼里，便知她隐瞒了一些事情，不过绝不会太过重要，当下也不追问，带头就朝威灵顿之森里走去。

　　才进门，一个张了六条手臂，美女脸庞，人身蛇尾地魔物便迎了上来，口中恭敬地问道：“阁下，请问您是住宿还是进餐？”无敌有些好奇地看了她一眼，脑子隐约闪过这种深渊魔物的名字——六臂蛇魔女，一种奥斯陆上比较有名的深渊魔物。

　　无敌打量着四周，随口答道：“先住宿，然后用餐。”

　　那位六臂蛇魔女的脸上立刻绽放出灿烂的笑容：“那里面请！”说话间两只手臂朝前一引，另外两只手则一手拿着出个本子，一手握着一只笔飞快地写了起来。

　　六臂蛇魔女在前引路，无敌三人片刻后就到了一个宽大的柜台前，六臂蛇魔女转身对无敌说道：“阁下请稍等片刻，我将给您和您的同伴安排房间。”得到无敌点头示意后，六臂蛇魔女就飞快地同柜台里地两位张了许多条触手的异形魔物讲了起来。

　　两个异形触角魔物地拿出了一张血红色的晶卡，递给了那六臂蛇魔女。

　　蛇魔女一拿到血红晶卡，便立刻转过身来，对着无敌微笑道：“阁下，您的房间我已经给您安排好了，并且里面还有专门的客房和仆人房，足够您的两位同伴跟您站在一起，不过，在入住之前，我们需要您预付两天的房费。”

　　无敌点点头：“多少？”

　　六臂蛇魔女飞快地答道：“您的房间为领主级，一天地房费为一千一百八十八摩尔，两天房费共计二千三百七十六魔尔。”说着眼睛却在无敌脸上飞快地扫过。

　　在深渊界中，能接受这样档次消费的人物可不多呢！

　　这位早已学会了快速分辨客人身份与实力的蛇魔女，在第一眼看见无敌那奇异的银色面具，以及深渊界中绝难一见的雪白优雅的衣袍，再配合无敌那俊秀异常地人类外貌，并且举手投足间都流露出不弱于任何一位她亲自接待过的领主高高在上的气势。

　　因此，即便这位六臂蛇魔女的记忆中，从未有过任何符合这位白衣人的领主的资料，可她依旧毫不犹豫地将他安排进了领主级的豪华房间中。

　　可无敌接下来的举动却让她更加确信——这确实是一位实力超群，出手阔绰的领主级的大人物。

　　“慢着！”无敌开口，面具上地微笑让那位蛇魔女感到一种难以形容地温暖感，“如果我没猜错，这里应该还有大领主级的房间吧？”

　　蛇魔女浑身一震，第一次犹豫了片刻，才终于答道：“是地，阁下，不过……如果阁下要订大领主级的房间，那就不是我能代劳的了，只有请我们店长亲自和您谈，您确定，你需要订的是大领主级的房间么？”

　　无敌闻言摇头道：“原来这么麻烦，那就算了，还是给我刚才的房间吧！不过，所有的东西我都要最好的。”

　　蛇魔女闻言连连点头，心中松了口气。

　　大领主级的房间不是有魔尔就能住进去的，那住进那里必须满足一个条件——使用这房间的人，必须也是大领主级！更主要地是，这样阔绰的客人，如果选了自己的房间，那以后就会由自己服务，得到的酬劳也会非同小可。

　　如果将这位客人转给店长，那她只能拿到一份定额的提成了，果然，片刻之后这位精明能干的蛇魔女便再一次因为自身的努力得到了回报。

　　无敌随手从七度金戒指中取出一块魔晶，扔到了柜台上，冰蓝色地光芒让六臂蛇魔女和柜台里的两个异形触角魔物大了眼睛，鼻中发出了粗重地喘息声。

　　无敌的七度金戒指中最多的就是冰系魔晶，这和他的冻原西北海岸之行是分不开的。

　　一路上击杀的魔兽的魔晶都被当时跟随他地图灵收集了起来，交给无敌，无敌在回到曙光城后这些冰系魔晶大部分都交给图猛，只余下小部分价值较高的留在了身上。

　　这种价值并非只是简单体现在魔晶的等级上，如送给卡侬卡莉姐妹的那两块天生蛇豹之形的高阶冰系魔晶，就是无敌的藏品。

　　因此，存放在无敌七度金戒指中的魔晶，无一不是有其特殊之处的上品。

　　此时，无敌抛到柜台上地那枚冰系魔晶是一枚等级达到黄金阶的极品，也难怪蛇魔女和异形触角魔物都看呆了眼。

　　透明无暇的冰蓝色表面，让这枚足有三厘米直径的卵形魔晶显得分外可爱，而更不可思议的是毫无缝隙的魔晶之中竟然封存了一条扭曲盘膝地雪白小蛇。

　　无敌当初收藏这枚魔晶，就是觉得它和琥珀很相似，不同之处只是封闭的物质是奥斯陆独有的魔晶罢了。

　　六臂蛇魔女感受着那强大而陌生的魔力波动，再回味那奇异瑰丽的冰封雪蛇，见多识广的她几乎立刻肯定，这是一件深渊界中罕见的装饰品。

　　没错！能在深渊界中出现的装饰品，那恐怕比现存的领主数量都要少，因为深渊界中没有艺术装饰这一说，除了领主们能偶尔挂出一件堪称华丽的装饰品外，大多数地魔物都是赤条条地身体，挣扎生存于深渊界那恶劣的环境中，况且，这枚琥珀雪蛇魔晶就是在艺术昌盛繁荣地奥斯陆上，也属极品中的极品。

　　这六臂蛇魔女不是因为当了两年威灵顿之森的迎宾，她也同样不会明白这枚琥珀雪蛇魔晶的宝贵之处，不过有着严格规定的威灵顿之森并不提供装饰品评估这种服务，因此蛇魔女只能硬着头皮将那魔晶拿起，递给柜台中呆立的异形触角魔物：“快给这位尊贵的大人测量出这是多少魔尔。”

　　异形触角魔物恍然，颤着四条触角，小心翼翼地将那魔晶捧了过去，拿到柜台中的某处划过，就见血红光芒一闪，那异形触角魔物惊得叽地一声叫了出来。

　　蛇魔女连忙问道：“怎么样？测量出来了没？”

　　异形触角魔物连连点头，口中结巴着报出一个数字：“一共是……零魔尔！”

　　六臂蛇魔女美艳的脸突然石化了：怎么可能是零魔尔？难道是她的感觉出了问题？那强大的魔力波动能让她的体表都出现一阵阵地战栗，这样的魔晶怎么可能是零魔尔的废品？

　　“嘎斯，你这个无能的家伙，快向这位尊贵的大人道歉。”突然，一个有些焦急的声音从一旁传来，那测量魔晶的异形触角魔物闻声立刻发起抖来：“啊，琼斯店长！”

　　无敌和伊莲都转头向来人看去，一见来人的形象，无敌眼中闪过惊异之色，伊莲更是惊讶地轻呼出声来：“啊？你是魅……”话没说完，她就觉出不对，连忙停了口。

　　“噢，尊贵的大人，请原谅我们员工的重大失误，我在这里代表酒店向您表示最诚挚的歉意，至于您的那块魔晶，我马上亲自给您重新测量，保证不会再出问题。”紫色的眼波柔媚地仿佛一汪春水，体态袅袅，一袭黑色的贴身长袍，这样美丽的人却是一位男性。

　　无敌所见过的男性中，唯有卡莱斯这位号称奥斯陆第一美男子的情圣王子能与之媲美了。

　　他绝不会看错，至少那人的姿态和声音都是男性，虽然比起一般的男性过于柔和了。

　　看着这位“美丽”的琼斯店长快步走进柜台，开始重新测量那枚冰系魔晶的魔尔数，无敌笑着侧过头，对伊莲说到：“他的眼睛，似乎和你是同样的紫色呢！”

　　伊莲闻言脸色一变，不自觉地抬手朝脸上拂去。

　　那里空荡荡地，没有任何东西。

　　伊莲一怔，随即苦笑起来：自己怎么忘记了，那白纱可是禁不起深渊界中空气腐蚀的呢，来了深渊界都大半天了，白纱早已消失无踪。

　　只不过其间，心情大起大落的她一直没有想起这件事而已，而身前这带着银色面具的家伙，应该早就将自己的容貌看得一清二楚了吧！

　　紫色眼瞳，瘦弱纤细的身材，美丽无比的容貌，那是深渊界中魅魔一族男性的独有特征。

　　比起男性魅魔族来，女性魅魔族的外貌反而只有紫色眼瞳这一特征与之相符，至于美貌和身材却未必了，作为补偿，女性魅魔的独有天赋魅惑让她们依然是深渊界中难得的上佳奴隶种族，其宝贵程度仅次于男性魅魔。

　　“你既然都看见了，那又何必来问我呢？”伊莲平静的声音下隐藏在难言的秘密，可她只能这样回答。

　　她……并不是一个人。

　　无敌的面具上没有任何的表情，只是平静地说到：“只是一个小小的问题而已。”

　　只是这两句简短的对话间，那名叫琼斯的男性魅魔已经重新测定了冰系魔晶，抬起头来，恭敬地说道：“尊贵的大人，您的这枚冰系魔晶可折合为二十万八千三百六十五魔尔又四克尔，您确定要用它来支付房费么？”


第二百五十一章 二百万魔尔？比抢好！

　　无敌饶有兴致地注视了这位琼斯店长，点头道：“不错。”

　　琼斯店长愕然片刻，终于忍不住地说到：“尊贵的大人，您的这枚冰系魔晶的实际价值其实远远超出了刚才我报的那个价格，因为测量仪只能测量您这枚魔晶的魔法元素含量。”说到这里他不禁停了一下。

　　看到无敌一副洗耳恭听的模样，他才继续说了下去：“而我个人认为，您这枚魔晶最大的价值并没有体现在这一方面，如果不嫌我太过啰嗦，是否能请您亲自前往努比斯之眼，在那里将有堕落城最好的鉴定师帮您将这枚珍贵的冰系魔晶折算成魔尔。”

　　无敌听完这段话，终于轻笑起来：“不错，果然是一位很诚实的店长啊。”

　　琼斯店长心中暗自抹了把冷汗，不禁为自己的选择叫了声侥幸，其实，换作一般的人来，他说不定真的就收下那枚冰系魔晶了，到时候将这枚深渊界中万难一见的珍稀魔晶上交给坎普大领主，想来会得到大领主的欢心。

　　但是，无敌那深渊界中几乎代表了实力的外貌和衣着，以及难辨其意的举动，让他充满了畏惧：如此简单地收下这枚魔晶，恐怕给自己首先带来的是灾难，而不是坎普大领主的奖励。

　　“那，能不能请你为我带路呢，琼斯店长？”无敌问道。

　　琼斯闻言，深深地俯下上身道：“尊贵的大人，请您叫我琼斯就可以了，为您服务是我地荣幸。”

　　无敌点头，琼斯连忙将那枚冰系魔晶递还给他：“容许我在前面为您带路。”转身朝外走去。

　　洛基城没有任何供人乘坐的交通工具，在这座深渊界的城市中几乎不存在任何弱者，哪怕是被成为最适合做奴隶的魅魔族，自身也能以很快的速度前行，这和深渊界中的恶劣生存环境是分不开的。

　　大多数跑得不够快地魔物种族，已经是悠长的岁月中渐渐被淘汰，如今留下地这些种族绝大部分都有强壮的身体。

　　无敌看着身前快速前进的琼斯，不由得轻笑起来：“他的速度可不比你慢呢，伊莲。”

　　伊莲瞥了无敌一眼，没有回答。

　　只见那琼斯几乎没有动弹的上半身，以及脚尖点地就飞快朝前滑行的前进方式和无敌身旁的伊莲如出一辙，这就是魅魔族奔行地方式，而伊莲正是一位女性魅魔族。

　　两者前进方式相同，自然不足为奇。

　　没有得到伊莲的回应，无敌也没有继续，前面的琼斯此刻突然右转，转进了一条小巷中，小巷中的行走的魔物并不多，路灯也从大街上的二十米一盏，变成了五十米一盏，有些昏黄黯淡的灯光下，小巷显得分外幽深。

　　片刻后，明亮的黄光突然在走过巷子地一处弯道后照进了众人的眼中，一座灯火通明造型怪异得仿佛一只蜗牛壳的三层小楼正是这明亮黄光的来源。

　　奔到小楼的门前，琼斯停住了，转过头来对着无敌说到：“尊贵的大人，这里就是努比斯之眼，堕落城中最有名地鉴定大师阿波菲斯就在此处，为各种奇异事物作出鉴定。”

　　无敌的面具在幽暗中闪动着隐约地光芒，口中的话语却没有任何的波动，只是淡淡地道：“是吗？那我们进去吧。”

　　迈进并没有大门的一楼之中，努比斯之眼的特殊之处便展现在众人眼前。

　　从黑色、红色、黄色再到白色、绿色、蓝色、紫色，还有说不清楚色彩的各种物品陈列在四壁的格子中，让人感觉仿佛进入了一个万花筒。

　　琼斯前面走着，小声地解说道：“这位阿波菲斯大师同时也是个爱好广泛的收藏家，所以能在这里看见深渊界其它地方很少见到的奇异物品，不过，这位大师脾气很急，如果没有得到他地同意，请千万别碰这屋中任何一件陈列品。”

　　无敌哑然失笑。

　　难道阿波菲斯是传说中地怪老头么？可他却觉得不是呢！

　　琼斯领头走到屋中的一个角落处，那墙上挂着一个精致地金色小铃铛，琼斯伸手将铃铛下垂着地绳子拉了一下，一阵清脆悦耳的铃声立刻回荡在楼中。

　　片刻后，一个沙哑老迈地声音在众人耳边响起：“三楼右转第二扇门。”这声音来得突然，伊莲甚至没听出声音的来处，不由得四周打量起来。

　　只有无敌眉头一挑：好巧妙的回声设计，看来这阿波菲斯还有不小的本事啊。

　　琼斯等待片刻，没有听到后话，才转头对无敌道：“大人，我们上去吧，阿波菲斯大师这里是没有人接待的！整座楼里只有大师本人，就是刚才说话那位，他正在三楼等我们，说来奇怪，往日我带来的几位客人，直接就被大师给哄走了呢。”

　　无敌轻笑：“那我应该感到荣幸么？”

　　琼斯脸色一变，连忙停下步子，低头对着无敌说道：“不，大人，我绝对不是这个意思，请您原谅我的多嘴。”

　　无敌摆摆手：“好啦，我只是随口说说。”

　　琼斯心中暗道：谁知道你们这些大人物会不会计较，五十年来，威灵顿之森的店长算到他这一任，已经陆续有二十位店长因公殉职了，平均算来两年多就会换一位店长，难保已经任了一年半店长的自己不会下一位“前店长”。

　　虽然因公殉职的店长死后，坎普大领主会赐予将其遗像挂在酒店后堂大墙上供后来员工瞻仰的荣誉，但琼斯可一点也不想自己地画像，在不久后出现在大墙上第三排首位的地方。

　　琼斯的心声没人听到，不过大家很快便登上了三楼，如刚才那语音所提示的一般，推开了右转第二扇门。

　　“要鉴定的东西放下，然后你们可以出去了。”和刚才楼下那声音完全一致的语气音调，让大家明白，这位阿波菲斯大师就在这房间里，不过繁多的架子和物品遮住了大家地视线。

　　可怜的琼斯店长面色苍白。

　　虽然阿波菲斯大师地脾气很大，而且有坎普大领主撑腰，但是现在自己身旁的这位白衣大人可不一定会畏惧坎普大领主啊，想到这里，他的目光不由得投向了无敌，结果让他暂时松了口气：那位白衣大人并没有生气，只是自顾自地左右打量着屋中的稀罕物品。

　　不过，琼斯店长不能让阿波菲斯大师继续刚才的话，于是他连忙大着胆子开口道：“大师，这次有一件很稀有的物品，需要您亲自鉴定，因为我无法做主。”

　　那苍老沙哑的声音惊讶地咦了一声，没有了下言，片刻后，一个一声绿袍，还带了顶绿色藤蔓编织而成地高尖大沿帽的瘦小老头从一个架子后走了出来。

　　“这次又是什么破玩意儿将你骗了，琼斯，最近骗子很多，好几个都骗到我这里来了，你也不叫人管管……”阿波菲斯边走，嘴里开始源源不绝地冒出话来，让琼斯一头冷汗，连连应是。

　　好不容易找到阿波菲斯换气的机会，琼斯连忙说到：“大师，因为有一枚冰系魔晶我无法估量其价值，所以只能请您来鉴定一次了。”

　　阿波菲斯有些惊奇地看着琼斯眼中的惶恐的神色，讶然道：“冰系魔晶？！拿出来看看。”

　　琼斯转头看来，无敌轻笑着取出了那枚冰系魔晶，四周的空气顿时凉了几分，阿波菲斯眼睛一亮：“给我，快给我！”

　　无敌并没有将魔晶递给他，只是笑道：“或许，你还忘记了说个‘请’字，不是么？阿波菲斯阁下。”

　　阿波菲斯眼中红芒大作，看着无敌脸上那面具似笑非笑的表情，大叫起来：“好有趣的面具！拿给我看看！”身体朝前一倾，瞬间出现在无敌身前，左手一把就朝无敌脸上抓去。

　　无敌嘿地笑了一声：有意思地老家伙，竟然敢硬抢？！

　　右手轻举即落，隐隐血红光芒在身前闪过，阿波菲斯猛地收手，旋身让过无敌发出的一抹浅红色的光弧，右手反手依然不屈不挠地朝无敌脸上抓去。

　　无敌此刻左手依然背负身后，见到阿波菲斯那黝黑干枯的右手抓来，突然将自己的手也变成爪形，一把朝阿波菲斯的右手抓去，不过无敌爪形地手指间，闪耀着暗红光芒，一股血腥腐臭的气味立刻在空间中蔓延起来。

　　阿波菲斯一惊，猛地抽身狂退，口中叫道：“慢着，慢着！打坏我的东西，你可赔不起，不打了！”

　　无敌微笑着收回了手，指间那暗红光芒悄然褪去，空气中那血腥腐臭的气味也跟着消失。

　　站在一旁的琼斯店长此刻才感到了后怕，原本就不强壮的双腿隐隐打颤，这可是两个领主级之间的战斗啊，自己插在中间，一不小心说不定就变成了无辜的牺牲品，而且刚才那白衣大人动手时，那股血腥腐臭的气味……简直和下深渊界最嗜血的大领主德库拉身上地气味一模一样。

　　如果不是这白衣大人和德库拉大领主之间有着太多地不同，恐怕他真的会以为刚才地瞬间是德库拉降临了。

　　阿波菲斯看着面朝自己，笑而不语的无敌，终于有些受不了地叫道：“行了，行了，我保证不打你面具的主意，刚才你们说来干嘛的？对，鉴定魔晶是吧？今天我破例，免费给你鉴定。”

　　无敌随手将依然握在左手中的那枚冰系魔晶抛了过去，阿波菲斯一把接住，放到眼前一看，不由得连连点头：“很不错的东西，虽然冰系魔法元素的含量不太高，不过一来冰系魔晶在深渊界中有很特殊的用途，再加上被封冻在魔晶中的那条雪蛇，可以卖出个好价钱。”

　　他扭头看着无敌：“你想卖掉它？”

　　无敌点头：“不错。”

　　“那干脆直接卖给我，堕落城中能出得起大价钱来收购这枚冰系魔晶，除了威灵顿之森外，也就只有我了。”阿波菲斯的话有些夸张的成分在内，不过旁边的琼斯却痕清楚，真正的情况是：如果威灵顿之森和阿波菲斯要收购这枚稀罕无比的冰系魔晶，那其他人即使有能力收购这枚魔晶，也会畏惧于坎普大领主而退让。

　　“哦？你能出多少？”无敌面具上的微笑依然。

　　阿波菲斯想了想：“五十万魔尔。”

　　话才出口，无敌轻飘飘地说道：“二百万魔尔，不买就算了。”

　　琼斯和阿波菲斯两人神色同时一变，不过琼斯是因为害怕，而阿波菲斯却是有些愤怒：“二百万魔尔？你不如去抢！”

　　无敌面具上突然出现一个灿烂无比的微笑，不过他接下来的话却让阿波菲斯觉得这个笑脸无比的可恶：“错了，比抢好！”

　　阿波菲斯黝黑的脸上看不出是否因为愤怒而红了脸，不过皱纹倒是都多挤出一堆来：“我还是第一次听见，有人想从我手里敲诈出钱来！告诉你，你休想从我这里多得到一魔尔！绝对别想！”

　　无敌无视阿波菲斯的愤怒，只是用无比平静地口气说道：“二百万魔尔！一百万卖给你这块冰系魔晶，另外一百万是精神损失费。”

　　众人一片死亡般地默然……


第二百五十二章 阿波菲斯的反击

　　“精神损失费？！”阿波菲斯疑惑地重复了一遍这个有些陌生的名词，终于有些恍然地叫了出来：“该死的，什么损失能值一百万魔尔？你这是赤裸裸地敲诈！”

　　无敌伸出左手，挺出食指，轻轻地左右摇晃着：“不不不，阿波菲斯大师，你刚才随意抢夺物品的行为，对我造成了巨大的困惑，还有精神上的压力，因此，我认为一百万魔尔是个绝对合适的数字！怎么能用敲诈来形容呢？”

　　阿波菲斯被无敌的话惊得一怔一怔：困惑？精神上的压力？这是什么玩意儿？

　　不过，他还没来得及生气，就被无敌手指间再次泛起的血红光芒给吓了一跳。

　　那种难掩血腥的腐臭味道，见多识广的阿波菲斯当然不会不明白其中的恐怖，更何况他的老主顾德库拉大领主的身上就经常缠绕着这种可怕的气味，那是来自深渊中最嗜血的能量的表现。

　　刚才他之所以那么快就收手，唯一的原因，只是他不想招惹上这个实力能与德库拉大领主媲美的可怕白衣人。

　　实力不会在一瞬间消失，在深渊界中实力是最好用的沟通方式，因此不想招惹无敌的阿波菲斯立刻明白了“精神损失费”这名词后的真正含义——你想不给，那就打到你给！

　　“噢，明白了！二百万魔尔是吗？我给……我给！”阿波菲斯脸上的神色突然变得平静无比，其神色转变之快，让琼斯和牛头魔物看得目瞪口呆。

　　至于伊莲，却早已习惯这种突如其来地惊讶，特别是在认识无敌之后，因此她只是心中暗自嘀咕了一句：这家伙，居然靠着耍横，又得逞了一回，真是……

　　阿波菲斯从怀中掏出两张赤红色的晶卡，随手扔给了无敌道：“这是两百万魔尔的赤晶卡，你们可以走了。”

　　刚刚损失了两百万魔尔的他，自然不会太高兴，即使那枚冰系魔晶的价值远不止两百万魔尔，可被人敲诈勒索的感觉却让阿波菲斯的感觉不是很好，唯一让他还维持表面平静地理由，只是眼前这位蛮横的白衣人。

　　“慢着，我觉得这玩意儿很有意思，送我吧！”无敌大嘴一张，手就指向了阿波菲斯身后地一件物品。

　　众人皆倒：这位白衣大人的贪欲简直无边无际啊，连深渊界中最贪婪最黑心雪特族商人葛朗特都未必能比得过他吧？

　　刚刚勒索完了两百万魔尔的他，竟然还要阿波菲斯送给他一件东西，而且能被阿波菲斯挂在自己房间中的收藏品，绝对不会普通吧？

　　阿波菲斯终于忍不住地大叫起来：“混蛋，你是来卖东西的，还是来抢劫的？老子不干了，你休想再从我这里拿走任何一点儿东西！！”说着阿波菲斯右手一挥，屋中无数的物品突然消失了。

　　无敌有些惊讶地看了看阿波菲斯地右手，那里有一枚黝黑的戒指，如果不特别注意很容易被忽略过去，因为……阿波菲斯的皮肤也很黑。

　　阿波菲斯看着无敌的眼光落处，顿感不妙，连忙大叫道：“你别打它的主意，这枚空间戒指可是认了主的，你绝对使用不了它。”

　　无敌哦了一声，脸上面具笑容灿烂：“没关系，你能使用它就可以了。”

　　阿波菲斯心中不妙的感觉更甚：“你想干嘛？”

　　“不干什么，给你两个选择，一，你跟着我走，我到哪儿你就去哪儿，二，交出刚才我要的那件东西，今天我们就可以愉快地说再见了。”无敌笑眯眯地说到，眼中渐渐溢出地暗红光芒让阿波菲斯背上出了一声冷汗。

　　抵受不住无敌眼光注视的阿波菲斯只是片刻间就叫了起来：“好了，好了，东西我给你，你快走吧！”抬手将刚才收进戒指中的那件物品扔了出来。

　　无敌身体一晃，一把捞住尚在空中飞行的物品，回到了原地，动作快得让身旁的琼斯甚至只觉得眼睛一花，便看见无敌手中多出了一块黑白间杂的物品来。

　　无敌左手抓住那物品举到面前，右手伸出，在那物品地表面轻轻拂过，伊莲好奇地凑过头去。

　　这是一块黑白间杂的八角型物品，正中是一个圆形，圆形被一条异常流畅的弧线分为黑白两半，互相交缠，黑白上各另外一种颜色的小点，如同上面长了一黑一白的两只眼睛。

　　圆形外，有很多断断续续的线条包围，伊莲能感觉出这些线条是有特殊含义的，因为它们的排列似乎冥冥中遵行着一种规律。

　　“很有意思的小东西呢！”看着手中的这件黑白之物，无敌笑得有些古怪。

　　“哈哈哈哈！”阿波菲斯突然笑起来，那笑声中充满了说不出地得意和满足，“是很有意思，再见了，这位尊敬地大领主阁下！或许一个奇异的位面正在前方等着你，如果有机会回来，我会很乐意倾听你地历险故事的，永别吧！”

　　阿波菲斯说话间，无敌手中那块黑白间杂的物品突然爆发强大无比的能量，瞬间一片灰蒙蒙的混沌空间，将无敌和伊莲还有那个牛头魔物包裹了进去，只有魅魔琼斯店长因为站得远了一点，没有被包围进去。

　　阿波菲斯的话才说完，那团灰色的空间一阵扭曲波动，猛然间聚成一点，数秒后泯灭在空气中。

　　无敌、伊莲，还有那个牛头魔物已经消失不见，只留下满脸阴笑的阿波菲斯和那位琼斯店长。

　　哐当！

　　一声金铁之声，黑白色的八角形物体从空中掉了下来，落到了地上。

　　阿波菲斯缓步上前，将它捡了起来，注视着它眼中神色复杂难明。

　　琼斯在一旁终于战战兢兢地问出一句：“大师，这是……”

　　阿波菲斯猛地扭头看着琼斯，眼中放出殷红地光芒，厉喝道：“你这个该死的蠢货，竟然将一个摸不透来历的魔物带到我这里来，而且这个家伙还是最贪婪的那种，你是不是想死？”

　　琼斯吓得浑身哆嗦，扑通一声跪倒在地，连连磕头道：“大师，不是，不是这样的！饶命啊！”

　　阿波菲斯不耐烦地挥挥手：“不是我机警，恐怕今天已经死在那该死的家伙手里了，你，给我记住：今天发生在这里的一切，你全部给我忘记，如果让我听到任何有关今天这些事地消息，那我就把你送给德库拉大领主。”

　　琼斯浑身冷汗，趴在地上只是连连点头，他已经吓得说不出话来了——德库拉大领主传说中是最喜欢虐死奴仆的可怕魔王，他绝对不想自己成为被虐而亡地一员。

　　“滚吧！这几天别让我看见你！”阿波菲斯一甩头，走进了房间深处，不再理会瘫在那里的琼斯。

　　琼斯过了半天，才颤抖着身体从地上爬了起来，抹了把额头上沁出的密密冷汗，心中狂叫侥幸，飞快地退了出去。

　　站在屋中的阿波菲斯此刻才长长地叹息了一声，注视着手中的黑白八角体，语气中充满了迷惘：“你……到底通向何方呢？可惜，被你送走的人，没有一个能回来告诉我答案的，真是太可惜了啊……”

　　……

　　另一位面处，无敌缓缓松开怀中地伊莲，抬头看看天空，几乎同时发出一声叹息：“可惜了！竟然没能拿到它！”

　　伊莲睁开眼，四处打量片刻，看到不远处一座灯火辉煌，高耸而起的城池不由得愕然，片刻后叫了起来：“天呐，我们回到奥斯陆了？！这里是……三藩城？！”

　　“嗯……大人，能不能告诉我，这是到哪儿了？”无敌和伊莲身后响起一个嗡嗡闷响的声音，让两人不由得扭过头去，伊莲再次大叫出来：“啊，你怎么跟来了？”

　　两人注视在眼前那个巨大的牛头，牛头上的两只眼睛闪动着茫然的神色。

　　“啊，我不知道！你能告诉我么，好心的魅魔小姐！”牛头魔物脸上憨傻地表情让伊莲有晕倒的冲动。

　　天呐，这次短暂地深渊界之旅给自己带来了太多的麻烦，特别是眼前这个傻傻的牛头魔物，难道……把它给杀了？

　　无敌看着牛头的模样，脸上的面具挂起了微笑：“那，我找个地方，你先暂时待在里面，怎么样？”

　　牛头魔物连忙点头，对于这位白衣银面的大人，它充满了敬畏，这种敬畏或许是从这位大人不缴消费税，就将带它进了堕落城开始地吧！

　　无敌轻笑，手贴上了牛头的身体，意念动处，牛头魔物的身体消失在空气中，无敌往七度金戒指中查探了一下，不由得笑了起来。

　　那牛头魔物进去，被他限定在了一块十米方圆的空间内，不过这家伙只是茫然片刻，便打了个哈欠，倒下便睡，一副无忧无虑的模样。

　　伊莲有些结巴地看着无敌问道：“难道是……七度金戒指？！”

　　无敌笑着道：“与其关心这个，不如想想，我们怎么回香榭丽吧。”

　　“那有什么可担心的，从三藩城每天有上百条船前往圣日曼帝国，其中专供载客的客船都有二十条。”伊莲注视着无敌，“所以，还是回答我刚才的问题——那是不是七度金戒指？”

　　无敌哑然失笑：“你都猜到了，那又何必追问。”

　　伊莲闻言恨恨地瞪了他一眼：“算了吧，懒得问你！”说完，整理了下自己的衣裙，有些无奈地叹息到：“到底什么时候才能有间房呢？我想换衣服，我浑身都是汗，都是你这家伙，换点魔尔都能换出事来。”

　　无敌耸耸肩：“不是刚好么？我正在想怎么从那里回来呢，再说了，这里的酒店好像比那边多啊，就这三藩城好像就有好几家豪华酒店吧。”

　　伊莲无言以对，只能伸出左手递到无敌面前：“那你不快点儿带我去！”

　　“遵命，我美丽地伊莲小姐。”说话间，无敌已经一把抓起了伊莲地手，朝三藩城飞去。

　　三藩城，这座比罗恩要塞还要雄伟牢固的城市，永远是繁忙地代名词。

　　虽然只是夜里，可城门处依旧是穿梭往来的商队和人流，无敌和伊莲走在其中，结伴的两人没有任何盘问便被放进了城，不过大批的商队却必须停在门口，接受了检查后才能进入。

　　和比勒菲尔比起来，三藩城拥有更多的商队和搬运工，因为这里只是一个中转站，很多商队从这里经过不过是为了将货物转运走而已，当然他们也不介意在这里收购或者卖出一些货物，前提是价格合适的话。

　　三藩城的建筑并没有什么特别之处，就无敌一路走来，看到的房屋各色各样，堆在一起反而没有任何的特色，除了一点——它们都被牢牢地限制在一个个的区域内，而划出区域的则是道路。

　　所有建筑在沿街一面都是平齐的，因此，从笔直的路上一眼能望到很远的地方。

　　路的中间是马车行驶的地方，当然骑马的人们也能在路中奔驰，马蹄声响起一队骑士快速地从远处迎面奔来。

　　骑士们到了无敌不远处，他突然心中一动，停下步子侧目看去，视线直直地落到了领头的那名骑士身上。

　　身旁的伊莲有些不满地说道：“有什么好看的？不就是三藩城的斯塔亚么！”


第二百五十三章 不贪不如猀猡兽

　　“斯塔亚？”无敌沉吟片刻，转头问道，“就是那个三藩城城主的教子，三藩城城防军统领？”

　　伊莲点点头，有些惊讶地问道：“你很在意他？”

　　无敌摇头：“没有，不过他让我想起一些事罢了。”

　　能让无敌记住的事情，自然有特殊之处，比如这个斯塔亚，他引起无敌注意的，不过是自身流露出的气息，那种气息无敌曾经见识过一回——一种类似赤阳功的气息！

　　就是这种气息重创了图灵，后来还是无敌亲手将图灵体内的那股气息除去的。

　　现在图灵已经改修赤阳功，再遇见这种以灼热气息伤人内腑伪版赤阳功已不会受伤，不过斯塔亚的实力显然进步了，比起最初无敌见到他时可谓突飞猛进，隐隐有踏入圣阶的迹象。

　　这位斯塔亚正是当初击伤图灵的那位四十大盗的首领，也是唯一从无敌手上侥幸逃脱的那名骑士，不过当日他黑衣黑马还蒙了脸，以为这样就能让人认不出他。

　　今日虽然他骑了一匹火红色的骏马，一身华丽的凯撒帝国武士装滚上了漂亮的金丝纹路，和当日黑衣黑马藏头缩尾的模样完全不同了，可他那种气息却瞒不过无敌。

　　这是无敌独有的能力。

　　只要被他注意到的人，那就很难再逃过他的感知，这位身负伪版赤阳功的黄金阶大骑士斯塔亚自然也不例外。

　　当初为了这种伪版赤阳功，无敌还很是惊讶了一番，此刻终于才见到了这位骑士地真面目。

　　目送那位大骑士斯塔亚骑在毒龙马上飞驰而去，无敌收回了眼光，一旁的伊莲看着无敌若有所思的脸色，也没有再开口打扰他，两人默默地往城中心行去。

　　比起南方的香榭丽来，毗邻风雪冻原的三藩城要凉爽了许多，已经进入夏天的城中不时吹来清新的海风，不过这里大多数人衣着简洁，行动间也很充满，因为这里更多地是过路的商人和旅客，真正本地地居民并不多。

　　在这里最多的是只提供简单食宿的旅馆，翠蓝之星就并未在此开设分店，不过伊莲曾经到过三藩城几次，在她的带领下，不久后两人便找到了一家名声稍逊于翠蓝之星的大酒店——圣地亚哥。

　　圣地亚哥酒店在食物饮品上，稍差了一些，无法提供那么多的稀罕名贵的食物，但在服务质量上却和翠蓝之星相差无几。

　　在进入后不久，伊莲就成功地回房洗漱，而无敌只是在房中地客厅静立片刻，便闪身从窗口飞了出去。

　　黑夜中，无敌的身影飘忽着飞向不远处的三藩城的中心，那里是城主府的所在地，那位三藩城城主格里斯潘的住所，而城主教子斯塔亚也在其中居住。

　　耳边传来无数细小琐碎的声音，那是仆人侍女们在忙碌和交谈，这依然是个繁忙的夜晚，哪怕普通人已经下工休息了，但城主府中还是忙碌不停。

　　因为城主府地前半同时还承担着处理三藩城城内事务办公地的任务。

　　不过后院城主的起居处，则显得很安静，除了来回巡逻的护卫，偌大的院子里连仆人和侍女都很少。

　　无敌过滤掉耳中那些无用的杂声，追着一个仆人自言自语地声音，悄然地从空中落到了一个院落中，感知中，院里角落的十多处传来隐隐的魔力波动，无敌心中暗自点头：应该是这里了！

　　拥有超过十处警戒魔法的地方，在这后院中也就这一处了。

　　一个仆人迅速无声地从院门走了进来，手中端着一壶茶，从无敌身旁走了过去，可他却对近在咫尺的无敌毫无察觉，无敌站在阴影的角落，身上白衣已经调整成一个精妙的形状，从他身前看去，白色的衣袍突然变成一片毫无光线反射的黑色，让人很难发现阴影中还站立着一人。

　　无敌轻轻吸入一口气，鼻中传来熟悉浓郁的茶香，他暗自一笑：大吉岭红茶，果然还是奥斯陆贵族们最喜爱地饮品之一啊。

　　那仆人已经行到了房间门前，轻轻地敲响了门，口中轻声叫道：“主人，茶来了。”

　　无敌见状，身体轻轻地飘起，如同鬼魅一般落到了仆人地身后。

　　“进来。”一个充满磁性的男性嗓音响起，仆人推门而入。

　　无敌在门开地瞬间，已用感知将屋内的情形扫过一遍，和门外相反的是这里没有任何警戒魔法的魔力波动，在仆人转身前，无敌的身影飘过了他的头，轻轻地飞到了灯火照射不到的侧面屋顶角落，在身体下落前，伸出一根手指轻巧地插入了墙体，整个人就无声地挂在了那里。

　　对于无敌，窥视并不需要用到眼睛，内气的感知能将人和物的一举一动了解的清清楚楚，如果不是这间屋子的墙体和门窗都是经过特殊处理的魔法物品，隔绝了能量外泄的同时也防止了能量的入侵，他甚至都不用进到屋中来。

　　仆人放下茶后，又迅速地退了出去，屋中只有那位应该是三藩城城主格里斯潘的中年人了。

　　看着桌上的文书，格里斯潘有些无趣地扔开了它们，这些繁琐的东西他一向是推给下属，不过按照他订下的规矩，所有重要的文书，必须先送到他的书房，才由他发给下面处理。

　　不过，最近他的注意力并没有放在这些城中的杂务上，比它们来，即将开始的圣战更让他心动。

　　左手轻轻抚摩在右手尾指上一枚透明中蕴含无数金色符文的宝石戒指，他陷入了长久地思考，直到敲门声再次响起。

　　无敌在角落看着那刚刚进入房间的人，心中轻笑一声：果然来了。

　　一头灿烂的金发，一双湛蓝的眼睛，俊朗的脸庞配合高大强壮的身材，三藩城第一美男子斯塔亚出现在书房中。

　　“大人，我回来了。”斯塔亚对着格里斯潘恭敬地俯身行礼。

　　“嗯，你过来。”格里斯潘端起了身前的茶杯，喝了一口，隐隐还有些温热地茶喝在口中，一股醇厚的苦涩感让他舒服地吐了口气。

　　斯塔亚抬起上身，走了过去。

　　无敌在上面看得微笑了起来：名义上地教父与教子之间，会用“大人”这样尊敬的口气来交谈么？这两人可一点儿也不象一般的教父与教子啊。

　　“大人，圣日曼的军队已经陆续达到三藩城了，并且他们将在近期内前往奥图联盟。”斯塔亚开口说到。

　　格里斯潘闻言抬起头：“哦？他们行动满快的嘛，巴亚的北方军团都还没完全到位呢。”

　　斯塔亚点头：“是的，按照圣日曼目前地速度，他们足以在一个月内从奥图联盟通过风雪冻原，前往比蒙帝国境内。”

　　格里斯潘闻言轻笑起来：“不可能，风雪冻原上的奥金族野蛮人可不会和他们讲理，除非圣日曼拿出大把的粮食来收买那群快饿疯了的野蛮人。”

　　斯塔亚有些疑惑地问道：“不过，看他们的样子，好像很有把握，难道他们已经和奥金族的蛮子们谈妥了？”

　　格里斯潘摇头：“对于圣日曼来说，奥金族的那些原始野蛮人是个问题吗？似乎算不上吧，既然他们能和凯撒帝国对着干了上千年，那他们又有什么理由畏惧一群衣不蔽体，食物少得连老鼠都养不活的野蛮人呢？”

　　“可是……我们发现这一段时间以来，有大量地物资流入奥金族的境内了。”斯塔亚皱着眉头说到。

　　格里斯潘眼中寒芒一闪：“这是个问题！奥金族看来出了个有脑子的家伙啊。”说道这里，他话题一转道：“不过，奥金族终归不是个大问题，现在我们只需要留意关于圣战的消息就可以了，你注意着圣日曼军团的动静，其它的，用不着多管，下去吧！”

　　斯塔亚低头应是，缓缓退出了书房。

　　书房中再次恢复了平静，格里斯潘抚摩着手中地戒指，片刻后他手中赤红光芒一闪而逝，一片绿色的光幕出现在他的面前。

　　片刻后，光幕中出现了一个双眼泛动着红光的黑影：“格里斯潘，有什么事？”

　　格里斯潘迅速地答道：“圣日曼的军团已经前往奥图联盟，估计一月内就可以进入比蒙帝国。”

　　光幕中的黑影默然片刻，沉声道：“知道了，还有什么消息没？”

　　格里斯潘眼中闪动着贪婪地光芒：“你知道，最近我派出了很多人，耗费了很多的财力，而且这种消耗会随着圣战的展开越发庞大，所以……”

　　“明白了，十天内，一亿金币就会到账。”黑影打断了他的话。

　　格里斯潘笑了起来：“另外，我还需要那东西！”

　　“什么？你还要？这已经是半年之内的第三次了，你不觉得你太浪费了么？那可不是随手可得地物品。”黑影惊讶地问道。

　　格里斯潘轻轻摇头：“如果没有它，我不能保证到时候计划是否能顺利进行，你也不想费了这么久地时间，却是一无所获吧！”

　　黑影默然，片刻后挥挥手：“好了，贪得无厌的家伙，别以为我不知道你地心思，不过这次就算了，我会再送十颗过来，但是，我警告你，这是最后一次我容忍你那贪婪的欲望，否则……我不介意再换一个人。”说着绿色光幕蓦然消失。

　　格里斯潘看着眼前的一片虚空，半晌后突然大笑起来：“哈哈，贪得无厌？哈哈哈，做人不贪婪，那不如去当猀猡兽，换人？你以为你还有反悔的余地么？哈哈哈哈，只要这次我成功，你又算什么？”

　　无敌饶有兴致地感受着格里斯潘歇斯底里的表演，嘴角不禁微微地勾了起来：这位城主大人……委实志气不小，贪婪惊人，果然是一位绝佳的两面人啊！

　　……

　　酒店里，伊莲气呼呼地端起刚刚招待送来的西蕃果甜酒，一口气喝下了大半杯，可冰凉的甜酒丝毫不能浇灭胸中的怒火。

　　突如其来的深渊界一夜之旅后，她迫切地需要休息，前提是能有个让她安心的人在一旁，唐龙无疑是这个最佳人选，可她刚刚洗浴出来，找遍了房间，连个人影子都没有。

　　那个该死的唐龙，居然一句话没说就跑了？！

　　这种类似被抛弃的行为让伊莲有了杀人的冲动，不过在再次见到无敌之前她不打算将这股邪火给发出来，因此她叫来招待，上了瓶西蕃果甜酒，一瓶三磅重的甜酒足够她喝到天亮了——她不信那个该死的唐龙天亮都不回来！

　　当甜酒还剩下一半时，伊莲觉得浑然欲睡。

　　精神上的疲惫让她很想就此倒在舒适宽大的睡椅上休息一会儿，加上后劲绵绵的西蕃果甜酒的帮助，她很快进入了半睡半醒的状态，直到一个有些惊讶地声音在面前响起，她才猛地醒了过来。

　　“啊，伊莲，你流口水了？”无敌有些愕然地看着垂着脑袋猛点的伊莲，不禁问出声来。

　　这样憨傻的睡姿，似乎不应该出现在这个极其重视自身气质的女人身上呢！不过……也满有意思的，难得一见啊。

　　无敌莞尔，看着伊莲从昏昏然中醒来，然后猛地跳起，一只手瞬间指向了他的鼻子。

　　“你这个该死的家伙，难道不知道，抛下一位女士孤身待在酒店，是很失礼的行为吗？！”


第二百五十四章 临场即兴发挥的表演

　　无敌皱着鼻子道：“你喝酒了？”

　　“怎么？喝酒也比你一声不吭就跑掉好吧？”伊莲扭过头去，一副不想见到他的模样。

　　无敌摇头：“喝酒没错，不过喝酒了再睡上一觉，嘴巴会有酒气，你不知道么？”

　　伊莲愕然，片刻后结结巴巴地说：“你是说……会很难闻？”

　　无敌点点头。

　　伊莲嗖地一声冲了出去，直奔洗漱间的大门。

　　被人说一身酒臭，简直就是噩梦。

　　特别对于向来就很讨厌酒鬼那浑身馊味的她，就更是难以接受自己也成为酒鬼中的一员。

　　无敌目送伊莲离开，笑着坐了下来，伸手拿过桌上尚未用过的另一只杯子，倒上一杯甜酒，细细品味起来，虽然这甜酒他很少喝，不过偶尔拿来庆祝也是可以接受的——毕竟这也是酒。

　　伊莲清洗出来，看着坐得悠闲自在的无敌，刚刚被抛开的怒火又重新燃烧了起来：“你很悠闲么？”

　　无敌摇头：“老实说，我很忙。”

　　“很忙？忙到一声不吭就到处跑？”伊莲火气依然，她站着无敌面前，居高临下地看着坐在椅子上的无敌。

　　无敌点点头：“老实说，你还有五分钟，然后我们就要出发了。”

　　伊莲一愣，叫道：“又要走？”

　　“没办法，三藩城不太好玩儿啊。”无敌耸耸肩道，可那姿态语气却让伊莲觉得这话很假——这家伙的好玩……从来就不好玩！

　　“去哪儿？”伊莲懒得再和这个家伙废话，直接问出了重点。

　　无敌站起来：“香榭丽啊，我地小女仆还在那里等我呢，我可不想让她们等太久。”

　　伊莲瞪着眼睛：“你这个……流氓！”

　　“谢谢夸奖，不过五分钟似乎已经倒了，我们走吧！”不待伊莲继续发火，无敌一把抓起伊莲就冲了出去。

　　三藩城不过是路过的地方，他此刻的目标依然只有香榭丽，至于那位有趣的格里斯潘城主，还是等有机会再来会会吧。

　　码头上，即便是深夜也依旧灯火通明，一艘正要出发的客船上一个大嗓门的水手正在高声呼喊着：“前往圣日曼香榭丽的快船，还有最后三个座位，坐满就出发啦！”

　　无敌带着伊莲轻巧无声地落到了船上，站在尚自喊个不停地水手的身后，轻轻咳嗽了一声：“喂，最后地客人已经到了，去开船吧。”

　　水手吓了一跳，转身过来看见无敌和伊莲，不由得笑了其啦：“还差一位，两位请稍等。”

　　无敌抬手扔出了一袋金币，准确地落到了那水手的手中：“三位都到了，可以开船了吧？”说着举步朝舱内走去。

　　水手感受着手中金币的重量，打开袋子一看，果然是全是金币，水手连忙跟着无敌走了过去，口中叫道：“哦，尊贵的先生，请允许卑微的我为您前面带路。”

　　说着跑到无敌前，恭敬地带起路来，这位聪明机灵的水手只是一估摸那袋金币的重量，便知道其中至少有三百枚，况且他打开袋子看到地不是泛青的巴亚金币，也不是颜色偏浅的圣日曼金币，而是色泽纯正金黄的凯撒金币，这样算来，这袋金币的价值至少还要多上10%，以一名豪华舱的客人九十枚圣日曼金币的价格来算，三名客人最多不过二百七十枚金币。

　　而这位出手阔绰的贵族公子显然只有两人，那把不存在地那位乘客安排到只要五十枚金币的普通舱你，他还能省下一大笔金币，这些毫无疑问会落进他自己的钱袋。

　　这样大方的客人，如果他能将他们带到船舱，按照一般的惯例，他很可能还会再得到一笔可观的小费。

　　果然，在他殷勤地态度下，无敌再次给了他十枚金币作小费，而且依旧是那色泽诱人地凯撒金币，让这位水手幸福地差点儿晕了过去。

　　豪华舱两人一间，无敌运气不错，剩下的三个位子中刚好是一间豪华舱。

　　无敌盘膝坐到一张床上，闭目片刻后睁开眼睛，有些无奈地说道：“说吧，你有什么问题么？”

　　伊莲站在他面前，挡住了舱壁上的昏黄灯光，可口中的怒气无比清晰：“唐龙阁下，你不认为，让一位女士有单独的休息空间是很重要的事情么？”

　　无敌耸耸肩：“平时可以，不过特殊情况，你就当我不存在好了。”

　　伊莲怒吼起来：“你以为你是什么？牛蝇还是马蚊？你白长了那么大一堆么？可以让我看不见？”

　　无敌哦了一声，转身盘腿上床，面对舱壁道：“这样行了吧，早些休息吧，我很累了。”面壁，对于他来说并不是件陌生的事，只不过是换了个方向而已，其实在他飞感知中，伊莲的一举一动依然清晰可辨。

　　伊莲看着无敌的背影，无可奈何地在旁边的另一张床上坐了下来，柔软地床铺让她很快有了昏昏欲睡地感觉，勉力瞅了瞅一旁的无敌，依然是背对自己地姿势，伊莲终于忍不住倒在了床上，拉过毯子盖上。

　　无敌耳边传来伊莲渐渐平稳粗重的呼吸和心跳声，知道她已经进入了梦想，嘴角露出一丝微笑，随即也进入了内视之中。

　　夏日夜晚的湛蓝之海北部，依旧是凉澈心扉的温度，除非是雅思克魔法帝国毗邻的赤海，此刻才会感到炎热，客船行驶在黑沉沉的海面上，只有海浪拍打船体地哗哗声和吹动船帆的噼啪声，客船上大多数是赶路的商人和旅客，也没谁有心思半夜不睡在甲板闲逛，只有瞭望台上三名水手正在警觉地注视着四方。

　　现在是夏季，春季的浮游冰山已经基本上消失了，但海里并不安全，因为还有魔兽。

　　虽然圣日曼的帝国舰队会经常清剿这些魔兽，但茫茫大海中的魔兽数之不尽，杀掉一批不几天又会冒出一批来，所以即便是比较安全的航线，航行中瞭望台上也永远保持着三名视力出众地水手见识四周海面的情况。

　　突然瞭望台上地一名水手大叫起来：“注意，左前方二十海里处有异常。”

　　其实，不用他再大喊，船舱中的船长已经发现了这个情况，因为左前方一大片弥漫空中的冰蓝色的魔法元素在黑夜之中是那样的耀眼，更可怕的是一片丝毫不逊于冰蓝光华的赤红火光也存在于同一片区域，两者相互交缠传来了巨大地魔法波动。

　　身为高阶武士的船长霍然色变。

　　如此恐怖的气息，冰系火系的不相容特性，只可能是两方正在交战，而且至少是黄金阶顶峰……甚至是圣阶之战。

　　舱中的无敌也同时动了，看着惊醒过来的伊莲，他淡淡一笑道：“很有意思的对战，我去看看，立刻回来，你……最好别去。”

　　伊莲张张嘴，却也觉得不可能要求无敌带上自己前去观战。

　　她能清晰地感觉到，交战的双方肯定是圣阶，不然也不会弄出这么强烈地能量波动来，唐龙虽然厉害，不过让他拖着自己去观战，未免要冒很大的风险，她可不是那些无知的贵族女，做为一名聪明的女性，最好别在不适当的时机提出不适当的要求。

　　无敌见伊莲默然，便知她已经接受了自己地安排，笑笑道：“很快的，放心吧。”身体一闪，已经消失在了房中。

　　海龙瑞琪气喘吁吁。

　　真的是气喘吁吁，虽然它的每一口气都会在海面上的夜风中带出一大团冰冷的白雾。

　　它对面的图迦也有些疲惫，身体虽还站得笔直，不过握枪的手却有些颤抖，而更奇怪的是，此刻的图迦居然用变身魔晶将自己固定成了温德·伍德地样貌身形。

　　小艾地声音突然在图迦身边响起：“怎么样？加图亚，今天顺手多了吧？”

　　图迦点头，随手转动了几下手中的黑色骑士枪道：“这把枪太可怕了，我只要一驱动它，它就会疯狂地吸食我地斗气，然后发出火系斗气来，真是……太神奇了。”他其实想说太诡异了，不过这把枪却是无敌大人交给他的，说诡异未免有些不合适。

　　“图迦，这几天你进步很大嘛！”无敌的声音突然在两人身后响起，让两人齐齐转过了头去。

　　至于浮在海面之上的小薇则已恭敬地俯下了身子：“见过主人。”

　　机灵的海龙瑞琪更是早已将它大脑袋上下连点个不停：神人来了！这一点它很明白，因为能让小艾叫主人的只有那位可怕的金色神人——同样，那也是瑞琪永难忘记的梦魇。

　　“主人？”

　　“大人？”

　　小艾和图迦几乎同时惊讶地叫了起来。

　　无敌在归来路上突然失踪的消息昨天才传入他们的耳中，今天始终的无敌却已好好地站在他们身前，虽然他们坚信无敌必定回来，但如此快速，却完全出乎意料。

　　“嗯，我回来了，我让你们玩的这游戏有效果了吧？”无敌笑道。

　　图迦侧头看了看远处：“至少，那船就已经注意到这边的情形了，我和小艾准备多来演练几次，再正式开始。”

　　无敌想了想：“既然今天人都到了，那干脆今天就演完吧！”

　　图迦愣了一下道：“大人，可是我的斗气几乎被消耗完了。”他身上的斗气被无敌给他的那把黑枪吸去了八成，此刻只能勉强漂浮在空中，让他再接着来一场，哪怕只是表演做戏兴致的战斗，估计也很难了。

　　无敌轻笑：“你的斗气和这把枪本身契合度不够，让我帮你一下就可以了。”他转头看着默然站立一旁的小薇道：“你的幻境没有问题吧？”

　　小薇点头轻声答道：“只要时间不超过五分钟，那我的幻境足以骗过任何窥视的人。”

　　无敌闻言点头：“那就好，小艾，你带小白去东面，如果有企图靠近的圣阶，你给我缠住他们，别让他们轻易靠到近处。”说到这里，手一抬从空间戒指中放出了埋头苦睡多日的幻影豹小白。

　　蜷成一团沉睡中的小白还未回过神便扑通一声掉进了水中，冰冷地海水让它瞬间清醒，喵呜一声从海里串了起来，看到空中的无敌，原本竖立的脖毛立刻平顺了下来，接下来它可爱的女主人小艾让它立刻扑了过去，连连用头顶蹭着小艾的大腿。

　　无敌闭目片刻，笑道：“现在，大概有五名圣阶赶过来了，他们将会是我们这场戏的最佳观众，现在，表演开始吧！”

　　小白一把捞起小艾，扔到自己的背上，飞速地朝东面飞去——跟着可爱的女主人，比跟着那位可怕的男主人好多了，它巴不得跑远些。

　　无敌对着小薇道：“开始释放幻境，注意记忆水晶的角度，这东西可真难找。”

　　小薇点点头，也飞快地退了开去，只留下无敌和图迦站在原地。

　　无敌转头看着图迦，笑道：“开始吧！那九种枪技你可得一个个给我使出来。”说着手一抬，一股巨大的赤红气劲脱手而出，贯入了图迦的体内，“有了我的火系斗气支持，你无需担心斗气不够的问题，现在出手吧！”

　　图迦猛地一声大喝，周身突然迸发出熊熊烈焰来：“温德之手！”黝黑的枪尖突然变成了灿烂夺目地赤红色，划破夜空，一道巨大的火柱从枪尖上喷涌而出，直朝身前的无敌扑去……


第二百五十五章 又一场神阶之战？

　　火柱在瞬间化为一只巨大的赤红手掌，泛动着炙热的火焰，轰然朝无敌拍了下来。

　　无敌轻笑点头，疯骑士温德的九大骑士枪技，起手的这一式无疑图迦练习得最纯熟的一式，只见那赤红巨手在靠近无敌身前时，突然五指一分，拉长成了五条火链直朝无敌捆去。

　　在发现疯骑士温德的骑士技手抄本后，无敌在演练时很是惊赞这位疯骑士的惊才绝艳。

　　他的九大骑士枪技有着迥异奥斯陆上武技的精妙，如果有骑士真的能学会这九大骑士枪技，那就会自然晋级圣阶，因为这九式骑士枪技需要对体内的斗气进行精密的控制，稍有差错，效果便会有天渊之别。

　　象此刻的图迦，只是最后化手为链时控制稍微差了一些，原本足以称为天罗地网的严密火链中，就出现了好几处空档，使得无敌轻晃身体，便从火链中穿了出来。

　　图迦毫不气馁，体内由无敌贯注的火云掌气劲让他觉得身体快有被它撑爆的趋势，借着第一式拉回的骑士枪，他枪收身后，腰部发力，一条赤红的光华从身体的另一侧冲了出来：“温德之眼！”

　　黑枪化身的光华在无敌身前猛然爆裂出无数闪耀着火光的枪头，朝无敌身上十多处要害刺去。

　　图迦眼光只要扫视无敌身上的各处要害，红火的枪尖便会立刻跟随目光而至，每一点都是无敌此刻很难防御的地方，——温德之眼，看破对手的最弱处，练到极致，可以在一式之间连续攻击对方上百次，只要一次命中便可让对手遭到重创。

　　无敌终于从戒指中取出了银色长剑，爆发的银色光雨蓦然闪现，迎上了火红枪尖。

　　不过，这次覆雨剑的威力被图迦的温德之眼抵消了大半，居然无法依靠气劲扯动图迦的长枪。

　　无敌心中连连点头。

　　这固然是由于温德之眼使枪的力道极其精巧，没有太多可供覆雨剑攻击地弱点，却也是图迦对斗气的控制力大增后地结果，今天即便自己认真起来，可也未必能象当初击败刚晋级圣阶的图迦般轻松了。

　　前提是——他不使用压倒性的力量直接破坏掉图迦的骑士枪技。

　　银色光雨与赤红火焰的交缠，让海面上爆发出了更强烈的能量冲突，比起刚才海龙瑞琪与图迦的表演来，此刻地战斗更加声势浩大，也更加真实。

　　小薇此刻双眼七彩光芒大作，双手伸出努力维持着巨大的幻境，直到此刻她才明白，刚才自己答应的似乎太轻松了。

　　两股恐怖力量交战中外溢的残余能量，对她的幻境产生了强烈的冲击，对于是否能完美地将幻境支撑到五分钟，她已经心中无底，只能祈求自己的魔力别提前耗完，否则今晚她这主人安排的一场戏就会被她弄出一个巨大地破绽来。

　　她可不想提前接受摄心符的痛苦，那道潜伏在她脑内的金色符文对于她有天生的克制，一旦发作起来，她必然会感受到可怕的痛楚。

　　身体微微发颤，小薇咬着牙从口中吐出一颗透明中流溢着七彩光芒的魔晶，这是海蜃一族最重要地东西——灵魂魔晶。

　　海蜃一族吸收来的太阳的能量经过自身的转化，成为了魔晶的一部分，和其它魔兽不同的是，海蜃的魔晶是可以完全控制的，包括把魔晶从身体内移出来。

　　换作其它魔兽，要将长在脑袋里的魔晶取出来，唯一轻松点儿的办法就是将脑袋劈开。

　　这颗灵魂魔晶是海蜃一族力量地根本来源，必要时，海蜃族人可以将这颗魔晶中地能量完全释放出来，取出这颗灵魂魔晶的小薇自然是迫不得已，单靠她自身地魔力显然已不足以把幻境支撑到五分钟，她只能动用了魔力后备仓库“灵魂魔晶”中的能量。

　　无敌投来有些诧异的一眼，他当然能感觉到那颗灵魂魔晶的力量，那种被压缩净化后的能量无疑很引人注目。

　　但图迦没有片刻停止的攻击让他立刻收回了心神。

　　“温德的呼吸！”和银色光雨交缠成一片的赤红火光，在图迦的骑士枪挺进之下突然变得若有似无，只有面对图迦攻击的无敌知道，那在银色光雨中穿梭的一缕缕赤红光华，正在沿着覆雨剑气的缝隙，节节逼近自己。

　　图迦那炙烈如火的气势也突然变成了如同风一般地轻柔，可与此同时他的攻击路线也变得如风一般飘忽难测起来。

　　温德的呼吸，轻柔无声却能无处不至，仿佛最轻柔的风般拂过对手，就可以击杀对手，这一式的威力又高于温德之眼，对于力量的控制也大幅度提高，不过倚仗体内充沛灵活的火云掌气劲，图迦基本上使出了完整的“温德的呼吸”。

　　无敌手中长剑一收，灿烂的银色光雨退去，轻声地吟道：“抽刀断水水更流。”一剑悠然划出，完美的银色弧线在身前划过，几乎在一瞬间连续十多次点中了图迦的枪尖，将温德的呼吸化解无形。

　　以巧破巧，以柔破柔。

　　这种方法只是看谁更技高一筹而已，技巧上无疑是无敌占上风，图迦的攻击尽数被挡了下来。

　　如烈焰般灼热的气劲在身体内鼓荡，图迦原本悍勇的性格此刻更是发挥得淋漓尽致，奥金族天生的勇猛无惧让他根本没有丝毫的考虑，进攻受阻，那就再进攻，直到击杀敌人为止。

　　对面的无敌是让他如此痛快战斗地主要原因。

　　没有任何顾虑的一战，这岂不是他一直以来的梦想？

　　他仰天长啸一声，巨大的声浪脱口而出，震得身下原本还算平静的海面立刻泛起了数尺高的浪子，直朝外荡去。

　　远方四五十里处，飞速破空而来的五六条人影齐齐定住了身子，其中一个人有些疑惑地叨咕道：“怎么这种气势感觉这么熟悉？难道……是伍德那家伙在战斗？哈哈，等着我，我潘塔倒要看看到底是谁能与最后骑士温德·伍德大人一较高下！”

　　同时，不远处另外结伴而行地三人却展开了一次简短的对话。

　　“咦，这种气势……很象温德·伍德那家伙啊！”一个爽朗地女声有些大咧咧地叫道。

　　“呃，阿妮塔，能不能请你别用‘那家伙’这三个字来称呼伍德大哥？”古德里有些犹豫地开口道。

　　阿妮塔闻言顿时发起火了：“我叫他什么，关你什么事！一边待着去。”

　　“阿妮塔，古德里地话没有错，对于温德·伍德这位最后骑士，你至少应该表示出起码的尊重。”另外一人开口打断了阿妮塔的话。

　　阿妮塔悻悻然地低下头：“好啦，你怎么老帮他说话啊，伊凡娜。”

　　伊凡娜摇头：“你还是这急躁的脾气，等下没我的同意，你不准胡乱出手，能和温德·伍德对战的人……不是我们可以随意招惹的。”说着转头看着古德里道：“就麻烦你多照看下这个冒失地家伙了。”

　　阿妮塔顿时瞪大了眼：真在让她无语，刚刚才把温德·伍德称呼为“那家伙”，现在立刻被伊凡娜定义为“冒失的家伙”，不过一向听从伊凡娜安排的她没办法将怒气发到说出这话的人身上，因此她立刻狠狠地盯住古德里——因为，这家伙最好欺负。

　　“走吧，一切小心，如果等下有什么不对劲，大家就快跑！”伊凡娜难得地说出了句丧气话，听得古德里连连点头，因为他相信他那伍德大哥的敌人绝对不会差到哪儿去。

　　阿妮塔却不服气地喘了两口粗气：她觉得就算温德·伍德也没什么可怕的——如果他那古骑士风度还在的话。

　　一个黑色的身影却在这两方人身后遥遥跟着，感受着海面上传来地巨大波动，不由得轻声惊叹：“好可怕的力量！至少是圣阶顶峰实力了吧？看来我必须再靠近些，弄清楚这交战两人是谁，回去才能向陛下禀报啊。”声音飘散在海面，黑色身影无声地潜入了海中，继续朝无敌和图迦交战之处而去。

　　图迦长啸停口，整个人化作一条赤红色流光，绕着无敌飞快地旋转起来，片刻后无敌已被一圈赤红色的光幕包围，赤红光幕忽然洒出出无数细碎地光点，数十条赤红光带轻晃着飘向无敌。

　　光带看似柔和，实则暗藏杀机，温德之心，九大骑士枪技中极其可怕的一式，虽然疯骑士这九式枪技无一不厉害，不过温德之心的威力在其中可以拍到前三，其技巧隐隐已有温德的风龙卷地某种特质，无敌在演练这一式时就觉得，这应该是疯骑士在他独特的武技之路上极其关键的一步。

　　从温德之心后，再经过两式骑士枪技的萃取，疯骑士温德，海因里希终于完成了他最后的骑士枪技，也就是号称屠龙骑士技的“温德的风龙卷”。

　　无敌知晓的武学至理中，有“技近乎道”的说法，而温德之心无疑是疯骑士寻找到最适合自身的那条“道”地初始。

　　数十条赤红光带并非简单地物理攻击，而是以超过极限的速度制造出撕裂空间地风，被撕裂的空间如果落到对手身体的某个部位之上，那和被最锋利的武器砍中一般，略有不同的是，被撕裂的空间会带走对手身体进入另一位面，伤口的血肉是完全的消失而不是简单的伤口。

　　使出这一式后，图迦身上的气势立刻变得无比的可怕，铺天盖地的威压从他身上散发了出来，这一式隐约碰触到武技至境的枪技成功地让图迦看见了原本遥不可及的神阶之密。

　　这就是——小神阶！

　　疯骑士的九式骑士枪技的神奇可怕之处终于显露出来。

　　它并不是单纯的武技，它同时还是一条让修炼者提升自我，渐渐迈入神阶的修炼法门，与斗气修炼不同的是，它只是针对力量的控制进行完善。

　　原本图迦就是奥金族的罕见的武技天才，在得到了无敌传授的疯骑士骑士技后，他日夜修炼，论控制自身斗气的能力完全可以进入圣阶顶峰有余，不过他的斗气修炼却还开始不久，斗气量上不足以支撑温德之心这样的可怕武技。

　　今夜得到了无敌贯入体内的大量火云掌气劲的帮助，天性上和黑色骑士枪极其契合的火云掌气劲使得图迦终于能够使用出这式代表进入小神阶的“温德之心”。

　　无敌大笑。

　　好一个图迦！好一个不可一世的奥金武者！奥金族不久后，终将拥有一位名传奥斯陆的人物。

　　手中长剑缓缓地划出，一道巨大地银色长虹从剑尖射出，拉出一个半圆弧线击中了赤红色的光带，当日香榭丽惊人的破天一剑再现，超乎想像的绚烂银光冲破了赤红光带的包围，直射远方天际。

　　扑来的五人齐齐一怔，随即疯狂地加速朝这方飞来。

　　这道银色长虹一出，只要最近待在香榭丽见识过当日斗剑台破天一剑情形的，就是头猀猡兽也应该知道，激战中的一方绝对是那位天剑传承者唐龙！

　　这是一场什么阶位的战斗自然不言而喻。

　　传说中的神阶“最后骑士”温德·伍德，对阵实力至少是小神阶的“三变公子”唐龙！

　　最近奥斯陆上最风光无限，实力完全难测深浅的两位强者，而且这两位强者的头上，都顶着“神阶”的光环，神阶之战，那可是奥斯陆上已经几千年没有出现过的旷世之战啊！

　　如此一场战斗，如果不能亲眼目睹，特别是交战地点就在离自己片刻工夫的距离时，那将是多么可怕的遗憾！


第二百五十六章 未能完美的落幕

　　见无敌破开了自己发出的温德之心，图迦双眼中红芒大盛。

　　手腕缓缓转动处，黑色骑士枪上陡然冒出熊熊烈焰，奇异的空间波动在图迦旋转的黑枪上出现了。

　　无敌惊讶地咦了一声。

　　图迦这架势，居然是直接跳过了九式骑士枪技，他准备发动的是……“温德的风龙卷”！

　　无敌稍愣即醒，不由得有些好笑起来：这图迦，果然还是奥金族的血脉啊！号称屠龙骑士技的风龙卷是能随便发动的么？即便是有自己贯体传去的火云掌气劲，可真要发动风龙卷，估计也存在很大的难度啊。

　　不过，这场戏演到这个程度，他也算满意了，现在就让图迦做最后的谢幕表演吧！

　　如果出了问题，无敌完全有能力将图迦救过来，而一旦图迦真的完成风龙卷，那他以后的阶位必然是——神阶！因为“温德的风龙卷”就是修炼到神阶的法门，只要图迦完成了，那等于提前体验了神阶的真正奥秘，以后进入神阶便只是迟早的问题了，哪怕这期间图迦还需要漫长到数十年甚至数百年的不懈修炼。

　　无敌的注视下，图迦手中黑枪已经变得通体赤红，一个飞速旋转的火轮出现在图迦的手中。

　　此刻，图迦面色变得异常平静，可他的心中却在疯狂地大叫着。

　　快点，快点，还要再快点！

　　稳一点，稳一点，还要再稳定一点！

　　这两种完全矛盾的想法让他极其痛苦，身上地火云掌气劲如同煮沸的开水一般沸腾着，在体内疯狂地奔流着。

　　温德的风龙卷，要求对自身力量的完全控制，这样才能让体内的斗气以不可思议的速度运行，最后才可以完成那类似空间禁咒的一击，庞大地斗气控制对于精神方面的要求极其苛刻，稍有动摇，体内地斗气就会失控，那时无法发出风龙卷还是小事，一不小心被斗气反噬那可能连命都丢了。

　　发动风龙卷，斗气运行要做到快速平稳，这就是图迦拼命叫快，但又力图求稳的原因。

　　手中的火轮将体内仿佛无边无际的灼热气劲飞快地抽出了体内，全部聚集到了那把黑色骑士枪上，那把原本轻巧无比的骑士枪如今重若千斤，每一秒都让他有控制不住脱手飞出的感觉。

　　直到体内的火云掌气劲接近枯竭时，图迦终于抛出了手中旋转地火轮，一个巨大的烈焰风车出现在夜空之中。

　　已经冲到十多里处的五圣阶终于停止了冲刺，呆呆地立在空中。

　　他们已经来迟了！

　　那巨大的烈焰风车在最近奥斯陆的职业者中传得沸沸扬扬，它的形态也早已让人耳熟能详。

　　既然是最后骑士温德·伍德的战斗，那传说中温德最厉害的屠龙骑士技——温德地风龙卷，此刻已经出现，这种神技级别的武技一旦发出，胜负在数秒之内或许就结束了，而还有十多里的路程让他们只能望着夜空中那巨大的烈焰风车轻叹了。

　　无敌注视着烈焰风车在空中飞舞而至的姿态。

　　对于疯骑士温德，海因里希这最后可谓无敌的一式骑士技，就连无敌也不愿硬挡，这种超出了寻常武技范畴地可怕技能，它的威力永远是个未知数，而一旦清楚它的威力，那就是对手死亡前的一刻。

　　只是片刻之间，无敌便看清了风车飞行时的姿态，心中一声叹息，原本打算躲避的心思也打消了。

　　烈焰风车飞到无敌的头顶，图迦用出体内最后残余的些许火云掌气劲，双手合十处，一道炽热的红光轰入了烈焰风车内，烈焰风车转速急剧增加，发出呜呜地异啸声，一团无数红色细线构成的光雾团从烈焰风车上逸散而出，在无敌地头顶渐渐罩了下来。

　　无敌感到自己地身体已经被一种无形的力量束缚了，那是风龙卷已经开始发挥作用，无形无色地风早已将烈焰风车下的空间封闭起来，那红色光线不过是最后一击时的能量表现罢了。

　　无敌依然没有动，任由那红色的细线渐渐地朝下蔓延过来，直到赤红细线接近构成了完整的球体，外界再也看不清赤红细线包围内的情形时，他终于无奈地摇头叹息：“可惜，就差最后那么一点啊！为山九仞，功亏一篑，图迦，你终归感受不到神阶之密啊！”

　　手中长剑上的银光突然黯淡下来，无敌口中轻轻地吐出一个字：“破！”

　　一朵无比绚烂的银色莲花突然绽放在赤红细线构成的球体内，冉冉升起中和那赤红细线碰到一处……

　　轰！

　　一声难以想像的可怕暴鸣声响起，站得最近的小薇首当其冲，顿时头一晕，手中那颗灵魂魔晶都差点松了开去。

　　一道肉眼可见的赤红波纹以图迦和无敌交战之处为中心，轰然朝外荡了出去，正在警戒五圣阶的小艾和小白更是凄惨，还未回神就被震地差点昏迷了过去。

　　不过，五圣阶的处境也没好到哪儿去。

　　除了古德里勉力维持住了身体的平稳，阿妮塔闷哼一声就掉了进水里，伊凡娜更是声音都没来得及发出便直直地落进了水中，幸亏她是水神眷顾者，才不至于被淹死，只是神智昏迷地漂浮在海面上。

　　身经百战的潘塔在头晕的瞬间迅速张大了嘴，捂住耳朵，疯狂地冲进了海面之下，数秒之后才心有余悸地甩着有些晕眩的脑袋，心中嘀咕道：这真是一场可怕地神阶之战！只是一次正面的对撼外溢的余波就差点让自己栽了。

　　一声黑衣的铁勒勉力踏了下水，再次回到空中，犹豫地看着远方，一时间也不知是否还有靠近，他不知道如果刚才那样的情况再来一次，自己是否还能保持住清醒的头脑，就算现在他也感到脑中一片混乱，连天上的星星都在抖动中，他清楚，那不是星星在抖动，而是自己地脑袋收到了可怕的冲击，一时间连视力都出了些偏差。

　　不过随即，在夜空中悠然升起地一朵巨大的银色异形花朵，让他彻底地呆住了。

　　那认不出来历的异形花朵上，正散发着让自己几乎无法喘息的气势，那感知中仿佛没有边际的恐怖力量正在跨过十多里的空间，直接压在了自己的身上。

　　和他感受相同地还有潘塔，浑身金芒暴射处，潘塔已经运起了全身的斗气来抵挡这种居高临下般的力量威压。

　　至于古德里三人，终于全军覆没，都在海中上下漂浮着，唯一轻松的是伊凡娜，因为她刚才就已经晕倒了，对于这朵银色莲花根本没有丝毫的感觉。

　　神阶之威，即是圣阶，也难以抵挡！

　　气喘吁吁再无余力的图迦看着头顶上升起的巨大银色莲花，终于一声叹息：“这，就是神阶吗？”

　　“不用难过与畏惧，你今日已经感受到了小神阶，只要以后勤奋修炼，神阶的大门终将对你敞开，整个奥斯陆上，恐怕没有人再有你这样地幸运了，图迦，你要好好珍惜这机会啊！”无敌淡淡地声音传来，让图迦重新打起了精神。

　　无敌大人说的话，永远是正确的！这是图迦几乎本能的反应，这是建立在无敌那至今完胜的战绩之上的强烈信心，也是图迦对于奥金神战士最简单纯粹地信任。

　　无敌说罢，朝四处打量了片刻，不禁摇头：“现在，我们还是快走吧，你刚才发出的风龙卷虽没完全成型，不过已经成功地将小薇震晕，可惜，还想让她拍个完整版的。”

　　图迦愕然：完整版？这是个什么东西？

　　无敌注意到图迦茫然惊愕的眼神，莞尔一笑：“不必想了，我立刻带你们离开，免得那些家伙找过来。”那些家伙，指的当然是那五个被震得人仰马翻的圣阶。

　　随手将图迦收进七度金戒指，再从海中一一捞起小薇和小艾，以及幻影豹小白和海龙瑞琪，通通塞进了七度金戒指中，无敌的身影蓦然消失在海面上。

　　香榭丽城中光明神殿深处，安迪几乎同时睁开了双眼，长长地呼出一口气，轻叹道：“两个可怕的家伙！不过……为什么只有最后唐龙才用出了神阶的力量呢？最后骑士温德·伍德，你为什么会在最后收回了必杀的一击呢？真是让人烦恼啊，嗯，莫非……你们两人是在演戏？那这场戏又是演给谁看地呢？真是让我很好奇啊。”

　　娜塔莉横手一扫，一个产自黄国地华丽琉璃蓝花瓶轰然落地，摔成了一地斑斓的碎片，口中尖叫起来：“该死地，枉费我动用了传送阵，可这个该死的温德·伍德居然会又跑到香榭丽去了！”

　　绿发的克林特在她身旁听得连连摇头：“娜塔莉，我早说过，他的行踪是很难预测的，你这样听着消息到处跑，根本很难遇见他。”

　　娜塔莉闻言，不由得泄了气：“那还能怎么办？现在赶回香榭丽恐怕已经是几天之后了，按照你的说法，温德·伍德未必还在香榭丽啊。”

　　克林特默然片刻，才缓缓答道：“其实，我们不如返回提香城，在那里等待确切的消息，然后利用传送阵直接赶去，毕竟传送阵半年才能动用一次，你没有浪费的机会。”

　　“那我不是还要等半年？”娜塔莉有些愕然地看向克林特。

　　克林特深深地注视着她，轻声道：“娜塔莉，能告诉我，为什么你会一直试图寻找温德·伍德呢？而在此之前，你从未听闻过他，也未曾关心过他，难道真是因为那虚幻的爱慕之心的缘故吗？”

　　娜塔莉眼中闪过些许慌乱的神色，对于克林特这位精灵族永远忠实的朋友与长辈，兼精灵族的守护者，她还做不到毫不犹豫的彻底的欺骗。

　　一阵沉默之后，娜塔莉轻声说道：“好吧，克林特，我们回去，回提香城！”

　　克林特默然点头，眼中深处却依然存在着隐隐的忧虑……

　　“该死的，你这个该死的家伙！”伊莲一见到无敌便跳了过来，尖声叫道。

　　无敌笑道：“哦，亲爱的伊莲，是什么事让你如此愤怒？”

　　听到无敌的笑声，伊莲不由得握紧了双手：“你不知道？你这该死的家伙，难道你以为我已经傻了么？刚才你又和谁打架去了？那么可怕的动静，你和另外那头猀猡兽都快把这片海掀翻过来了，你居然说你不知道？”

　　听到此处，无敌罕见地挠挠头，有些尴尬地笑了笑：无论是温德·伍德还是唐龙，都不过是他化身的身份，那……自己岂不是得到了双份猀猡兽的评语？

　　“嗯，这个嘛……一时忍不住，比试了一下，现在人已经走了。”无敌难得地编造了一个拙劣地谎言，不过这种拙劣的谎言却刚好符合了伊莲此刻的心情。

　　“猀猡兽！你真是头猀猡兽！你一天到晚就知道找人打架，你就不能清闲两天？”伊莲这话放在奥斯陆这个强者为尊的世界里简直就是笑话，只有战斗才能让男人们获得尊严和荣誉，以及最重要的东西——金币。

　　逃避战斗的男人无疑会被他人嘲笑为胆怯鬼。

　　但无敌看到伊莲双眼中更多的却是担忧，比起原来那暗藏算计的眼神，或许，这短短的一夜之间，伊莲已在不知不觉有了些许改变，只是她还恍然未觉而已。

　　想到此处，无敌不禁微笑了起来……


第二百五十七章 斗剑台大比之前奏

　　无敌一手泡制的“神阶之战”对于香榭丽的绝大多数人来说，并没有任何的影响，因为那是发生在距离香榭丽数百里遥远的海面上的一场战斗。

　　虽然战斗貌似激烈，不过真正能感觉到这场战斗的人也只有圣日曼境内接近东边的诸位圣阶罢了，而知道这消息的人却都无意向他人宣布这一消息，卡西利亚二世就是为数众多的知情不报者之一。

　　卡西利亚二世在当晚知道了这一战的消息，为他带来消息的人是他永远的护卫，铁勒。

　　不过往日冷漠沉静的铁勒回来时，那跌跌撞撞，浑身湿透的狼狈样子却让他都有些傻了眼，铁勒告诉他有圣阶强者在香榭丽东北数百里的大海中战斗时，他并不太吃惊，现在香榭丽的圣阶都有三十多人了，两个圣阶的战斗虽然少见，但也不是不可能发生，况且地点远离香榭丽，并不会对香榭丽造成太大的威胁。

　　当铁勒勉强向他讲述完经过后，卡西利亚二世挥手示意他下去休息，自己却陷入了一片茫然地思索中。

　　最后骑士温德·伍德，与三变公子唐龙？

　　这两个不可一世的嚣张人物怎么会莫名其妙跑到香榭丽不远处的海面上激斗呢？！

　　卡西利亚二世始终觉得这两人应该是在香榭丽相遇的，至于数百里的距离，对于两位神阶中人，并不存在太大的问题，至少那位遵守着古骑士法则地温德·伍德极可能会主动离开香榭丽，以避免两人对战对香榭丽平民带来的恐怖灾难。

　　更让卡西利亚二世感到吃惊是，却是三变公子唐龙。

　　这位原本在他预计之中，应该仅为小神阶的天剑唐家的传承者唐龙，居然在这个时刻展示出了他的真正实力！

　　一朵无比绚烂的银色花朵，这应该是天剑唐家中秘传的绝世武技了！就凭这朵银色地斗气之花，唐龙破开了最后骑士号称“屠龙骑士技”的风龙卷，难道，唐龙地实力还在最后骑士温德·伍德之上？

　　如果情况真是如此，那自己的计划会不会受到什么影响呢？

　　一名神阶？那可不是半吊子的小神阶能比拟的盖世强者啊！自己那位亲爱的盟友是否有那么大的胃，一口吞下这美味却布满了锋芒的祭品呢？说不定……这家伙反而会被唐龙给杀了？

　　卡西利亚二世想到这里不由得皱起了眉头。

　　如果真是这样，他地计划就会出现新的问题，那种从本质上都改变了的问题，没有了那位盟友，他后面的很多计划就未必能轻松实现了。

　　或许，这是一个彻底摆脱祖先圣日曼大帝遗留下来的阴影的机会？！

　　想到这里，卡西利亚二世心中一动，脑袋也一下清醒了过来，一个完全不同的计划就此开始在脑中形成了。

　　……

　　古德里面色黯淡地坐在凯旋场中央的喷泉处，双眼没有焦距地看着远方地天空，一副神不守舍的模样。

　　不远处，阿妮塔面色古怪地注视着他，轻声问道：“他不会是受了伤吧？我觉得……他脸色很难看。”

　　“我们俩都没大问题了，古德里他更不可能，他的身体远比我们强悍，谁让他是青山骑士的传承者呢。”伊凡娜摇着头答道。

　　阿妮塔有些恼怒地挠挠头，将自己原本就不太整齐的头发挠得更加凌乱：“那他为什么这副死了亲人的模样？”

　　伊凡娜轻叹：“或许，和昨晚没有见到他地伍德大哥有关吧。”

　　“温德·伍德？这又是怎么回事？”阿妮塔简单的脑袋彻底糊涂了。

　　伊凡娜看着在那里呆呆走神的古德里，说到：“因为，昨晚那场战斗，最后的胜出者……可能是唐龙。”

　　阿妮塔愕然：“你是说，温德·伍德败了？那不可能！绝对不可能！！！”比起唐龙来，她觉得还是那位略显冷漠的温德·伍德可爱一点，感觉就和……古德里那傻样儿差不多。

　　而且当初在一个照面内就被温德·伍德擒下，对于阿妮塔的冲击无疑是巨大的，从那开始温德·伍德就开始以近乎神的姿态出现在她眼前，举手投足间击杀五名圣阶，一式屠龙骑士技下五十名光明神圣武士消失，轻松击退使用了光明禁咒降神术的安德烈，这一连串的辉煌战绩让她更加确信——温德·伍德是不可战胜地。

　　可此刻伊凡娜突然告诉她，温德·伍德可能败了，而且还败在一个小白脸地贵族公子哥（这就是她对唐龙最直接的感觉）地手下，这是她绝对无法接受的事。

　　“可温德·伍德不是神阶么？他怎么可能会败给唐龙？”她抱着些许侥幸的心理问道。

　　伊凡娜摇头：“那朵银色的花朵，显然是唐龙发出的至高秘技，它散发出来的气势并不亚于风龙卷，所以，三变公子唐龙的真正实力，应该也是神阶！神阶之战，谁输谁赢可不是我们能够预测的，昨晚，我们最后看见的只有那多巨大银花，所以唐龙胜出的可能性极高，不过……”

　　“不过什么？”阿妮塔注意到伊凡娜脸色的犹豫之色，连忙追问道。

　　伊凡娜再次叹息一声，她发觉自己从昨晚清醒过来后就特别爱叹息，或许是那种强烈的失落感作祟吧！向来顶着法师中的神宠儿，雅思克魔法工会会长女儿名头的她，在昨晚面对神阶之战的余波时，却没有任何抵抗之力地当场晕倒。

　　这虽然和法师天生体质比战士孱弱有关，可还是让她对自己的实力产生了怀疑：难道，自己并不是人们口中所赞扬地天才？

　　“不过，我们当时都晕过去了，后面还发生了什么事没有，我们并不清楚，我所谓温德·伍德败的可能性大，是因为他连风龙卷都用出来了——我不知道，他还有什么武技能击败破掉了风龙卷的唐龙。”伊凡娜面色凝重地说到。

　　如果败了，那此刻的温德·伍德……还活着么？

　　……

　　无敌看着坐在屋子里的伊莲，不禁伸手扶住了额头：他觉得，自己似乎有些头疼了。

　　“嗯……伊莲，我晚上想去翠蓝之星吃饭。”虽然无敌没有任何吃饭的欲望，但他还是这样说了。

　　伊莲斜着眼，飞快地瞥了他一下，面上似笑非笑地说到：“好啊，那你就去啊。”

　　无敌苦笑：“不过，那里的菜我不太喜欢。”言下之意，却是想让面前这位翠蓝之星地厨师长亲自下厨了。

　　“反正你喝黑色柳丁汁就够了，菜不好吃你就别勉强，以前你不都这样的吗？”伊莲面色如常，仿佛完全忘记了，就在几天前她还殷勤地为无敌制作新式菜品。

　　无敌无奈地摇摇头：“随便你吧，我出门去了。”

　　伊莲闻言，噌地一声站了起来：“我也去！”

　　“……刚才你不是不想去翠蓝之星地么？”无敌莞尔，不停地摇头，走出了房间。

　　斗剑台灯火通明，四角处分别耸立着一根高达五十米的巨型柱子，柱子顶端那光系魔晶正射出强烈的白光，斜斜照下，朝斗剑台上聚集，巨大的斗剑台在白光下恍如白昼。

　　在不分日夜地兼程淘汰赛之后，此刻淘汰赛已经进行了大半，再过两天，所有正式参与斗剑台大比的职业者名单就将确定。

　　中高阶职业者固然是拼命地施展武技，尽快击败对手来获得更多的休息时间，黄金阶职业者却也同样没有拖延时间的意思，一切都在以最快地速度进行着。

　　斗剑台大比之日不会再推迟。

　　所以，此刻越快决出胜负，就能早一刻得到休息，即便斗剑台安排了大量的光明神殿的教士来治疗伤者，可初中阶光明神术毕竟不是万能，身体所遭受的创伤还是需要一定的时间才能基本恢复。

　　大家都打算以最佳状态来迎接斗剑台大比，何况这次的优胜者可获得的奖励远超往日。

　　斗剑台此刻唯一空闲的地方，就是五层高台。

　　那是圣阶组大比的地方，而圣阶战作为斗剑台大比的压轴戏，被定在了其它组别决出最后的优胜者后，才会正式开始，不过斗剑台登记处的公告牌上随时保持着最快的速度，通告所有职业者现在已报名参加的圣阶强者地姓名和职业。

　　累计到现在，已有超过二十名圣阶报名，这数量在斗剑台历届大比之中完全是不可思议的，在此之前圣阶参赛最多的一届大比，也不过为八人，现在这个数量猛地增加了一倍还多，而且距离圣阶报名的最后时限还有五天，谁都清楚，很多圣阶都喜欢在最后两天才报上名字，以避免提前被人提防。

　　想来三十位以上圣阶参加的斗剑台大比，已是意料之中必然的盛事了。

　　很多已被淘汰的职业者就天天围在斗剑台登记处的公告牌前，一边看台上人比试，一边随时留意着是否又有新的圣阶强者报名参赛，甚至还有专门快递消息给工会或自己佣兵团的职业者，依靠跑腿赚了不少金币。

　　而更赚钱地生意，自然有就在斗剑台旁地翠蓝之星酒店。

　　这几天，里面的位置已是一座难求，即使是很少使用地第四楼也在昨日完全开放，里面零零落落地坐着七八个人。

　　可往日高雅别致的摆设却全部撤了下去，留下的是一排排的座椅和条几，虽然这些东西也很精致，可比起原来那种错落有致，完整一体的风格来，这种摆设无疑极其的简陋。

　　那七八个人落到见识广博一些的盗贼眼里，必然会心惊肉跳，因为——他们全部是圣阶强者。

　　而其它尚自空置的几十个座位，却也是有主的了，它们的拥有者同样是圣阶，不过大多数圣阶并不愿意提前来这里挤着罢了。

　　比起喧闹的三楼来，这里要僻静得多，这是让这些圣阶们唯一感到优于下面那群贵族和黄金阶职业者的地方，不过今夜这优越感在刚才也消失了。

　　因为，三楼上刚刚到了一男一女两位客人。

　　走在略微落后的那位女客人，白纱蒙面，倒没特别值得注意的地方，可她前面一袭高雅别致的白袍男子却让整个翠蓝之星骚动了起来。

　　文雅俊秀的外表并不注意让众人如此激动，唯一的原因只是因为这个人本身——三变公子唐龙，在多日之后，终于再次光临翠蓝之星，这让很多死守翠蓝之星，只求提前些时间一睹其风采的人们都不由得欣喜万分。

　　可这位以行事出人意料而出名的三变公子唐龙，再次作出了个古怪的选择：他再次坐上了三楼上唯一的空着的桌子，那也是他的老位置了，翠蓝之星甚至为了他，特意将这张桌子留了下来，不向任何人开放，即使是圣阶强者。

　　不过没人对此有异议，因为桌子上竖立着一块小小的黄色牌子。

　　黄牌在翠蓝之星里并不稀奇，这代表着桌子已经被预订了，不过小黄牌上同样会写上订座者的姓名，这桌子上的小黄牌只有很简单的两个字——唐龙。

　　因此，在无数人求座不得的情况下，也没有一人敢把主意打到这张白白空置了许多日的桌子上。

　　更有意思的是，这张桌子旁边的桌子却成为了每日被人争抢的热门位置，翠蓝之星甚至连预订这些桌子的要求都不接受了——如果是两个圣日曼帝国伯爵争夺这个位置，翠蓝之星还可以随意选择的话，那两位圣日曼帝国侯爵又如何在其中作出选择呢？


第二百五十八章 老头子的错误猜测

　　无敌的出场，让翠蓝之星一二楼骚动，原本和一二楼一样嘈杂的三楼却几乎在瞬间就安静了下来。

　　对于在三楼之上的众人，在最近几日早已将这位三变公子唐龙，从外貌到衣着，从斗剑台五层台主之战到最后那无以伦比的破天一剑，还有他那复杂难测的性格，都讨论了无数遍。

　　此刻真人出现在眼前，几乎每个人在一眼之后都立刻明白：这位白衣胜雪，文弱优雅的贵族公子，就是他们想看见的那个绰号“唐三变”的唐龙。

　　心中的敬畏，让这些原本都是大人物的圣日曼贵族们不知不觉地让开了道路，无敌几乎毫无阻拦地便走到了昔日的位置，悠然坐下，对于那一堆看着自己发红或者发绿的眼神恍如未见，要是他怕这些人的关注，他也不必前来翠蓝之星了。

　　与此同时，那位几乎快成为无敌御用的招待恭敬地走上前来，微笑着轻声道：“唐龙公爵，可很久没见您来了呢，今天真是我的荣幸，能再次为您服务。”

　　无敌有些讶异地问道：“公爵？！”

　　不能不佩服翠蓝之星的厉害，这位招待面对无敌的疑问，毫无畏惧迟疑之色，脸上那诚挚的笑容看不出丝毫伪装：“恭贺公爵大人，昨日皇帝陛下刚刚发下特旨，授予斗剑台大比特邀评委的您，圣日曼荣誉公爵的爵位，并且爵位世代继承，永不剥夺。”

　　无敌挑了挑眉头，银色面具上那特异地笑容再次露了出来：“噢，是这样，感谢你的转告，让我知道了这件万分荣耀的事情。”

　　招待连忙躬身：“公爵大人客气了。”

　　看着四周耸起耳朵偷听的人群，无敌也无意和这位招待再交谈，只是让他给自己上一杯黑色柳丁汁，至于伊莲这厨师长却直接把招待叫了过去，细细地吩咐了半晌，才挥手让那招待离开。

　　无敌笑道：“伊莲，你饿了？点那么多食物，你吃得完么？浪费可不是贵族小姐的美德啊。”

　　伊莲没好气地瞪了他一眼：“你不是想吃么？”

　　无敌耸耸肩，移开了视线，看来今天这伊莲是不打算和自己好好说话了。

　　“啪啪啪！”几声清脆地鼓掌声突然在安静的三楼中响起，引得众人都朝掌声传来的方向看去，却见一个干瘦矮小地黑袍老人正微笑着从楼梯上走了下来。

　　对众人惊诧地眼光视若无睹，这黑袍老人开口道：“唐龙阁下，昨夜湛蓝之海一战成功将最后骑士温德·伍德击败，真是可喜可贺啊！”

　　……一片绝对的死寂弥漫在三楼之中。

　　最后骑士温德·伍德？

　　被三变公子唐龙……击败？！

　　这个可谓石破天惊地消息顿时震得三楼上的众人齐齐产生了强烈的晕眩感。

　　一位神阶败了，那击败他的人……那不也是神阶？！

　　难道，此刻的自己，正和一名传说中的神阶强者共处一处？！天呐，这是何等的幸运啊！

　　无敌看着这个黑袍老人，面具上地笑容变得古怪异常：“你是……？”

　　“叫我老头子就行了！”黑袍老人毫不慌张地答道，继续走下楼梯，站在了三楼之中。

　　在他身后，楼梯再次发出声响，三个造型各异的人出现在众人眼前。

　　“斩龙剑圣穆尔塔！”

　　“剑圣吹雪！”

　　“亡……亡灵圣魔导斯克威尔！！”

　　即使刚刚才见到了唐龙这位神阶人物，可当这三位在人类国度中经常被吟游诗人以史诗方式吟唱的著名圣阶出现在众人眼前，还是成功地让好些人发出了惊讶地呼声。

　　毕竟，对于众人来说，这三位从数十年传说中走来的圣阶强者，那种根深蒂固的敬畏是难以避免的。

　　而看这三位的模样，却是以那自称老头子的黑袍老人为首，这就不得不让众人对这位似乎并不曾听闻地神秘人物感到了敬畏，况且这位老人刚才张口就说出了昨夜神阶之战的最后结果，这就更是不可思议了。

　　难道……这也是位神阶？

　　无敌心中暗笑：老头子啊老头子，你也有沉不住气的时候么？恐怕你很希望温德·伍德就此消失在世间吧！

　　“哦，原来是老头子阁下！嗯……好像没听说过这名字，不过幸会幸会！”唐龙似笑非笑的面具，配上这句可谓刻薄的寒暄话，三变公子那著名的性格顿时让众人有开口大笑地冲动。

　　他们突然觉得：神阶，或许并不是那么可怕的。

　　象这位三变公子的行事，倒很对了他们的胃口，因为在虚伪客套的贵族圈子里，他们经常也有对某些人直言挖苦的冲动，可地位上的差别让他们只能表面带笑，独自一人时才敢破口大骂对方。

　　老头子脸上微笑不变：“我只是个老头子，唐龙阁下没听说过也是很正常的。”

　　无敌侧过脸看着楼外斗剑台处，口中淡淡地说道：“今天听说过了，虽然没什么感觉，不过勉强能让我那不太好的记忆力记住你。”

　　众人绝倒。

　　这三变公子完全是在讽刺这神秘的老头子啊！

　　斩龙剑圣穆尔塔迈前一步，闷声道：“唐龙阁下，你这样说话可是一位贵族应有地礼仪吗？”

　　众人心中大叫起来：这下有好戏看了，创世神啊，求你快点让它开始吧！斩龙剑圣穆尔塔对阵三变公子唐龙，想想也让人兴奋啊。

　　可无敌接下来地话却让众人再次有晕倒地冲动。

　　“哦？什么贵族？我只是个平民百姓罢了。”无敌说着话地语气，让人感觉平静地仿佛跟诉说天气一般。

　　可是……皇帝陛下昨天不是才册封他为圣日曼世袭荣誉公爵么？这可是贵族最高的爵位啊！难道荣誉公爵的头衔，对于这位唐龙公子没有任何的意义么？

　　老头子一举手，穆尔塔勉强忍住了怒气，退了回去。

　　“无妨，不过，能否请唐龙阁下告知一声——温德·伍德此刻在什么地方？”老头子微笑着问道。

　　众人齐齐屏息。

　　事关神阶之战一方的下落问题，如果知道了，那战斗的结果到底如何也就不难猜测了。

　　无敌转过头来：“这个么……估计他去旅游了。”

　　……旅游？！

　　无敌身旁地伊莲一声无声地哀叹，扶住额头遮住脸。

　　昨天这家伙和那温德·伍德在海上打得天翻地覆，震动的海浪差点儿把船都掀翻了，这样大动静地战斗，结果会是相安无事，然后温德·伍德就跑去旅游了？

　　除非……最后骑士温德·伍德大人，有去冥界旅游的爱好？！

　　这样拙劣的谎言，这个该死的家伙竟然当众就说了出来，难道他就不知道信誉对于贵族的重要么？伊莲想到这里，突然一愣：貌似唐龙这家伙刚才才说了，他只是个平民百姓，这贵族的信誉对于他或许……真的一个金币都不值吧！

　　老头子终于收起了微笑，缓缓道：“唐龙阁下既然不愿意告诉我，那请容许我猜测一下那位温德·伍德骑士地下落吧！”

　　无敌耸耸肩：“请便。”

　　老头子双眼深处突然闪动着隐隐地黑光，语气低沉缓慢地说道：“我想，那位温德·伍德骑士此刻已经被唐龙阁下你送去游历冥界了吧？”

　　冥界？游历？

　　冥界那可是冥王的领地，永恒的死寂之地和亡灵的归宿，前往那里的永远只有亡者的灵魂，最后骑士纵使位列神阶，可也不可能违背创世神留下的永恒法则吧？！

　　难道……最后骑士温德·伍德已经变成了灵魂？！而完成这一过程的人，则是眼前地唐龙？数千年未曾发生过的神阶之战，难道是以温德·伍德败亡而收场的么？

　　一位神阶诞生的消息，可远比不上一位神阶的陨落来得震撼！

　　在久已不见神迹的奥斯陆上，一位原本最接近神地人类强者陨落了，这对于人们无疑是一种极大的冲击，难道，人终归避免不了死亡的宿命么。

　　一片寂静无声中，无敌突然轻笑起来：“老头子，或许不久之后你再见到这位伍德骑士时，就会感叹为什么奥斯陆不是冥界了，不过在此之前，希望你别先去冥界游历啊。”

　　众人齐齐喘息出声。

　　听这回答，便是再蠢的人也明白，温德·伍德并没有死！

　　老头子眼中闪过浓重地黑芒，嘿嘿笑了起来：“噢，是这样吗？那请原谅我错误的猜测，哎，这种猜测真是累人，我想我需要回去休息了，再会吧，唐龙阁下。”

　　无敌轻轻挥挥手，如同赶走那野牛身上的牛虻：“不送。”转头看着二楼的楼梯口有些不满地说道：“这饮品怎么还没来，让我白费了这么多的唾液。”

　　老头子背负身后的手轻轻摆动，制止住了满脸怒色的穆尔塔，一行四人就这样在众人嘲弄地目光中离开了翠蓝之星。

　　走出老远，穆尔塔终于忍不住沉声问道：“老师，为什么你要忍耐？就算他是神阶，也不能这样羞辱您啊。”

　　老头子轻摇着头道：“唐龙这人，并非你想象中地粗俗无礼，他刚才那些刻薄的话，不过是想让我出手攻击他罢了，如果刚才你动手，那他绝对会当场将你击杀，到时候我不反击都不行了。”

　　穆尔塔无语地垂下了头。

　　他再愤怒，也明白自己绝对不是唐龙地对手，而自己被杀，那作为老师的老头子无论如何也会动手，和那个神阶的唐龙战斗，即使他坚信自己的老师不会败落，可这种硬碰硬的结果并不是他们需要的。

　　哪怕不能多一个盟友，也绝对不要弄出一个强大的敌人来，因为他们宿命中的敌人已经太过强大，他们不能再给自己增加额外的麻烦。

　　穆尔塔心中郁愤，却无处发泄，只能默然低头。

　　老头子看着远方的天空，突然长叹：“唐龙，为什么你这天剑唐家的传承者就是不加入我们这一方呢？天剑唐家不是和我们有着同样的目的么？为什么……你和那个固执的老家伙一样，选择一个人奋战呢？”

　　他身后的三人听着老头子的叹息，心中不由得升起些许无奈：是啊，为什么这个世界，总是有那么多的人相信神呢？

　　……

　　翠蓝之星里，姗姗来迟的招待终于出现了。

　　他身后跟着浩浩荡荡超过十名招待，每个招待的手中都托着巨大的托盘，托盘中装满了各种食物，不过在无敌看来，那或许应该称之为食材比较适合。

　　红红绿绿的各色鲜果与蔬菜让无敌有些纳闷，难道伊莲今天要现场表演厨艺？

　　这个猜想立刻得到了证实，因为最后一名招待的背上，赫然是一张平板的条桌，显然这种桌子很适合做菜。

　　伊莲站起身来，开始指挥那群招待放下桌子和手上的果菜。

　　无敌饶有兴致地在旁看着，心中却盘算着时间。

　　今天这顿饭，可未必吃得安稳呢……


第二百五十九章 陛下保重身体啊

　　刚刚走了个难缠神秘的老头子，这后面出现的人会是谁呢？

　　是那个好凑热闹的哈里，伯特侯爵，还是那个心中一肚子算计的卡莱斯殿下？或者还是那位老奸巨猾的卡西利亚二世呢？

　　就在无敌暗自揣测时，耳中传来一阵急促的马蹄声，听着那马蹄声的密集程度，片刻后无敌莞尔：看来还是最沉不住气的哈里，伯特侯爵最积极啊，或许……今天这顿饭还能吃个一半？

　　片刻后，一个急匆匆地身影跑上了三楼，才上完楼梯就嚷嚷着朝无敌的桌子快速走来：“唐龙兄弟，怎么久不来，喝酒也不找我，真是让我失望啊。”

　　众人中清楚这个满脸惫懒无赖模样的年轻贵族来历的人，都不由得好笑起来，其它却被惊得目瞪口呆。

　　敢叫唐龙为兄弟的……这又是哪里冒出来的强者么？圣阶还是圣阶顶峰？

　　无敌笑着道：“你这不是来了么？因为我知道，只要有酒喝，你的嗅觉可以比米格鲁小猎犬还要敏锐。”

　　听了这话，哈里也不恼怒。

　　虽然米格鲁小猎犬是出了名的嗅觉灵敏，不过同时它也是一种温顺至极的宠物狗，最适合贵妇和小姐们逗弄玩耍，无敌用它来形容哈里，无疑有些不尊重。

　　他只是笑道：“如果没有那么灵敏的感觉，那今天我不是又要独自坐在家里一晚。”转眼看着面前那已拉开阵势的现场制作台，他砸吧咂吧嘴道：“今天有新菜式？创世神啊，希望它千万别太美味。”突然注意到伊莲轻轻投来地一眼，哈里连忙致歉：“噢，美丽的伊莲小姐，请原谅我的失言，我保证那绝对是无心的。”

　　伊莲没有理会他，埋下头继续开始制作起今晚的菜式来。

　　哈里心中嘀咕：如果菜式太美味，那大多数时候就轮不到他来品尝了，特别是这个美味的评语出自唐龙兄弟的口中时，就更是如此。

　　伊莲自己并未动手，只是指挥着两位厨师料理起那些果蔬来。

　　无敌地样子却有些心不在焉。

　　对于他来说，真正纯粹意义上的吃饭是很难得地，哪怕今天的这顿晚饭，也不过是为了告知某些人，唐龙又回来了。

　　哈里的到来，只是一个前奏罢了。

　　片刻后又一架马车停在了翠蓝之星面前，这次走上楼来的人，众人却几乎都认得，楼中大半的圣日曼贵族爵士们纷纷恭敬地低下头，行礼道：“晚上好，卡利斯殿下。”

　　无敌冷眼看着卡利斯，他有些意外：这次为什么会是这位很少出现在他面前的大王子来呢？真是个小小的意外啊。

　　卡利斯微微点头，平静肃然地脸上没有任何的波动，算是回应了这群贵族们的问候，走到无敌身前站定，沉声道：“唐龙阁下，陛下请您务必去一趟皇宫。”

　　无敌抚摩着自己面具的下沿，思虑片刻才答道：“好的，今晚之前我会前去。”

　　卡利斯脸上略微露出了为难之色：“能不能请您现在就动身，唐龙阁下。”

　　“现在？”无敌抬眼看了看他，又转眼瞅了瞅已抬头看来的伊莲：“这样啊，那等我享受完了这顿丰盛的晚餐再说吧。”

　　伊莲闻言埋下了头，继续指挥着那两个厨师，卡利斯犹豫片刻，终于缓缓点头：“好的，唐龙阁下。”

　　说罢，转身走开，可他移动地方向却并不是去二楼的楼梯口，反而是走到无敌旁边的一张桌子处停了下来，那里站立的两位圣日曼侯爵立刻让开位置，恭敬地说道：“卡利斯殿下，您请坐。”

　　卡利斯点点头，坐了下来，那情形却是要守到无敌用餐完毕再走了。

　　三楼之上更加寂静，所有人都默默地坐了下来。

　　连大王子卡利斯都只能在旁候着用餐的人，让他们都不约而同地选择了沉默，生怕说出句不恰当的话出来，触怒了在此苦等地卡莱斯，那才是最愚蠢的。

　　三楼笼罩在了一种沉闷阴郁的气氛中，其中最大的功劳当属满脸冷肃的卡利斯。

　　不过那两位忙碌厨师根本感觉不到这种气氛，手中地刀不停地切在橡木质地的板子上，发出有节奏地哚哚声，这也是三楼唯一欢快地音符。

　　伊莲作为这节奏的指挥者，心思却同样不在菜式上了。

　　这一天一夜来，她仿佛忘记了的很多事情，再次浮上心头。

　　卡西利亚二世这个狡猾的老家伙又打算干什么了？为什么他会这么急着让唐龙进皇宫呢？难道……他打算动手了？

　　最后的猜测出现在脑中时，伊莲顿时心中一跳，再联系起前晚突然被强制召唤回深渊界地情形，她后背上突然冒出了一大片冷汗。

　　王……已经等不及了么？！

　　脑子一片血红地火焰中，那双仿佛亘古存在的血红巨眼此刻好像已经落到了她地身上，伊莲的双腿不禁颤抖了起来。

　　“伊莲，你给我准备的丰盛晚餐还要等到什么时候才能弄好呢？我好像有些饿了。”无敌并不响亮地声音突然从耳边传来，伊莲脑中的血红巨眼轰然破碎，如同刚刚从梦中醒来一般，她看着已经站到身旁的无敌：“啊？噢，马上就好了，再等等吧。”

　　无敌眼中闪过隐隐地金芒，他刚才从伊莲身上感觉到了一股暴虐血腥的气息，而这种气息和深渊界的气息从本质上是一致地。

　　那意味着，某位深渊界中的大人物，在伊莲身上留下了些东西，如果他没猜错，做这事的，大概就是将伊莲召唤回深渊界的那个家伙吧！

　　或许，自己应该再去一趟深渊界，将这个讨厌的牛虻干掉？！

　　伊莲突然觉得身上一阵轻松，刚才那种被王注视的压迫感突然消失得无影无踪，心情也莫名其妙地开朗起来，心中疑惑但口中却再次指挥起那两位可怜的厨师来。

　　无敌刚才似乎很普通地一句问话，其实是用内气将伊莲震醒过来，刚才伊莲的神智都有些恍惚了，和原来蓝星上被迷惑了神智地人很象，在他内气的攻击下，刚才那股扰乱了伊莲神智的血腥气息悄然退回了伊莲脑中，仿佛消失了一般。

　　可无敌知道，在一个合适的时机，这股诡异的血腥气息依然会再次控制住伊莲，让她变成一个完全的傀儡。

　　深渊界，并不缺乏能与他一战的对手啊！

　　……

　　卡西利亚二世右手中把玩着一个浅红色地透明水晶球，脸上的神色似乎是在思索着什么。

　　突然间他的右手停止了转动，那浅红水晶球也跟着静止下来，轻声开口问道：“铁勒，如果一个圣阶的斗气量为一，那一个神阶的斗气量应该是多少？”

　　他身后的铁勒已经恢复了往日的沉静，昨晚浑身湿透时那狼狈的样子已经看不见了。

　　听到卡西利亚二世地这个问题，铁勒默然了好一会儿，才回到道：“陛下，我不知道。”

　　卡西利亚二世轻笑道：“估测一下就可以了，不必太精确。”

　　铁勒这次沉默了更久的时间才开口回答道：“至少在五十至一百之间，如果说神阶也有高下之分，那最高的神阶或许能达到两百或三百，不过，这个数字……没有任何意义，因为神阶的力量并不是我所能理解，这就类似于单纯的肉体力量与斗气之间的区别一样，从本质上来说，神阶与圣阶完全不同。”

　　卡西利亚二世仿佛没有听见铁勒后半截地话一般，口中轻轻重复地道：“五十到一百？如果真的是这样……那还真是危险呐。”

　　铁勒止住了还未说完的话，只是看卡西利亚二世的样子便知，这位陛下此刻的心思，显然已经不在他的话上了。

　　突然，一阵急促的脚步声从门外传来，紧接着门外的近卫开口轻叫道：“陛下，唐龙阁下已经快到了。”

　　卡西利亚二世精神一振，眼神从虚无中投向了自己手中的浅红色水晶球。

　　片刻后，浅红色水晶球突然开始变化起来，原本浅浅的红色，飞快地变成了鲜红，接着变成了深红，最后竟然变成一片紫黑色，看上去仿佛是一团浓厚粘稠血浆，握在卡西利亚二世地手中。

　　无敌刚刚踏进被近卫推开地书房大门时，耳边响起“咔嚓”一声，那是某件物品碎裂时发出的声音，无敌顺着声音传来的地方看去，只见卡西利亚二世正愕然地注视着他自己手中的一个黑色圆球。

　　不过，片刻后，那黑色圆球飞快地变成了一个完全透明的水晶球，分作两块半圆形状的碎片，完全碎裂开来。

　　无敌的鼻中隐约闻到一股焦灼血腥的臭味，不由得笑了起来——深渊界……还真是无处不在啊！

　　“噢，陛下在玩什么游戏么？让水晶球裂开……好像不是什么有趣的游戏呢。”无敌轻笑着说到。

　　卡西利亚二世勉强打起精神，笑着说到：“噢，唐龙阁下不必在意，不过是件不结实的小玩具而已。”说着随手将那两块水晶球碎片递给了身后的铁勒，铁勒立刻将那碎片收进了他的空间戒指中。

　　无敌笑眯眯地看着这两人默契地行动，口中问道：“不知道陛下这么晚了，还要见我，是有什么重要的事情么？”

　　卡西利亚二世勉强维持着脸上的笑容答道：“嗯，其实今晚是想告诉阁下斗剑台大比的日程，以免出现什么遗漏的地方。”

　　“哦？”无敌侧眼看着他，面具上的表情似笑非笑，让卡西利亚二世越发地难受，不过找了个原因，总要继续编造下去，哪怕此刻他的身体已经受了重创，也只能硬撑着。

　　因为他不想让眼前的唐龙察觉到自己的异常。

　　“大比为时七天，将在三天后正式举行，唐龙阁下你事务繁多，请务必在这三天之内提前做好安排，你这个特邀评委如果缺席，对于本次斗剑台大比，那可是难以估量的损失啊。”

　　无敌轻笑起来：“没有问题，几天的时间我还是能抽出来的。”

　　“那就好，对了，我昨日发布特旨，册封唐龙阁下你为圣日曼世袭荣誉公爵，由于无法找到阁下，所以没有事先通知，你不会介意吧？”卡西利亚二世好像突然想起来似的，用很随意的口吻向无敌问道。

　　无敌颔首：“不胜荣幸，不过，会不会太唐突了？”

　　卡西利亚二世摇头笑道：“不会，只要不是受封人拒绝，往届斗剑台大比的特邀评委都会由我授予圣日曼荣誉爵位，这是惯例，阁下不必担心。”

　　“那我就放心了，还有什么事吗，陛下？我看你精神似乎不是很好的样子，是不是身体不适啊？”无敌笑吟吟地问道，双眼却在卡西利亚二世的身上打量着。

　　卡西利亚二世闻言，心中一跳，勉强忍住的剧痛仿佛突然加剧了很多。

　　干笑两声，他说到：“嗯，昨晚休息的不太好，谢谢阁下你的关心了，今天特意找来阁下，耽误了你的休息时间，真是不好意思，现在得到阁下的答复，我就放心了，很遗憾我身体不适，就让铁勒代我送唐龙阁下出去吧。”

　　无敌大笑摇头：“不用了，还是陛下身体重要，保重啊陛下！”说罢，转身就走，可他口中的笑声却始终未停，直到书房的大门闭上，才将笑声隔绝了开来。

　　卡西利亚二世扑哧一声，口中喷出一口殷红的鲜血，猛烈地喘息起来。

　　“陛下……”

　　卡西利亚二世疯狂地叫声打断了铁勒的话：“该死的，该死的！这个猀猡兽和兽人交合出来的杂种，他是故意的！”


第二百六十章 大比开场

　　三天就在无敌闭门不出中悄然而逝，卡西利亚二世也未曾再骚扰过无敌。

　　无敌待在宅子里却并不清闲，除了一天总要来待上半天时间的伊莲，他还要帮图迦、小艾、小薇三人调理身体，其中小艾伤势最轻，这和她当时处于的位置和任务是分不开的，再加上小艾天魔姹女大法的修炼已经进入了平稳期，这种无上魔功的功用玄奥无比，无敌和图迦交战时外溢的能量冲击，并未对她造成太大的伤害。

　　小薇则倒霉得多。

　　被无敌分配了制造幻境任务的她，当时闭关心思全部是维持幻境上，而且连最重要的灵魂水晶都拿出来了，结果消耗了大量魔力的小薇被能量余波一冲击，立刻遭到重创，不是她的本体是万年海蜃这种生命力强盛无比的海魔兽，恐怕当场就会一命呜呼。

　　不过当无敌从七度金戒指中找出一滴被青色雾气包裹着的透明液体时，小薇的脸色突然变得又惊又喜，一时间竟呆住了，直到无敌随手将那滴透明液体弹进她的口中，小薇被口中传来的清凉而充满了生命气息的液体惊得回过神来。

　　有些结结巴巴地问道：“主……主人，这，这是精灵族的圣物生命之泉么？！”

　　无敌随意点点头道：“修养两天，你的身体就可以恢复了，别浪费了它。”说罢，转身走出了房间，他还有个图迦需要仔细地观察呢。

　　小薇神色复杂地看着无敌的背影，也不知道到底是该不该庆幸自己遇见了这位极其可怕却也慷慨无比地主人。

　　生命之泉，精灵族圣物，具体制作原理大概是吸取森林中充溢的木系魔力，经过精灵族女王的魔法提炼，将难以想像其数量的木系魔力凝练成一滴小小的生命之泉。

　　据传说，一滴生命之泉需要上百年的积累才能制造出来。

　　木系魔力又被称为生命之力，吸收了大量的木系魔力地人，完全可以断肢重生，比起光明神术的光系魔力，木系魔力治疗地效果对人体几乎没有任何伤害性。

　　而且生命之泉的巨量木系魔力并不会，也很难一次性释放出来，它会以缓慢地方式一点一点地侵润服用者的身体，在漫长的岁月里，服用者的身体将会被木系魔力一直保持在最具活力的状态。

　　因此，生命之泉又被称为“不老泉”，或者“青春之泉”，对于奥斯陆上的任何人，它都具有不可思议地吸引力，不过男人大多数是看中它能在最危急的关头挽救生命，而女人则几乎都希望依靠它，保持永远年轻的容貌。

　　对于小薇来说，无论是保住性命，还是永远保持年轻的容貌，都是难以抗拒的诱惑，而随手将生命之泉拿出，并让自己这个女仆服用的无敌，又是什么样的人呢？

　　她不禁疑惑了。

　　无敌走到另外一间房中，将海龙瑞琪和幻影豹小白放了出来。

　　只是一眼，无敌便知道这两个家伙果然是圣阶魔兽，而且身体极其强悍，两个家伙居然在七度金戒指里睡得很香的模样。

　　既然这两个家伙无事，无敌也没有再理会它们地意思，一脚一个，将它们踢回了戒指中，留下两个家伙莫名其妙地在戒指里睁开了惺忪的睡眼，却没找到攻击自己屁股的人，于是又各自埋头睡去。

　　图迦闭目坐在椅上，听见无敌开门的声音，才缓缓睁开了眼，见是无敌便想起身行礼。

　　无敌摆手：“不用了，你坐着，让我看看你的伤势怎么样了。”图迦这才放弃起身的打算，老老实实地坐在那里。

　　无敌手按住图迦地后心处，内气徐徐透入，匀速地在图迦体内运行一圈，才收回了手。

　　图迦是身体没有大毛病，只是初次被无敌的火云掌气劲贯体，内腑受了些轻伤罢了，这亏得是图迦的身体早就锻炼得无比结实，哪怕是柔弱的内腑，也因为长期艰苦环境的磨砺，而拥有远超一般人类的强韧。

　　这场带有表演性质的战斗中，图迦虽未成功地发出风龙卷，可却也没有受到体内斗气的反噬，只是火云掌气劲消耗一空后，图迦得用两天时间来习惯恢复原样的斗气量，以及体内那种空荡荡的感觉。

　　不过，被火云掌气劲硬是打通地体内新地斗气循环却需要图迦自己巩固。

　　三个属下都没有大问题，不过借机提高一些实力只是举手之劳，因此无敌干脆连续三天都待在了宅子里，用内气轮番替三人进行调整，三天下来，小艾的天魔姹女大法略有进步，而小薇那七色光彩耀人地水晶脸庞却变得越发普通，再不象往日那般引人注目。

　　至于图迦却是三人中得到好处最多的一个。

　　虽然风龙卷的使用失败了，可毕竟他成功地使用出了代表晋级小神阶的温德之心，虽然斗气修炼的程度还不足以晋级小神阶，不过那只是个时间问题了。

　　即便如此，此刻已经登上圣阶顶峰实力的图迦也只能用神之宠儿来形容，毕竟不到一月便从圣阶初段升上圣阶顶峰，这种速度恐怕是奥斯陆前所未有的神奇，但这奇迹背后，是以图迦三十年来不懈苦修武技，锤炼意志为基础的。

　　而他的神，就是无敌。

　　缺席依旧的三大仆从阵容终于在三天后，斗剑台大比开场时正式露面，和前几次露面不同的是，这次无论是小薇还是图迦都没有让太多的人感到特殊之处，只有圣阶和某些圣阶随身陪伴地大人物投来了惊讶万分的眼神。

　　卡西利亚二世更是被铁勒突然传达的消息给吓了一跳。

　　唐龙身后的那个大个子是圣阶顶峰实力？还有那个原本光彩万分的水晶族人竟然变得和正常人类差不多的外形，那种惊心动魄的七彩水晶似地脸庞再也不复存在，略显苍白的肌肤配上小巧地脸蛋，站在那唐龙身后，感觉就是个虽然漂亮却没什么特殊的侍女罢了。

　　这才几天工夫？

　　天剑唐家，难道你们不光自己是堪比妖魔，连身边的仆人下属也跟着变成怪物了么？！为什么你居然能在短短数日内就制造出一个圣阶顶峰来，难道圣阶顶峰是猀猡兽么，能够批量出产？！

　　卡西利亚二世心中的怨愤，无敌自然不知，因为他此刻已经坐上了特邀评委的席位。

　　十多根高耸的青石和黑石成功地搭起了一个巨大的石质架子，顶端却是一方巨大厚重地红檀木地板，上面分别摆放了三张各相距数米的条桌，两侧的桌子上都已各自坐上了一个人，只有中间的桌子还空闲着。

　　斗剑台大比每次都会邀请三位特邀评委，既然其它两人到了，那中间的位置肯定是留给无敌的了。

　　无敌只是略微打量了两人，便举步走到中间的桌子上坐了下来，这才开口道：“不好意思，让两位久等了。”两人几乎同时开口道：“唐龙阁下太客气了，是我们早到了。”

　　无敌摆摆手：“两位，在客套之前，请允许我先做个自我介绍，我叫唐龙，今天很高兴能与两位一起担任特邀评委。”

　　两人不由得笑了起来：这位传说中的三变公子并没有表现出传言中地难缠，反而显得很直率，不知道自己二人的姓名，干脆来了次对自己两人而言，并不需要的自我介绍。

　　想来，这位三变公子恐怕根本就认不出自己是谁吧？

　　不过以前他们也成为听说过唐龙这名字，直到不久前，这个名字才在香榭丽乃至奥斯陆传播开来。

　　两人眼神交流片刻，还是坐在唐龙左手边的那位中年人先开口道：“很荣幸认识你，唐龙阁下，我叫汉尼拔！来自凯撒。”无敌颔首致意。

　　右手边的那人同样中年人的样貌，见汉尼拔说完，也跟着开口道：“同样荣幸，今天能认识你，唐龙阁下，我叫奥尼达斯，来自基勒。”

　　两人都只是报上了名字和国家，这已经足够了。

　　因为只要你拿着这两个名字和他们所属地国家去问任何一位职业者，那他必定会不假思索地答出两位圣阶的名字来。

　　圣阶顶峰的汉尼拔，巴尔卡，凯撒帝国第二军团军团长，晋级圣阶至今已有五十年时间，是凯撒帝国最著名的武者，同时也是极其出色的一名军人，他的名字，对于很多小公国来说，就如同噩梦般可怕，因为汉尼拔是凯撒帝国最嗜好战斗的将领，无论是武技还是指挥军队，他从来不会吝啬他充沛的精力，经常带着两个大队的凯撒军队，就把一些不听话的小公国打得落花流水，所以，他还有一个比名字更响亮地称号：暴虐者。

　　不过此刻地他却显得很是平静和气，因为他那可怖的暴力倾向总是发泄向他地对手们。

　　另外那来自基勒公国的奥尼达斯同样身为圣阶顶峰，和汉尼拔一样声名显赫，他是基勒公国现任大公的堂弟，不光实力超群，在基勒公国同样属于权势滔天的人物。

　　对于这两个人，无敌早已听闻过他们的名字，不过真人却是第一次见到。

　　心中活动，脸上却没有任何异常，笑着说到：“那我们算是认识了，汉尼拔阁下，奥尼达斯阁下，不知大比什么时候开始呢？”

　　汉尼拔听到着话，也不禁笑了起来：“噢，唐龙阁下，只需要我们三人同意，那今天的斗剑台大比就可以开始了。”

　　无敌耸耸肩：“那，两位尊敬的阁下，我们还要等什么呢？”

　　三人都笑了起来，奥尼达斯笑着举手示意，斗剑台的工作人员看见了，立刻示意身前的四位魔法师，其中一位魔法师使用扩音魔法，另外三人则作为替补，随时准备接替他。

　　“来自奥斯陆的勇武与睿智，机智与敏捷并存的职业者们！以无所不能的创世神的名义赋予其公平，伟大的光明神奥迪罗给予其庇佑，战神托尔斯赐予的荣光之下，斗剑台在此正式宣布：圣阶组大比，立刻开始！”

　　斗剑台四角处，几十位水火两系的魔法师同时出手，朝天空中发出了已经准备好的魔法，顿时一片艳红冰蓝光芒在斗剑台五层上闪耀着落下，整个斗剑台变得绚烂无比。

　　众人齐齐发出海啸般地呼叫，只是数秒钟之后，呼叫声已经分成了两股区别明显的巨大声浪。

　　“奥多萨！”

　　“吉努努！”

　　两道金光冉冉升起，分别从东西两面飘上了斗剑台五层，片刻后金光中的两人已经站在斗剑台中央，彼此间相距十米距离，相互举起了手中的兵器致意。

　　奥多萨是名高大的男子，外貌毫无例外是中年人的模样，一般而言圣阶职业者的样貌都保持在中年人的年纪，因为圣阶斗气会自动延缓衰老，而大多数人达到圣阶时，都需要五六十年的苦练，加上出众的天赋。

　　奥多萨使用的是奥斯陆上使用者最多的武器，也就是极其普通的长剑，缓缓举起直指天空后，片刻后放了下来，朝前踏出一步，身体微微前倾，摆出了一个进攻的姿态。

　　而他的对手吉努努却是一个皮肤深黑，体型干瘦矮小如枯树的老头，他的武器却是奥斯陆上极其罕见的细长弯刀，细长的圆弧呈现和皮肤同样的深黑色，和奥多萨比起来，他的形象显得极其古怪。


第二百六十一章 只需要一次嚣张的评委

　　连续三层光幕突然从斗剑台旁升起，将斗剑台罩了起来，颜色分别为黄、红、蓝三色，代表着土系火系和水系三系魔法护罩已将斗剑台和外界隔离开来。

　　虽然斗剑台上的比试一般不会很激烈，不过圣阶的力量还是太强了，这三层魔法护罩彼此属性互补，足以保证外界观众的安全。

　　评委台上，汉尼拔看看无敌，却见无敌没什么动静，不由得心中暗自一笑：这唐龙……不会根本不知道评委应该干什么吧？

　　心中这样想着，却伸手拿起了桌上放着的一件镶嵌着淡青色风系魔晶的物品拿了起来，放到嘴前，沉声开口道：“场上双方分别是来自基勒公国的奥多萨，还有来自土鲁奇尔公国的吉努努，奥多萨擅长剑技，作为一名土系斗气的剑圣，他的攻击力并不算出众，不过他沉稳的防守和力量极大的攻击也是一种很优秀的战斗方式。”

　　无敌听得心中大笑。

　　还以为是什么特邀评委呢，搞了半天，就是解说员啊。

　　不过这种解说员倒还真不容易找，想评论圣阶对战，能言之有物的，大概也只有圣阶顶峰的人了。

　　“而吉努努想必大家都很熟悉了，他那著名的半月恶魔之眼的奇形弯刀，和敏捷无比的速度，在风系斗气的支持下能以超乎想像的频率，朝对手发起猛攻，这两人的对战，是坚实沉稳地大地与自由迅捷的狂风的对决，在历届大比中，这两位选手也曾经有了一次交手，优胜者是奥多萨，希望这次吉努努能改变这一记录。”

　　无敌仔细一打量，更惊讶地发现，汉尼拔的桌子上比刚才多出了一叠厚厚的纸，而汉尼拔正在看着那纸上的资料，不停地解说着。

　　右边的奥尼达斯注意到无敌表情，笑道：“桌子地抽屉里有一份对战表，上面有参赛选手的具体资料，想来唐龙阁下也明白，就算是我们，也并不是能随口说出一大篇地评论词的，只要我们抽空念念资料上的东西，能让下面的人满意便可以了，当然，我们也可以作出几句恰当的评语，那就看我们的意愿了，大体上来说，这个评委可以当得很悠闲——除了不能随意离开以外。”

　　无敌从抽屉里拿出同样厚厚地一叠资料，随意瞟了两眼，不禁笑道：“不错，原来汉尼拔大人也在念资料啊。”

　　闻言，汉尼拔从口边放下了风系魔晶制成的传音魔法道具，才回答道：“正如同奥尼达斯所说地那样，我也没那么多话可说，不过既然当了评委，让气氛太冷场，也不太好吧。”

　　无敌笑着摇头，一副感慨的样子，却对面前的那份资料动了心。

　　这上面何止是解说词，连这些圣阶强者的很多不起眼的琐碎情报都注意到了，其中甚至有某些圣阶出生地与成长历程，这样的资料显然是很费了一番工夫才能制作出来的，这代表着斗剑台的身后拥有一个巨大地情报网络的支援，否则不可能连高高在上的圣阶强者的情报也如同普通资料一般，随意地摆放在桌上，或许……斗剑台手上还有一份更加详细，更加有价值的圣阶强者的资料？

　　只是三人地几句对话的工夫，台上的两名圣阶已经打成一团。

　　阵阵金芒不时地闪耀，那是两名圣阶强者正在不停地爆发着斗气，看得台下一片惊叹声，圣阶那种近乎奢侈的使用斗气攻击的方式，确实很让这些还未达到圣阶的职业者羡慕，不过无敌只是瞟了两眼，就感到无趣，移开了视线。

　　这两个家伙又是空有力量，武技太差的典型，除了吉努努那阴狠凶悍的攻击方式与奥多萨还算沉稳的防守以外，这场比试与某些黄金阶的比试并无本质上地区别。

　　汉尼拔看着无敌眼睛望天地模样，不由得有些好奇：“唐龙阁下，不对这两位做些评论么？”

　　“噢？我也需要说话么？”无敌懒洋洋地问道，“可是这场比试很无趣啊。”

　　汉尼拔这才第一次感受到了所谓三变公子的古怪脾气。

　　两个圣阶强者之间地战斗，落到这位唐龙的口中就变成了仿佛不入流的职业者的比试一般。

　　虽然汉尼拔也觉得两人打得是没多少的新意，不过对于力量的控制，圣阶始终是比较不错的，不至于差到连开口都嫌累的程度吧？

　　“唐龙阁下，你多少也评论两句吧，最多后面的比试都不麻烦你了。”汉尼拔笑道。

　　无敌坐直了身体，问道：“真的？”

　　“当然，唐龙阁下。”汉尼拔看着无敌面具上突然出现的古怪笑脸，不由得心中一跳：好像不太对劲啊。

　　无敌却没给他更多的时间来思考，一把抓起了桌上的传音魔法器，开口说道：“现在是奥多萨进攻，由他的进攻中可以发现，这是一名稳重型的选手，即使攻击也随时考虑着防御，而他的对手吉努努，爆发力和速度惊人，但是比起奥多萨来，斗气消耗速度太快，浪费太严重，如果再不改变攻击方式，五分钟内，奥多萨就会找到吉努努的攻击间歇，一举击败吉努努，我说完了，大家慢慢看吧！”

　　斗剑台四周一片寂静，包括评委席也同样如此，所有人的眼睛不再看向斗剑台五层上激斗中的两位圣阶强者，反而扭头朝评委席看来。

　　如此嚣张大胆，不留情面，而且语气似乎还很不耐烦的评语……难道是那位三变公子唐龙？！

　　汉尼拔和奥尼达斯面面相觑，他们也被无敌这赤裸裸地评语震得有些发愣，这样的评论方式，恐怕等下败落地吉努努知道了，会更加愤怒吧。

　　两人心中不约而同地闪过关于这位三变公子性格的评语：喜怒无常、嚣张粗暴、爱好暴力……

　　貌似……这些评语还真的一点儿不过分啊！

　　不过，斗剑台的三层魔法护罩不光隔绝了台上的斗气外泄，外界的声音也同样无法传入，除非是通过斗剑台设置的特殊魔法装置，不过那是紧急情况下才会启用地。

　　所以两位圣阶依然在台上激斗，丝毫没有注意到，他们两人战斗的精彩处已被外面某位嚣张人士地话给掩盖了。

　　片刻后，大量的观众纷纷计算起了时间。

　　他们要看看，这位三变公子的五分钟预测，是否真的那么准确，如果错了，那唐龙必然会被冠以狂妄和无知这些名头，如果对了，那他这个特邀评委的职务将再也没人可提出异议。

　　三分钟过去了，台上两位圣阶依然激斗中，四处飞舞的金色斗气让大家眼花缭乱，可……这场景，和唐龙的估计也差太远了吧？怎么看也是双方势均力敌地模样呢？

　　不过评委席上，汉尼拔和奥尼达斯心中一声轻叹：胜负已定！吉努努的败落，只是时间问题了。

　　两人心中更多的是对坐在身边无敌的警觉。

　　他们要等到此刻才能看出战斗的结果，而五分钟前，在他们没有丝毫头绪时，身边的这位唐龙已经正确地预测到了胜负，这种情况只有两种可能：一、唐龙是蒙的，二、唐龙在武技和战斗上的天赋远朝他们两人。

　　第一种可能，被两人艰难地否定了，虽然他们很希望是这种可能，可天剑唐家会出一个蠢材么？而且这个蠢材还是位久未现世地神阶。

　　那只有第二种可能。

　　虽然，他们俩向来是高高在上的圣阶顶峰，可比起神阶来……他们还没有狂妄无知到那种程度，无知者，才能无所畏惧！这是人类最喜欢用来形容奥金族的话，因为他们觉得敢向巨龙挥起斧头的奥金族太过愚蠢。

　　同样，这也是一句告诫的话语。

　　汉尼拔与奥尼达斯这两位已攀至圣阶顶峰的强者，对于神阶地力量有着更多的推想与估计，所以他们比一般的圣阶更加明白神阶强者的可怕。

　　五分钟！

　　几乎就在最后的时刻，吉努努果然出现了致命的错误——他的攻击突然停顿了片刻，因为他的斗气持续爆发得太过厉害，而奥多萨却刚好在此刻发动了一次极其突然却让他难以回避的攻击。

　　巨大的力量让吉努努地身体差点失去了控制，奥多萨没有放过他这轻微地失误，巨大的身体猛然爆发出无以伦比地力量，土系斗气的特质表现无疑，超强的防御力之下，吉努努那数次最后的挣扎似的攻击被他毫不躲闪地硬接下来，浑身上下却丝毫未曾受伤。

　　吉努努绝望了，勉力收回那细长的弯刀，挡在腰间。

　　铛！

　　一声金铁巨响，吉努努被奥多萨霸道无比地拦腰一剑扫地飞出了斗剑台，连续撞破了三层魔法护罩，才翻着筋斗从空中落下，接近地面时，吉努努失控的身形终于恢复了正常，缓缓落下。

　　周围的观众一片惊呼。

　　可怜的吉努努那著名的半月恶魔之眼的弯刀上，已经出现了明显的裂痕，而比此更加严重的是，他的内脏受到了无比强烈地震动，斗气的运行速度和数量都降低到了极其稀少的程度，他没一头倒下，已经是很难得了。

　　远处的圣日曼皇宫中，卡西利亚二世眼中闪烁着猩红的光芒，突然低笑起来：“吉努努……土鲁奇尔公国……哈哈，真是美妙啊！”

　　场中的铁勒突然倾听着从耳朵里小巧的传音魔法道具中传来的声音：“铁勒，那个吉努努，给我留下他。”

　　铁勒的眼光不由得落在已经颓然坐倒在地的吉努努身上，嘴角突然泛起一丝狞笑：“遵命，我的陛下。”

　　吉努努已被劈飞出斗剑台，而且明显无力再战，斗剑台的工作人员立刻大声宣布到：“第一场获胜者，奥多萨，让我们为他欢呼吧！”

　　台下传来汹涌的欢呼声，可很多人的眼睛却瞅向了评委席的方向：那位三变公子，竟然真得预测中了？！连时间都准确得离谱，如果不是确信两位圣阶强者不可能协同唐龙作弊，他们几乎无法相信眼前的事实。

　　评委席上，无敌悠闲地翻看着面前的那本资料，不时发出啧啧之声，仿佛是在赞叹，又仿佛是在嘲弄，汉尼拔和奥尼达斯注视了他片刻，终于转过头去——谁让刚才汉尼拔开口说，只要唐龙评论了，后面的事就不需要他烦心了呢。

　　两位评委转过头去时，无敌的面具上浮现出一缕轻笑。

　　这样的日子，似乎并不太难过啊！两位同坐一台的人，分别是来自凯撒和基勒的大人物，面前还有一本圣阶强者的详细资料，除了不能带小艾上来，以及不能随时喝到新鲜的黑色柳丁汁以外，这工作……和玩乐也没区别了。

　　不过，那位受了伤的卡西利亚二世又在想什么呢？

　　凯撒——基勒——圣日曼，圣战四大主战国，现在好像就差一个巴亚了吧？！

　　能够请到汉尼拔这个凯撒帝国第三军团的军团长，那和请来凯撒帝国的王子殿下也没太大区别了，毕竟，手握十五万凯撒帝国军的汉尼拔，其势力在国内也能排到前五。

　　圣日曼帝国和凯撒帝国这两个纠缠千年的老对头，在圣战的前提下，也终于开始合作了么？


第二百六十二章 祭品交易

　　吉努努满脸灰白之色，缓缓行在香榭丽南面城外的路上。

　　今天的失败虽然不是不可以接受，但他没想到会败得那么快，败得那么惨，比起自己来，奥多萨的进步更大，自己不过是圣阶中段，而奥多萨起码已经达到了圣阶高段的程度了，受伤简直是必然发生的事。

　　此刻，他右手握住的半月恶魔之眼的刀柄，也不能再给他足够的信心，他受的伤起码要三五天才能缓解，在此之前，他必须远离这个圣阶密布的香榭丽，尽快返回土鲁奇尔公国。

　　突然心中一阵阴寒传来，他心中一紧：这……是危险来临的前兆啊！

　　才勉强提起圣阶斗气，一个黑影已经从他头顶飘然落下，一爪捏向了吉努努的颈项。

　　吉努努后颈寒毛倒竖，猛地朝前一个滚扑，手中的半月恶魔之眼闪耀着黯淡的金光呼啸而出，直斩向那黑影，黑影可怕的沉默中，一声不吭地扭动身躯，以一种匪夷所思地古怪姿势扭曲了身体，让开了恶魔之眼，速度丝毫未减地扑了过来。

　　吉努努大惊。

　　他经历战斗无数，可这样诡异的情形还是第一次遇见，那简直就是非人类才能作出的姿势。

　　竭力将手中的弯刀扭了回来，他必须在这个古怪的袭击者击中自己之前，将他重创，否则今天失败的人必然是他。

　　黑影地行动再次让吉努努的攻击落空，可吉努努已经没办法再思考什么了，因为黑影突然化身为一片扭曲蠕动的物体，十多条黑色的仿佛鞭子一样的东西从黑影中分了出来，猛地将吉努努捆了起来。

　　一阵黑色的浓雾从黑影身上升起，笼罩住了吉努努，他只闻到一种腥臭无比的气味冲进鼻腔，瞬间便昏迷了过去。

　　黑影成功地擒获了吉努努，可他依然没有任何激动地模样，身躯扭动中，重新回到了人形，提起昏迷的吉努努，飞快地朝香榭丽飞去。

　　圣日曼皇宫之中，卡西利亚二世面色潮红，微微皱着眉头，隔上一会儿总会不由自主地咳嗽几声，从三天前，那该死地唐龙不知用什么方法毁掉了他那颗血晶球后，他的精神和身体都受到了严重的伤害。

　　用堕落血魔法与他灵魂相通的血晶球，是可以用来攻击与防御的魔法道具，同时它还能对某些事物进行探测，探测起体内所蕴含的能量，不过是其中一项最简单的功能。

　　可就是这件圣日曼皇帝代代相传地珍稀魔法道具，竟然毁在了无敌的身上，想到这里，卡西利亚二世不禁略微有些后悔自己的轻率：明明知道那唐龙极可能是神阶强者，自己就不应该贸然将血晶球的探测对象指定为他。

　　血晶球曾探测过的最高的阶位，也不过就是圣阶顶峰的职业者罢了，圣阶强者能让血晶球变成深红色，而凯撒的汉尼拔最多也能让血晶球泛出些许紫黑色。

　　可三天前他用来测试唐龙时，血晶球快速变成了完全地紫黑色，最后显然是超过了承受的极限，直接碎裂成了两半。

　　神阶，果然和圣阶有着本质上的不同，哪怕是圣阶顶峰，也相差太远。

　　被收起来的血晶球残片，卡西利亚二世依然舍不得丢弃，因为如果能让那位深渊中的盟友出手的话，这血晶球未必不能修复，对于卡西利亚二世来说，这颗血晶球还有很多功能是他无法缺少地，他必须尽一切可能修复它。

　　正在沉思时，书房的门被推开了，铁勒走了进来：“陛下，人我带回来了。”

　　卡西利亚二世眼中一亮，看向铁勒的手中，那里一个瘦小的身躯正被提在空中。

　　“哈哈哈哈，铁勒，你在外面守着，任何人都不许他们进来。”卡西利亚二世吩咐到，铁勒放下手中的那人，退出了出去，随手关上了大门。

　　卡西利亚二世起身走到了那昏迷中的人身前，看着他两眼中突然散发出强烈的血红光芒来：“哈哈哈哈，圣阶……哈哈，不过如此！吉努努，就让你成为我修复血晶球的祭品吧！”

　　一把抓起吉努努，他走到了书桌后的壁刻前，用手上的异形戒指打开了那黑暗地空间，一步迈入其中。

　　通道门关闭地同时，血红的光芒再次亮起，卡西利亚二世深深地呼吸了一口那焦灼腐臭地气息，脸上显出奇异的笑容来：“来吧，我最忠实的盟友。”

　　一声沉闷地吼声响起，那血红的高台上红光大作：“劳伦斯的后代，为什么又来打扰我的沉眠，难道你又想来嘲弄我么？”

　　卡西利亚二世微笑着说到：“噢，或许你该看看我给你带来的祭品。”

　　“哦？”那沉闷地声音疑惑起来，沉默了片刻后，突然吼叫起来：“哈哈哈哈，劳伦斯的后代，你比你的那几个前任有品味多了！这个祭品的质量不错，告诉我，你想从我这里换取到什么？还是冥河之果吗？这次看着祭品的份上，我可以多给你二十颗。”

　　卡西利亚二世大笑起来：“哦，尊贵的大领主，你难道就如此小气么？”

　　那沉闷地声音闻言不禁一滞：“那，你想要其它的东西？或许两头高阶魅魔能让你满意？还是一头准君王级的魔物坐骑？”

　　卡西利亚二世听得连连摇头：“噢，你的慷慨让我感动，不过，你认为这些东西我能使用吗？请恕我直言，就算是大领主阁下你亲自来到奥斯陆，恐怕也不敢使用它们吧？蜂拥而来的人类圣阶甚至可能包括那些传说中地神阶，就是你也抵挡不住！”

　　沉闷的声音默然了。

　　虽然它对自己有绝对信心，可是在人类强者庞大的数量前，也没有太大的作用，况且，除了圣阶，奥斯陆还有大量的黄金阶职业者存在，铺天盖地的魔法和外放斗气的攻击下，就算是神也禁不住这样数量恐怖地攻击。

　　曾经有几位从深渊中到达奥斯陆的几位领主，甚至还有一位大领主，都无一例外地成为了这种人海战术地受害者，领主们被彻底毁灭，而那位大领主则凭借着自身强悍的肉体才侥幸逃脱。

　　自己给出的东西，在深渊界确实是极好的条件，可对于这位奥斯陆人类世界中的盟友来，还真是无用至极。

　　“那，你想换取什么？”沉闷的声音终于把选择权让给了卡西利亚二世，因为这次的祭品是它难以抗拒地诱惑。

　　卡西利亚二世心中大笑，脸上却不动声色地道：“既然大领主阁下已经慷慨地赐予了我二十颗冥河之果，那我也不再提过多的要求，只请大领主阁下帮个小忙，将我这颗血晶球修复就可以了。”

　　沉闷的声音听到这里，突然巨吼起来：“该死的，你这个贪婪的家伙，你比你的前任还要贪婪！”随着巨吼声，四周血红的墙壁开始剧烈地蠕动起来，发出可怕的叽咕声，无数血红地触手从四壁从生长出来，在卡西利亚二世身旁狂乱地挥舞着，空气中那血腥腐臭地味道瞬间浓厚到让人难以忍受的地步。

　　但卡西利亚二世却面色如常，微笑依然，静静站立在原地，根本不为四周暴虐狂乱的情形而恐惧。

　　血红空间中的异动在片刻后渐渐消褪了下去，或许是那位大领主已经明白，简单的发泄解决不了问题，更恐吓不住眼前这个贪婪无比的人类盟友。

　　在深渊界中，人类这个词既代表着最美味地食物，同时也代表着邪恶卑鄙贪婪等众多负面形容词的功能，比如骂某位魔物卑鄙无耻，那只需要说“你有一颗人类的心脏”那就足以表达这种鄙视之意了。

　　可惜，这位大领主知道这种形容词对于眼前的人类来说，根本没有丝毫作用，因为他比他的前几任还要卑鄙贪婪得多，只要他还想要那个祭品，那他就不得不在同意或拒绝这个苛刻的交换条件两者间，作出选择。

　　“劳伦斯的后代，你赢了，把血晶球拿来吧！”大领主终于接受了卡西利亚二世的条件。

　　卡西利亚二世笑着从空间戒指中掏出了已经变成两半的血晶球，投入了高台上的血红光芒中，随着两块碎片无声地消失在红光里，沉闷地声音也停止了。

　　只留下卡西利亚二世和他脚下昏迷地吉努努静静地停留在这血红空间中。

　　……

　　无敌闭目做养神状，心思早已不在斗剑台上。

　　刚才在不远处的南方突然出现了一股古怪地气息，这几天他已经在好几人身上感受到了这种独特的气息——深渊界，你到底还有多少触角渗入了奥斯陆呢？

　　从伊莲到卡西利亚二世，还有刚才发出那股气息的人，都来自深渊界，圣日曼帝国，还有香榭丽难道这里已经成为了深渊界的乐园了么？

　　奥斯陆人类，也未必高枕无忧呢！

　　无敌脸上的面具显出淡淡地笑意，缓缓睁开了眼，开口问道：“嗯，两位，我们的午餐在哪儿进行呢？”

　　汉尼拔和奥尼达斯齐齐侧目，无语片刻，奥尼达斯才答道：“这个……如果唐龙阁下想用餐了，那可以在这场比试之后，要求比试暂停，直到用餐完毕。”

　　无敌耸耸肩：“其实不饿，不过我想弄杯喝的，如此美妙的天气，这样呆坐着，实在无趣。”

　　汉尼拔终于笑了起来。

　　他刚才还以为这唐龙要罢工了呢，否则谁会在第二场比试刚刚开始就要用餐呢？现在不过才早上十点，离午餐的十二点还早呢。

　　“桌下有个按钮，如果有什么要求，可以让斗剑台的工作人员，一杯饮料而已，难道他们还会吝啬么？不过，唐龙阁下这一说，我也觉得有些渴了，不如我们一起喝一杯？”汉尼拔笑道，手已经按动了那按钮，一旁的奥尼达斯也笑着应允。

　　几乎是按钮的同时，一个声音就在桌面上响起：“尊贵的大人，请问有什么吩咐？”

　　汉尼拔伸手示意让无敌先点，无敌笑道：“嗯，请给我一杯黑色柳丁汁，一杯翠蓝之星厨师长特制的卡布奇诺。”

　　汉尼拔和奥尼达斯有些好笑地看着唐龙，一次要两杯饮品，难道这唐龙怕等下喝不到了么？

　　不过当他们两人的饮品都送上来后，愕然发现，出现在无敌面前的只有一杯黑色柳丁汁，至于那杯两人从未听闻过的“卡布奇诺”，却不见踪影。

　　只听见桌面上的通话器中突然再次响起了声音：“实在对不起，唐龙大人您要求的卡布奇诺没有送到，因为那位厨师长要求亲自前来，否则她不会制作。”

　　汉尼拔两人齐齐皱眉：这翠蓝之星的厨师长是谁啊？胆量可真不小啊。

　　无敌淡淡地哦了一声道：“那就让她上来。”

　　“啊？！好，好的，唐龙大人。”斗剑台工作人员那错愕的声音，和汉尼拔两人的表情形成了完美的配合。

　　让一个厨师上特邀评委席？！

　　即使是这厨师是香榭丽翠蓝之星的厨师长，可未必也太过分了吧？一个厨师，能与圣阶顶峰的他们相提并论么？！

　　一时间，两人脑子里再次充满了那几个熟悉的形容词：喜怒无常、嚣张粗暴、爱好暴力……

　　——至少此刻，前面两个词语已经完美地在这位三变公子身上体现了出来！


第二百六十三章 深渊界的阴影

　　伊莲笑吟吟地出现在评委席上时，汉尼拔和奥尼达斯都不由得心中一叹，隐约明白这唐龙为何要作出这样的举动来了。

　　一位精通厨艺的厨师，特别还是翠蓝之星的厨师长如果在身边伺候着自己吃饭，那确实是一种享受，两人的眼睛在那一黄一白两杯从未见过的饮品上打了好几圈，才收了回去。

　　无敌随意招手让伊莲在椅子上坐下，即便这种行为再次招来了身旁两人的侧目，不过他直接无视之。

　　作为特邀评委的椅子，是相当巨大的，一个普通人完全能在上面舒服地睡上一觉，无敌此刻的身材不过是普通人类中偏向比较瘦弱的，即便身旁坐下了伊莲，却还是相当宽敞。

　　“嗯，怎么你把艾斯克姆也拿上来了？”无敌随口问道，手中却已经将桌上那杯雪白的艾斯克姆推到了伊莲面前，这东西对于他来说，显然太甜了。

　　伊莲白了他一眼，自己将卡布奇诺也拿了过来：“这个，我的！你就喝你的黑色柳丁汁去吧。”

　　无敌莞尔：“本来也是给你叫的。”

　　“难怪……”伊莲听得笑了起来。

　　“这里位置不错，不是么？不过，也很无聊啊。”无敌摇着头叹息，拿起自己的柳丁汁喝了一口，闭上了双眼。

　　他这话立刻遭到了身旁两位评委在心中一致地鄙视。

　　这唐龙，难道还把这里当酒店了不成？不光要喝的，现在连女人都弄上台来了，呃……虽然这女人是一名厨师，很出色地厨师，因为那两杯从未见过的饮品似乎很美味。

　　伊莲听着无敌那熟悉地略带嘲弄的语气，不由得轻笑起来：这家伙还是老样子啊，一点没贵族风度的，听他说话，感觉圣日曼帝国四年一届的斗剑台大比对于他而言，仿佛就是一场流浪演出团的三流戏剧般，没有丝毫的吸引力。

　　无敌看看两旁地汉尼拔和奥尼达斯，手轻轻地挥动了一下，一道金色的光幕一闪而逝，恰好包围住了无敌和伊莲。

　　身旁地汉尼拔与奥尼达斯若有所觉地投来一眼，可金色光明已经消失，他们刚才在隐约感觉到的微弱地内气波动已经无法察觉，两人立刻转开了眼。

　　毕竟，唐龙可以肆无忌惮地叫上女人，可他们却没有窥视男女纠缠的嗜好，唐龙那古怪的脾气他们可不想亲身体会，至于刚才那隐约闪过的能量波动，已被他们忽视了。

　　无敌把玩着手中的杯子，突然开口道：“伊莲，香榭丽里你还有同伴么？”

　　伊莲正在举起卡布奇诺的手猛地一颤，缓缓转过头来，眼中闪过犹豫地光芒：“你……为什么问这个？”

　　“问问罢了，如果没有，那我就放心了。”无敌漫不经心地答道，伊莲却从他地话中闻到了一丝可怕地杀意。

　　伊莲脑中急转，片刻后才答道：“同伴没有，不过……有个人我会偶尔联系。”

　　“哦，是谁？”无敌转眼看着她。

　　伊莲轻叹道：“圣日曼的皇帝陛下，卡西利亚二世！现在，你满意了？”

　　无敌不禁伸手抚摩着自己的右侧额头，那里现在已是一片光华冰凉的面具了：“哦，只有他么……那刚才有人在南门外袭击了吉努努，这个人又是谁呢？”

　　伊莲闻言，惊愕地朝左右看了看，却发现就在不远处的汉尼拔两人似乎根本没有听到两人对话的样子，不禁皱起了眉头：“那人也是……？”话未说完，不过她与无敌之间都明白其中的意思。

　　来自深渊界！

　　无敌颔首：“虽然他抓住吉努努只用了很短的时间，不过这种味道实在太熟悉了。”

　　伊莲默然片刻：“卡西利亚二世身边还有个铁勒。”

　　无敌恍然。

　　并不是香榭丽成为了深渊界地登陆点，只不过是同一阵线上的人罢了，伊莲、卡西利亚二世、铁勒根本就是深渊界在人类中的一条线，不过无敌想知道的是，那位高贵的圣日曼皇帝为什么会冒着如此巨大的风险和深渊界私通呢？

　　和比蒙这人类地敌人比起来，深渊界中的魔物更适合称之为天敌，深渊界中的魔物在奥斯陆的传说中都是吃人肉喝人血的妖魔！

　　对于敌人还能忍受，而对于将自己视之为食物的妖魔，人类无疑是彻头彻尾地憎恶，奥斯陆史诗中哪怕是比蒙都曾经作为英雄出场过，这场著名的史诗剧的内容正是奥斯陆各种族，联手封印了深渊界恐怖妖魔君王毁灭者墨菲的故事。

　　私通比蒙是人类国度难以饶恕的大罪，而私通深渊界地魔物，那就是所有奥斯陆种族都无法原谅地罪过。

　　无敌想到这里，不由得回忆起一个问题来：“对了，伊莲，为什么你身上并没有那种气息呢？”

　　伊莲沉默了，这个问题比起刚才的几个问题加起来，都难以回答，那是她对可怕地王都没有交代过的秘密，也是她得以来到奥斯陆这个比深渊界美丽和平了无数倍的世界的原因。

　　无敌见伊莲那失神地表情，不禁摇摇头。

　　看来，这个秘密她是要保留了，不过他也无意深究，至少她对于自己，并没有威胁。

　　……

　　圣日曼皇宫中，书房里再次出现了卡西利亚二世的身影，不过比起之前那萎顿的模样，此刻的他显得精神焕发，红润地脸膛甚至让人感觉到有些过分了。

　　手中握住那完好无损的血晶球，卡西利亚二世兴奋地微笑着。

　　那位可爱地盟友不光成功地修复了血晶球，他甚至还给这血晶球注入了更神奇的力量，比起原本血晶球的效果更加强大，卡西利亚二世在略微一使用之后，便不由得被吓了一跳。

　　贪婪，才是人类前进力量的源泉啊！

　　不然，也没有这样意外的收获！卡西利亚二世微笑着看着血晶球。

　　而且再次获得的冥河之果足以让他获得更大的收获，深渊界就是他取之不尽用之不竭地宝库啊！人类中谁能有这样的机遇，又有几人敢有这样地胆量？！

　　只有他，圣日曼帝国皇帝圣西伦，马丁，卡西利亚！才是圣日曼帝国最伟大的帝王，只要把握住这次圣战的机会，圣日曼取代凯撒，成为奥斯陆人类第一强国的日子已经不远了。

　　沉默的铁勒静立一旁，对于卡西利亚二世的一举一动他并不关心，不过当他看见卡西利亚二世手中掏出一颗赤红色的魔晶时，眼睛里顿时燃起了贪婪地光芒。

　　“铁勒，最近你也辛苦了，这颗魅魔之心是我特意为你准备地，拿去吧！”卡西利亚二世微笑着将手中的赤红魔晶扔向了铁勒。

　　铁勒一把抓住飞来的魅魔之心，鼻中的呼吸粗重了起来。

　　卡西利亚二世挥挥手：“你下去享受吧，我这里暂时没什么事了。”铁勒闻言，身体化为一片飘忽的黑影，蓦然钻出了书房，这次他连书房门都没有打开。

　　魅魔之心，对于铁勒的诱惑力太大，让他已经难以掩饰吞噬它的渴望，如果不是跟随卡西利亚二世的时间久了，铁勒学会了忍耐与冷静，恐怕他会在接到魅魔之心后，立刻将它吞掉。

　　看着化为黑影离开地铁勒，卡西利亚二世嘿嘿地笑了起来。

　　深渊界……不过如此！哪怕是再可怕的魔物，只要你掌握了它的弱点，却也并不是不可趋势的，在这一点上，人类和魔物没有任何区别，否则奥斯陆历史上也不会有那么多强盛无比的帝国灭亡了。

　　贪欲，既是毁灭的力量，也是前进地动力。

　　……

　　连续三天，斗剑台上的无敌都没有任何的惊人之举，象第一天那样口出断言，一举推测到两位圣阶强者间的胜负后，他的嘴仿佛就变成了撬不动的青石山体，让众多等待这位三变公子再次发出胜负预言的观众们大失所望。

　　而且，第一天便招来侍女上台的出格行为，也没有再次出现。

　　这让香榭丽最喜欢讨论名人轶事的贵族妇人与小姐们大失所望：难道，这位唐龙公子并不是传说中热爱美丽女性的浪漫人士么？

　　无敌对于这些发生在身旁地琐事并不关心，不过三天来，他几乎以一种急切地心情在关注着那位卡西利亚二世的动静。

　　因为，只是短短三天，已经有三位圣阶再次步入了吉努努地后尘，身负重伤的他们在铁勒的突然袭击下，纷纷落入了卡西利亚二世的手中。

　　无敌确信，这位圣日曼的皇帝正在进行着一次极其危险的行动。

　　敢于连续将四位圣阶强者秘密抓捕的皇帝，在奥斯陆上还从未听说过，圣阶不是那成堆的黄金阶职业者，随便消失一位，都会引起莫大的风浪，这次卡西利亚二世竟然敢作出这么大的动作，如果说他没有重大的图谋，那还真让人无法相信。

　　这次斗剑台大比，就是卡西利亚二世设置的可怕陷阱。

　　谁在其中受伤，孤立无援，那守在一旁的卡西利亚二世和他的助手铁勒就会悄然地扑上，补上最后一击。

　　恐怕任何一位圣阶都想不到自己也有成为猎物的一天吧？！

　　高额的奖励让这些平日高高在上的圣阶成为了斗兽，只为得到那最丰美的食物一般拼命厮杀，唯一得到好处的却是卡西利亚二世。

　　更让无敌惊讶的是，铁勒的实力显然在快速地增强中，从最初袭击吉努努时还略费了一番手脚，到今天几乎是瞬间就制服了刚刚败落离开的一名盗圣，无敌能清晰地感觉出这位卡西利亚二世的走狗的实力已经在三日之内取得了巨大的进步。

　　再联想起几日来没有任何头绪的夜探皇宫的经历，无敌就不由得更加好奇了，因为他找不到四位圣阶强者的气息，出现这样的情况只有两种可能，一种是他们不在皇宫之中，而另外一种，则是他们已经死亡。

　　因此，他决定这几天都要好好地盯住那位老奸巨猾的圣日曼皇帝陛下，因为到底是什么原因，需要卡西利亚二世去抓捕如此多的圣阶呢？

　　他可以肯定的是，这四位圣阶强者的下场绝对不妙。

　　没有谁会蠢到放出四个圣阶的敌人，就算是无敌自己也不会，留给他们报仇的机会那无疑是给自己未来的日子找不痛快。

　　死亡，是这四位圣阶强者最可能的命运。

　　……

　　“卡侬。”坐在海边宫殿露台上，默默注视着远方的卡侬听到有人叫她的名字，而那声音能让她立刻猜到来人是谁。

　　她呼的一声站起了身子，转身看着身后的来人，缓缓行了个蹲身礼：“尊敬的父亲，是什么大事让您有时间来我这里呢？”

　　卡西利亚二世脸上挂在不变的微笑：“没什么事，不过很久没来海边了，突然想来走走。”

　　卡侬脸上似笑非笑地神情，口中道：“真是难得啊，您那永远处理不完的国事也有被抛弃的一天。”

　　“呵呵，比起公务来，我更想来看看，你到底做好准备没有。”卡西利亚二世笑着说道，眼中闪过隐隐的奇异神采。

　　卡侬一愣：“准备？”

　　“斗剑台大比还有两天就要结束了，之后海神宴就会开始，我和你的约定，期限就是大比结束的那天，如果那天你不能让唐龙亲自来找我，并请求将你带离圣日曼，那我们的约定就此作废。”卡西利亚二世的话让卡侬脸色大变。

　　“不可能！这么短的时间内，你的要求根本不可能办到，父亲，你是想毁约么？”卡侬叫了起来，声音中充满了愤怒和懊恼。

　　卡西利亚二世对卡侬的愤怒视如未见，微笑着道：“卡侬，你依然那么稚嫩，不过当初这个约定还有另外一个人，你做不到，那就让他去做吧！他可比你聪明多了啊。”


第二百六十四章 波波的指导战？

　　卡西斯听完卡侬的话，不由得皱起了眉头。

　　“卡西斯，你说，父亲是不是察觉到我们的打算了？”卡侬满脸忧郁之色地问道。

　　卡西斯沉默了很久，才缓缓摇头：“大姐，这个问题并不是我们需要担心的，父亲和我们的约定很简单，而这次他说的话再次证实了这一点，我们只需要得到唐龙的一句话，就足够了。”

　　卡侬愕然：“什么？”

　　“父亲当了几十年的圣日曼的皇帝，作为一名合格的皇帝，他所思考的东西和你我是不同的，所以，只要你能让无敌在大比结束的那天，到皇宫里对父亲亲口说出要带你离开的话，那这个约定就算完成了，至于其他的，我们没必要去关心，哪怕……父亲是要杀掉唐龙，也依然如此，你要牢牢记得这一点，大姐！否则，你就老老实实地在皇宫里度过一生吧。”卡西斯面色如水，口中说出的话让卡侬浑身冰冷。

　　什么时候，自己这个热情奔放豪迈开朗的二弟卡西斯，也变成和父亲一样可怕的人了？！

　　卡侬沉默了。

　　卡西斯看着她的表情，懊恼地挠着头，终于忍不住大吼起来：“该死的，这个世界就是这样残酷！没人能帮你，没人能救你，只有靠你自己！大姐，你醒醒吧，如果我不是当初和你站在了同一方，那此刻或许我也会有卡利斯、卡莱斯那两个家伙一样，我必须让自己离开香榭丽这个泥潭，为了你，我已经付出了十年的代价，这十年里卡利斯和卡莱斯两人已经成功地超越了我，现在地我连作为他们对手的资格都没有了！”

　　卡侬颤抖着身体，抬起眼不可置信地看着这个曾经让她感到无比愧疚的弟弟。

　　这……就是当初不顾一切为了自己求情的卡西斯么？

　　卡西斯被卡侬那惊愕哀伤中带着失落的眼神刺得心头一颤，可十年颓废无奈的生活让他再也无法忍受了。

　　他是卡西斯。

　　他是圣日曼曾经闻名遐迩的天才魔法师卡西斯啊！可现在……香榭丽只有一个颓废无能地浪荡王子卡西斯了。

　　“照我说的做，卡侬！如果你还想偿还对我地愧疚，如果你还想和那位你最爱的骑士共度美好的一生，那就请放弃你那毫无作用的良知吧！良知，不是我们能够拥有的东西，因为它救不了你，更救不了我！”卡西斯面色冷得仿佛冰山，口中的话更是让卡侬的心沉入了无尽冰渊之中。

　　只有最后一个念头，让她还能勉强支撑住自己地身体。

　　“……你是说，如果我能做到，那……就可以去找阿拉汉？！”

　　“没错！你最爱的人，不就是他吗？那唐龙和父亲到底会发生什么，你又何必去关心？只要大比结束那天，唐龙进了皇宫，那你就可以离开，别忘了，你的阿拉汉还在凯撒等你。”

　　卡西斯不竭余力地劝说，甚至连往日那个他一直不想说出口的名字都反复提及，那是因为他很清楚，在大姐卡侬心中，那位凯撒的阿拉汉才是最重要的人，而自己这个弟弟……或许已经不再有任何意义了，但他毫不在意这一点，只要能脱出卡西利亚二世的牢笼，那以后他将不再依靠任何人，也足以获得他应有的一切。

　　这话说完，两人陷入了更长久地沉默中。

　　卡西斯在等待，等待卡侬做出最后的决定，而卡侬则是在犹豫——到底自己这样做，是不是正在犯一个可怕的错误？

　　想到唐龙曾经带给自己那些开心的时刻，她动摇了，随即她惊恐万分地让自己从那些画面中退了出来，一个高大沉默的背影重新出现在脑中。

　　对不起！但是，我爱的是阿拉汉！卡侬几乎是强迫自己在心中念出了这句话，一种如释重负地感觉从身体中散发出来，让她浑身软绵绵的。

　　“我明白了，卡西斯，就按你说的那样做吧。”卡侬轻声地说到。

　　卡西斯闻言，终于松了一口气，没有再和卡侬交谈，便转身离开了，留下孤单的卡侬，可她却和卡西斯一样，没有说出任何道别的话。

　　今天的一面后，或许两人将永不来往。

　　这是在卡西斯说出这些话前，已经料到的结局，不过他不再是当初保护姐姐的弟弟，他现在只是一无所有的落魄王子卡西斯。

　　二十多年的姐弟之情，就此消失吧！

　　……

　　只有四个。

　　无敌有些遗憾地在心中叹息到，看着身旁两位依旧平静地特邀评委，他有些无趣。

　　和城府太深地大人物打交道，最大的困难就是很难看出他们在想什么，他也无法得知，这两位圣阶顶峰强者，如果知道了有人在以圣阶为猎杀目标后，是否还能保持此刻地沉静。

　　但卡西利亚二世似乎和无敌心有灵犀似的，就在无敌打算在铁勒再次出手时就抛开评委的职务前去查探后，这位皇帝陛下却停止了猎捕圣阶的行动。

　　这两天来，即使有多位圣阶受到了轻重不一的伤，可铁勒再也未曾攻击过他们。

　　或许，这和这些圣阶都不是孤身行动的原因有关，最初的那四个圣阶几乎都是独来独往，可能也正是这种习惯让他们成为了合适的捕猎目标。

　　没有势力的支持，让这些独来独往的圣阶大多数选择了早些离开香榭丽，而那些有同伴或者队伍的圣阶几乎都留在了香榭丽安心休息，并没有急于离开。

　　不过这种情况对于无敌却很无趣，因为他没机会弄清卡西利亚二世到底在干什么了。

　　圣阶组大比也到了尾声。

　　对于那颁奖礼，无敌倒还有些兴趣，至少他那位曾经地古德里小弟，成功地挤入了前三名，位列第二。

　　他倒是有兴趣用唐龙的身份来试探试探这位青山骑士传承者的真正实力，谁让这古德里原来看着无敌就没办法动手呢。

　　疯骑士传承者，最后骑士温德·伍德大人，在那数战之后俨然已是举世无敌的神阶强者，让这位年轻的小伙子根本提不起动手的劲头来，而且还理直气壮地说“对伍德大哥出手，那我是无论如何也找不到敌人的感觉地”。

　　另外那两位圣阶强者，第三名是败于古德里的一位法圣，也是三强中唯一地一名法师职业者。

　　斗剑台五层相对狭小的空间，无疑对武士和盗贼这些近身职业更具优势，能位列三强，这位法圣的实力足以自豪了。

　　更稀罕的是，这位法圣居然是位女性。

　　无敌在第一眼看到这位女法圣后，甚至心中不由得感叹一句：难道奥斯陆这块大地对于女性真的如此偏爱么？为数不多的法圣，无敌最初遇见的伊凡娜和这个艾丽莲居然都是以女性之身晋级法圣之阶，而且两人居然都是岁数不超过五十岁地天才少女。

　　对于大多数圣阶来说，能在五十岁到七十岁突破至圣阶，那已是天资卓越的表现了，可伊凡娜不过才刚满二十岁，而艾丽莲虽然差了一点儿，却也只是二十八岁而已。

　　因此，这位艾丽莲的表现，甚至让汉尼拔与奥尼达斯两位圣阶顶峰都为之侧目。

　　要知道，这两位分别在凯撒与基勒都享有天才之名的圣阶顶峰强者，都是在三十岁之后才成功晋级圣阶的。

　　虽然天赋不能如此简单的按照年龄来判断，不过至少这位艾丽莲天赋不在两人之下，却是完全绝对没错的。

　　至于那位得到第一名的圣阶强者，却更是让人彻底无语。

　　盗贼虽不是一个让人鄙视地职业，不过历来盗贼中的圣阶就极其稀少，这与盗贼那往好了说叫精明机警，往差里说就是贪生怕死擅长开溜的职业特性有关。

　　盗圣获得斗剑台大比最优胜者的历史，在之前斗剑台的记录上只有一次而已，而那位盗圣的名字叫尤达。

　　传说中盗圣尤达最后留在奥斯陆地事迹，就是他孤身潜入帝梵教廷驻地，偷出了光明教皇的随身圣器圣甲虫，哪怕这位盗圣在一年后被亲自出手追杀他的光明教皇击毙，不过他的名字却还是流传在所有仰慕黑暗的人类心中。

　　当时的光明教皇在夺回圣甲虫后不久，曾亲自发出过教谕，宣布尤达为渎神者，因为尤达真正的职业是堕落窃取者——传说中深渊界里最无耻也最狡诈的魔物，能以各种堕落法术来窃取其他魔物的东西，其手段之诡异，甚至连深渊领主们都会无法幸免地成为这种魔物的受害者。

　　这次地圣阶组第一名当然不是如此邪恶地生物，事实上，这位盗圣受到了广大观众的一致追捧，在最后一天地比赛中，场边回荡的声音几乎都是一个词语：“波波！”

　　一个盗贼叫波波，并不稀罕，不过一名女性盗圣，特别这位女性盗圣还长得一张奶气稚嫩的脸，以及一对在看过无数美女的无敌眼中都堪称宏伟地波峰时，这个名字立刻就有了特殊的涵义。

　　盗贼那敏捷的动作，和那夸张的双峰之间似乎存在着不可调和的矛盾，却又形成了奇异地平衡。

　　波波这个名字，似乎在众多雄性的观众（请原谅这种不太准确的用词，不过在无敌看来，那群观众中超过95%的人都只能称之为雄性，而非男性）的叫喊声中，似乎变成了一个动词，或者更可能代表得是某种拟声词。

　　因为在喊出这个名字时，这些雄性观众会不约而同地将他们的视线投到波波盗圣那雄伟而波澜壮阔地波峰上，特别是波波大幅度地攻击进行时，这种呼唤其名字的行为就会变得很有节奏感，和台上波波的动作彼此呼应，配合得完美无缺。

　　三位特邀评委分别为圣阶组前三名优胜者颁奖，对应的顺序分别是无敌与盗圣波波，汉尼拔与古德里，以及奥尼达斯与艾丽莲。

　　当无敌亲手将一枚精美地代表斗剑台大比头名的金色徽章挂到波波胸口时，台下响起一片刺耳的口哨和起哄声。

　　当然，这种行为更多代表的是羡慕之情——三变公子唐龙阁下竟能亲手给波波带上徽章，做强者就是幸福啊，很多人甚至在脑中已经把无敌的那双手替换成了自己的手，满脸通红地叫嚎着。

　　无敌当然是不会对波波那雄伟的双峰有什么意思的，亲手给她带上优胜者徽章也不过是斗剑台的惯例而已，不过因为斗剑台惯例而来的麻烦并非只有这件事。

　　就在他给波波带上徽章后，一直就红着脸的波波突然结结巴巴地开口道：“我想……和唐龙阁下您来一次指导战，可以么？”

　　斗剑台惯例之一：优胜者可以向给自己颁发徽章的特邀评委发出挑战，不过这种挑战是以切磋为目的的，严厉禁止任何搏命和下黑手的行为，因此称之为指导战，意指这只是评委指导优胜者武技的比试。

　　反过来，特邀评委却可以挑选任意位数的优胜者来进行指导战。

　　波波的行为并不特别，不过斗剑台下本就虎视眈眈地准备着看热闹的雄性观众们立刻就爆发了。

　　“波波”之声连汉尼拔和奥尼达斯给古德里艾丽莲的优胜者祝词声都被完全淹没了。

　　汉尼拔和奥尼达斯对视一眼，双双无语，径自飞回了评委席，因为他们明白：此刻的斗剑台，他们已不是主角了。


第二百六十五章 三对一指导战（一）

　　无敌有些愕然地看着波波，视线也难以免俗地落到了这位女盗圣全身最引人眼球的部位上：“呃，波波小姐，这不太好吧？”

　　波波对无敌视线的落点很清楚，不过她早已习惯了和她说话的男人都视线下垂的情况，径自开口道：“唐龙阁下，我是一名武者，按照往日斗剑台的惯例，作为优胜者的我有权要求您的指导。”

　　无敌无奈地摇头：“和一位美丽的小姐动手，似乎违背了我一向的宗旨，波波小姐，能不能由汉尼拔大人来指教你呢？”

　　这话一出，众人哗然，连评委席上的汉尼拔的脸都忍不住抽搐了起来：这个无耻的唐龙，你这样说话，难道我就不用尊重女性了？

　　作为骑士，哪怕杀敌无数，性情暴戾，可那只是对于敌人，没有哪个正常的骑士想给那些美丽的小姐与贵妇们粗鲁下流的印象，这一点，即使是凯撒名将汉尼拔也不例外。

　　而观众们的心思则简单的多：要是我有三变公子的实力，波波这样的美女的指导战怎么也不能放过啊！

　　因此观众鼓噪，汉尼拔侧头望天，最后那位宏伟地波波小姐还不依不饶地加上了一句：“不，我只要唐龙阁下你。”

　　观众们顿时口哨狂呼一片。

　　这种暧昧地用词，很难让这些家伙不朝那方面延伸，特别是说出这话的人是波波时，就更是如此。

　　“阁下，教训她吧，我们男人需要尊严！”

　　“对啊，阁下，波波小姐都开口了，您就答应吧。”

　　“拒绝不是美德，对于美丽地小姐必须尊重，小姐叫您上，唐龙阁下您就开始吧。”

　　……

　　无敌莞尔。

　　这群家伙虽然摄于自己的盛名，没有胡言乱语，不过这种小小的语言游戏他们还是懂一些的，恐怕什么男性尊严和对女性的尊重，都比不过他们渴望再次观赏面前这位女盗圣那激烈动作下疯狂涌起的狂涛。

　　耸耸肩，无敌笑道：“这样还是不太好，不如这样吧，我只接受三位优胜者一起进行的指导战，这样算是我对女性地尊重吧。”

　　台下一片死寂，片刻后，疯狂地叫好鼓掌之声如暴风般从斗剑台四周发出。

　　斗剑台出过不少极其疯狂的评委，可却从没见过猖狂到如此地步地。

　　斗剑台圣阶组前三名联手，他才肯进行指导战，这三变公子还真是把三位圣阶强者当学生了，虽然这次三名圣阶都太年轻了，可实力却是毋庸置疑地强悍。

　　光凭一个只排名第二的青山骑士传承者的古德里，就知道这前三名的含金量有多可怕。

　　再看看这三位圣阶的职业：盗贼、骑士、魔法师！这几乎是三人冒险者小队里最具威力和实用性的职业组合，而且这种组合也确实有个专用称呼——黄金三角。

　　拥有强大防御力和攻击力的圣骑士，加上杀伤力最惊人地盗圣，以及外围魔法远程支援的法圣，这样的组合就算是汉尼拔这种沙场老将的圣阶顶峰强者，都会选择退让一途。

　　不到万不得已，没人愿意单枪匹马和这种可怕的黄金三角组合对阵。

　　但是，一向以出人意料，耸人眼球耳目为己任的三变公子再次干出了这种看似白痴的事来，可在场的人中，却没有一个人觉得他有败落地可能。

　　神阶！

　　这就是神阶的傲气么？！

　　一旁的古德里却面色泛红，颇为羞涩，期期艾艾地过了片刻才开口问道：“唐龙阁下，我能不能不参加？”

　　众人愕然，他们可不想这场难得的一对三指导战就此告吹。

　　无敌饶有兴致地看着古德里问道：“为什么不惨叫？难道你想单独和我来一场指导战么？”

　　古德里连连摇头：“我不是这个意思，只是……”

　　“嘿，快说吧，我们可爱的小骑士大人！”一阵罕见的女性尖锐地叫声突然响起，这是斗剑台唯一的一群女性观众，为数大约在一百人。

　　整齐坐在一个方阵里的她们当然不是来看比赛的，她们是来看古德里的。

　　小青山骑士！这个带着些许宠溺的称呼就是这些贵妇小姐们对满脸稚气却在场上神勇无比的古德里的爱称，这个世界，有喜欢浪荡英俊公子的怀春贵族小姐们，自然也就有充满了母性爱好羞涩俊俏小男生的御姐和成熟贵妇。

　　年方二十，长得一脸端正英俊，可神色中总有些许生涩稚嫩地古德里无疑正是这些充满了母性地贵族女性们的最爱，因为这位憨厚易羞地小男生同时还是一名勇猛无比的古骑士。

　　就算古德里败给了波波，可在这群贵妇小姐的眼中，那是可爱的小古德里不好意思对一个年轻女孩用全力罢了，他才是真正的圣阶第一名。

　　事实上，这些贵妇小姐们近乎偏执的猜测一点儿也没错，因为古德里根本没有对波波使用出他那最后一式骑士枪技，那是和疯骑士温德的风龙卷齐名的神技。

　　古德里自然不会对一个并无仇怨的波波使出这种压箱底的必杀之技，所以他败了。

　　贵妇小姐方阵的尖叫再次让古德里毛骨悚然，在他心中，他宁愿和他的伍德大哥打上一场，也不想面对那群眼睛中闪烁着绿光的可怕女人。

　　还是阿妮塔正常多了！古德里心中浮现过那张略带暴躁神色的清秀脸庞，心中原本对那群贵族女地恐惧突然消失了，可惜，他没注意，貌似阿妮塔这有暴龙女之称的女人，似乎才应该归于“不正常女性”的行列之中。

　　“只是……我是男人啊，唐龙阁下您尊重女性让我很佩服，不过身为男性的我就不用享受这种尊重了吧？！”古德里一口气终于把他的顾虑说了出来。

　　翠蓝之星的四楼上，阿妮塔狠狠地一拍脑袋：“噢，古德里这头猀猡兽！真是丢脸死了。”

　　伊凡娜捂嘴轻笑着，她也没想到，古德里会冒出这样的道理来：“没事，看看那唐龙怎么说吧，我不认为古德里能说服他。”

　　无敌大笑起来：“哈哈哈哈，古德里骑士，你还真是一位老实到古板地人呢。”

　　看着古德里茫然的眼神，无敌开口继续道：“首先，我知道你不是女性，所以这种尊重当然不是针对你地，其次，我正是因为尊重美丽的波波小姐与艾丽莲小姐，才提出了让你这位骑士来帮助她们的请求，你只是尊重条件的一部分，而不是接受这种尊重的人，明白了么？古德里骑士！”

　　古德里哑然。

　　他隐约间觉得这唐龙的说法似乎有问题，可想来想去却没找到这问题出在哪儿。

　　翠蓝之星中，阿妮塔愤怒地吼叫起来：“该死的家伙，他把古德里当什么了？道具么？”

　　伊凡娜无语摇头，唐龙地借口用得并不复杂，不过扣了个骑士精神的口号在古德里身上，还不老练的古德里想来是逃不过这道具的命运了。

　　古德里情不自禁地摇了摇头，在众目睽睽之下，没有任何缓冲时间的他终于掉进了无敌的语言陷阱。

　　“啊……那，好吧！”虽然三对一不符合骑士精神，不过等下他保留些力气，就当个旁观者吧，反正自己不过是配合其它两位而已，同时，他对这位和自己的伍德大哥交过手的唐龙也很有兴趣，这才是他答应三对一指导战地真正原因。

　　“喔！”台下传来一阵呼气之声。

　　看来这场难得一见的三对一指导战终于可以进行了，这场斗剑台大比和往届比起来真是精彩太多，至少从来没有哪届大比能有这次一般，有这么多的意外惊喜。

　　波波没意见，古德里被套，剩下唯一只有艾丽莲这个女法圣了。

　　众人的眼睛都看向这位有着一头褐发容貌不丑，却只能称得上清秀的小个子女生。

　　艾丽莲面色沉静：“我没意见，能与唐龙阁下比试一场，那这趟香榭丽也不算白来，嗯……我们可以开始了么？”

　　众人不禁笑出声来：原来这秀气斯文的艾丽莲却也是个好斗地人啊，居然迫不及待要开始指导战了。

　　无敌笑着点头：“给你们十秒钟时间准备，然后指导战开始。”

　　作为盗贼，波波的性情却是三人中最急的一位，她击败古德里完全是因为斗剑台大比的规则，而非真正实力超过古德里这个青山骑士传承者。

　　况且盗贼本就是以速度取胜的职业，因此三人中她第一个采取了行动，一步踏入了潜行状态。

　　无敌讶然地挑起了眉头：这个波波……不简单啊。

　　三日来他并未曾太注意斗剑台上的情形，所以对于波波的实力也并不了解，看来前几天真是太大意了，被卡西利亚二世的诡秘行动分散了精神，以至于直到波波在他面前直接动手时，他才发现波波这个女盗圣和其他盗圣有着极大的区别。

　　她的潜行看似和普通盗圣没有区别，可无敌惊讶地发现，这位波波地气息竟然完全消失在空气中，连他一向敏锐地感知都察觉不到她的气息。

　　这和奥斯陆上绝大多数职业者无时无刻地流露气息地行为，是截然不同的，显然这位波波小姐已经完全掌握了收敛气息的法门，移动间连无敌都感觉不到她的动向。

　　古德里随手一挥，一把黑色骑士枪出现手中，而随之他口中低沉的咒语，一头浑身仿佛都是肌肉堆砌起来的强壮魔兽也在一阵白光中出现在了场中。

　　魔兽四肢着地，它不光浑身是肌肉，而且那肌肉上闪耀着黑色光芒的巨大鳞片和穿着铠甲差不多，鼻梁上顶一根巨大尖锐的黑色弯角，仿佛一柄利刃对着正前面。

　　有见识广博的多嘴人不禁叫了起来：“蛮荒角暴风犀牛？！”

　　这又是一种黄金阶魔兽，而且是骑士最好的坐骑魔兽之一，不过这种暴风犀牛在战场上的威力远比单独对战时要强的多，它那庞大的身材和发达的肌肉，以及风系魔法，都让这种魔兽充满了杀伤力，这种体型和力量带来的战场破坏力，哪怕是魇马小强也这里甘拜下风。

　　无敌又是一阵惊讶。

　　这古德里才多久没见，怎么就弄到一头如此可怕的坐骑魔兽了？上次见他时，他还是位依靠自己双腿跑路的光屁股骑士呢，（光屁股骑士是奥斯陆的一种民间的通俗称呼，并非是说不穿裤子的骑士，而是特指没有坐骑而这里靠自己双腿奔跑战斗的骑士）

　　不过联想到伊凡娜，无敌便大概明白，这头来自蛮荒角的暴风犀牛虽然稀罕，不过对于雅思克魔法帝国的工会会长来说，也只是略微费事罢了。

　　这头暴风犀牛的出现，让很多观众都恍然大悟：搞了半天，这位名列圣阶组大比第二名的古德里骑士，根本就没出全力啊，否则当日和波波比试时，他为什么不招出这头坐骑魔兽呢？要知道，骑士的一半力量来自坐骑，这话可是奥斯陆职业者的常识。

　　一头好的坐骑，能和骑士形成完美的配合，发挥出远大于两者相加的力量，而没有坐骑的骑士，一身本领倒是有小半都发挥不出来。

　　按照这常理推断，古德里骑士其实那天只用了大半的实力和波波比试，却还保留了相当的实力未曾展现出来。

　　古骑士传承者，对女性果然拥有绝佳的风度啊。


第二百六十六章 三对一指导战（二）

　　古德里轻轻一跃，落到了暴风犀牛的背上，手中黑枪一挺，已经对准了不远处的无敌。

　　艾丽莲这位女法圣口中吟出一段长短恰到好处的咒语，几乎就在无敌心中默数到十秒时，一圈土黄色光弧出现在她的脚下，托着她瞬间冲上了高空，只留下一个土黄色的小光点让人知道，这位女法圣正在高空之中等待着机会。

　　法师从来就不是和人近战的好手，他们最大的威胁在于能用超远程的魔法攻击对手，而对手这里被动挨打，象艾丽莲这种法圣，完全可以将魔法射到上千米以外准确的击中对手，前提是她能锁定住对方的气息。

　　而盗贼从来就不适合第一个出手，因此三人中真正的主攻手依然是古德里这位攻击与防御并重的骑士。

　　只见他骑士枪一个下压，枪头对准无敌，大喝一声便发动胯下的暴风犀牛凶狠无比地冲了过来，暴风犀牛那可怕的爆发力和速度瞬间就将他的身影拉成一条残影，枪头在空中呼啸着，借助坐骑上居高临下的势头，朝无敌胸前狠狠扎来。

　　这一枪充满了霸道的气势，可曾经见过青山骑士伍德，海因里希秘本的无敌清楚，青山骑士的枪技最可怕的地方被不在于它的力道，而是它的诡异。

　　青山骑士是位拥有木系斗气的骑士，这种原本代表了恢复和生命的气息，在此刻地古德里手中却变得如同疯狂蔓延的食人巨藤，两股纠缠着的绿色木系斗气如同钻头一般朝无敌胸前伸来。

　　如果被击中，那螺旋状的木系斗气会成功地将对手的身体破出一个大洞来，而另一方面，木系斗气练到较高的程度，就能让对手的身体停止恢复，使得伤口很难愈合，植物也是可以控制自己生长地，木系斗气同样拥有这能力。

　　减缓甚至停止对方身体的恢复，不过是木系斗气地另外一种使用方法罢了，和巨龙一族的最后一战中，被青山骑士击中要害而流血死亡的巨龙，可不止一头啊。

　　面对着古德里的攻击，无敌突然闭上了双眼。

　　此刻最大的威胁，并不是来势汹汹的古德里，哪怕他那把长枪上的木系斗气极其可怕，真正地威胁来自那个大奶子的女盗圣波波，其次才是头顶高空中伺机而动的艾丽莲。

　　这也是黄金三角组合的厉害之处。

　　很简单，可也很实用，而且简单得让人几乎没有特别的方法来破解，只要肉搏的骑士能顶住对手的攻击，那盗贼和法师无疑能从容地将对手折磨到死。

　　只要瞬间击败古德里，那这黄金三角最基础的支架就倒塌了，剩下两人不过各自为战。

　　但是，无敌并不想采用这种方法，因为他想看看古德里这个小家伙到底能把实力发挥到什么地步，就这一目地而言，那个盗圣波波和上空的法圣艾丽莲完全是搅局者，必须先清理出场，才能让有些敷衍了事的古德里全力出手。

　　相比之下，那位身居异能，让此刻的他都还没有发现踪迹的波波还可以先留着，至于最软，最好欺负的人……非天空中地艾丽莲莫属了。

　　古德里的枪扎到近处，无敌突然睁眼一笑，整个人突然消失了。

　　古德里反应极快，胯下暴风犀牛一声巨大的嘶吼，那庞大可怕的身躯突然如同踏上了一条无形的笔直竖立的道路，几乎只是数秒间，就由水平方向转了个直角，眼睛瞪着天空，轰然朝天冲刺而去。

　　暴风犀牛的天赋魔法让这个庞然大物以超乎想象的敏捷和轻巧，继续跟随着冲天而起的无敌，并没有被无敌落下多少。

　　换作只有普通坐骑的骑士，此刻就只能留在地上干瞪眼了。

　　观战地人们此刻才听到一声巨大地爆鸣声，耳朵顿时一阵耳鸣，刚才无敌只是在瞬间就突破音速，冲天而起，这声爆鸣不过是他突破音障时发出的动静罢了。

　　大多数人并不知道这种声音代表地意义，还以为是唐龙发出了一种特殊的武技，而评委席上汉尼拔和奥尼达斯脸色变得很惊讶。

　　他们都是圣阶高手，对于突破音障产生的爆鸣自然清楚，不过那是在高空中不断加速飞行下才会产生的情况，可刚才无敌显然没有任何的动作，只在瞬间就将速度提高到了恐怖的程度，产生了音障。

　　这一点，让两人更加明白他们和无敌之间的差距。

　　就凭借这种可怕的速度，汉尼拔自量与奥尼达斯一起上前围攻唐龙，也必然以惨败收场，因为这种速度之下，二对一还是三对一都没有任何意义，超过想象的速度能让唐龙在他们没有反应之前，依次向三人攻击好几轮了。

　　艾丽莲……危险了。

　　汉尼拔和奥尼达斯突然觉得这场指导战很无趣。

　　一个比盗圣速度还快的神阶，那已经很难想象什么方法能遏制住他的攻击，艾丽莲这行动速度比起唐龙来，就等于模特族比蒙遇上了豹族比蒙，处于绝对劣势的她，只有挨打的命了。

　　空中，脚踏土黄色光弧的艾丽莲正在沿着一条不断变化的弧线运动着，突然一种危机感猛地在心中闪现，她毫不犹豫地发动了一个早已默念完咒语的魔法，一片土黄色光芒闪动中，十多个土黄色圆形光弧以她为中心，突然在空中闪现。

　　艾丽莲的身影立刻变成了捉摸不定的幻影，在十多个圆形光弧上忽隐忽现。

　　这也是艾丽莲极少动用的秘法——土元素共鸣。

　　和元素产生共鸣地她，能在一定的空间内忽视距离，直接在纯粹土元素构建的光弧阵上来回穿梭，这是行动速度偏慢的法师最神奇的护身魔法，对于近战职业更是拥有几乎不败的可能。

　　她的直觉果然没错。

　　就在她刚刚从最先地土元素光弧上瞬移开时，那道光弧几乎在同时就消失了，空中传来光弧碎裂时噼啪地响声。

　　艾丽莲强忍惊讶，立刻拉开了十多道光弧间的距离，身影一刻也没有停下地在光弧上继续瞬移着，此刻不是反击地时候，法师最重要的是保持与对手的距离，否则失败几乎是必然的。

　　而且对于唐龙这位三变公子的事迹她听说的多了。

　　能举手间就战败百战不败萨默尔的人，唐龙即便不是人们传言中地神阶强者，那也是远超圣阶顶峰的小神阶了。

　　她虽然自负天赋出众，修炼刻苦，可是与唐龙这种奥斯陆上数一数二的强者对战，稍有错误，必然会被他抓住机会，轻易击败。

　　果然，一道银光闪过，那凌厉无匹的剑气似乎差点就能将她劈开。

　　土元素共鸣再次神奇地挽救了她，就在银色剑气及体的瞬间，她刚好从那道土黄光弧上瞬移开，不过那道光弧却被银色剑气悄无声息地击破，消散空中。

　　艾丽莲努力维持在自己在土黄光弧间的移动，心念动出，两道光弧再次凭空出现，将土黄光弧补充回原来的数量。

　　土元素共鸣如果能被这样简单的方法破坏，那艾丽莲也不会如此依赖它了，高度地共鸣能够让她几乎不耗任何精神，就可随意补充损失的土黄光弧。

　　唯一可惜的是，限于能力，她此刻只能控制住十五只光弧的移动，再多的话反而会分散注意力，造成瞬移失误。

　　无敌饶有兴致地追踪在艾丽莲的身后。

　　身下地斗剑台都快看不见了，全神贯注于瞬移的艾丽莲肯定不可能再去关注此刻她的位置，所以让观众们郁闷的事情发生了。

　　——他们只能从遥远的天际中发现偶尔闪烁的土黄光芒和银光，至于高空中到底发生了什么事，众人茫然。

　　心急如焚时，斗剑台的广播响了：“由于唐龙大人和艾丽莲阁下全神投入战斗中，造成大家无法观摩的情况，现在请看投影魔晶，我们的特邀评委将做出解说，以便大家了解战况。”

　　众人齐齐欢呼起来。

　　空中的三人当然不知道下面发生地事情，只有波波突然在台上显出了身形，狠狠地一跺脚，随之震荡往复地雄伟波峰，顿时引来台下无数“波波”的呼喊声。

　　波波没有听见这些呼声，只是无奈地看向天际。

　　这些该死地家伙，难道让她一个盗贼和那可怕的唐龙在天上比飞行速度么？那家伙可是能瞬间突破音障的怪物啊！

　　在明白过来刚才那爆鸣是那唐龙突破音障的反应后，波波对于自己三人的指导战已经不报太大的希望了。

　　拥有这样恐怖速度的唐龙，特别是他能在瞬间达到这种速度，那即使波波对自己的攻击速度和爆发力有信心，可也明白——她连击中唐龙都很困难，哪怕她有天赋与秘法的帮助。

　　更别提那两个蠢货居然和唐龙打到天上去了。

　　盗贼的潜行能在飞行中运用么？如果这个答案是肯定的，那恐怕沉睡中的盗贼之神都要笑醒了。

　　所以，那两个蠢货成功地让三对一的指导战变成了二对一，甚至是更愚蠢的一对一，波波不认为骑着暴风犀牛的古德里真的能追上那个怪物唐龙。

　　人，终究只能靠自己啊！波波发出无奈地长叹，不过她那深呼吸的动作再次让很多心怀波波小姐的观众们将眼球投了过来。

　　无敌跟在艾丽莲身后，仔细观察了不久，脸上就露出了微笑。

　　原来，这个艾丽莲竟然是和冰王艾斯曼拥有同样天赋的奇才，如果她能得到艾斯曼的经验，那奥斯陆即将出现一位绝对土系操控者，神阶强者的名单上必然再添加上艾丽莲的名字。

　　不过……冰王艾斯曼在无敌的手下都只能落得个断臂而逃的下场，那尚未成为绝对土系操控者的艾丽莲又怎么可能躲得过无敌的追击呢。

　　艾丽莲之所以能支持这么久，那是因为她那十五道光弧一直处于没有规律的飞速运动中，要破坏掉艾丽莲的土元素共鸣，那一举将十五道光弧全部击破是最简单的办法。

　　这对他人而言近乎不可能的事情，对于速度与力量都极其可怕的无敌，却并不太困难。

　　已经大致掌握了光弧运动路线的无敌突然加速，拦到了艾丽莲的前方，手中长剑轻轻挥舞中，无数银色剑气暴射而出，目标直指艾丽莲脚下的土黄光弧。

　　几乎每道光弧都遭到了数道银色剑气的攻击，艾丽莲的操纵也无法让光弧完全避开，而银色剑气的威力奇大，只要轻轻划过土黄光弧就让其碎裂在空气中。

　　艾丽莲才发现无敌的攻击，就感觉脚下一空，身体猛地朝下坠去，几道银色剑气从她脚下飞过，一阵难言的森寒感让她不禁浑身一激灵。

　　不过艾丽莲的圣阶组第三名并非凭空得来，心念动处，一道土黄光弧无中生有，再次托住了她。

　　但，也就仅此而已了。

　　一把细长的银色长剑几乎在她召出光弧的同时，轻轻地放在了她的喉间，身后传来一声轻笑：“好了，艾丽莲小姐，你可以下去休息了。”

　　那温和轻柔的声音却让艾丽莲无比沮丧，喉间横着的长剑也消失了，她一声叹息转身朝下飞去。

　　指导战点到为止，作为法师，唐龙的剑都放到了自己的咽喉，那代表自己彻底失败了。


第二百六十七章 三对一指导战（三）

　　无敌看着身后追到的古德里，对着他笑了笑，身影再次消失，古德里面色沉静，胯下的暴风犀牛一个转向，又直直地朝地面俯冲下去，因为无敌已经再次朝斗剑台上落去。

　　那里，只有孤零零地站着一个波波。

　　黄金三角损失了法师，那远近攻击交错的优势自然不复存在，古德里和波波的双人组合甚至还没有黄金三角组合一半的威胁力。

　　波波感到空气中传来隐隐的危机感，不由得心中一凉。

　　作为盗贼，她的敏锐感觉远超常人，只是这感觉变让她明白了两件事。

　　一，她成为了唐龙的下一个目标。

　　二，如果她成为了唐龙的目标，那显然——艾丽莲已经败落离场了。

　　难道，神阶就真的这样可怕么？波波眼里闪过一丝不服的眼神，再次进入了潜行状态。

　　无敌看着空荡荡的台上，笑了起来。

　　这个波波的能力确实很厉害，竟然两次在他面前潜行，都让他无法察觉其位置，不过很可惜，这场比试不是实战，斗剑台五层同样不适合盗贼！

　　无敌手中长剑爆出银色光雨。

　　可和往日不同的是，银色光雨在瞬间就脱离了无敌，如同一团轻雾朝前悠然荡去，并且随着无敌长剑的挥动，两波银色光雨连续飞出，融合进了第一波光雨中。

　　顿时呜呜地异啸声在场中响起，那三波银色光雨汇集成了一片巨大的浪潮，轰然朝前压去。

　　三叠浪！

　　这种技巧依靠连续三道地气劲，重叠后发出的威力原本三道气劲中的任何一道都来得凶猛，如同海浪的推进，前一波未平后一波乍起，连续三波气劲之后，原本细密的气劲就会变成汹涌地巨浪，扫平前进方向的所有障碍物。

　　银色巨浪滚过，整个斗剑台五层的场地都被犁过一遍，可波波却并未出现，这让无敌再次感到了意外。

　　难道，这位波波小姐已经跑到五层场地之外去了？否则，怎么可能在自己剑气三叠浪地全范围覆盖攻击之下，还不露出身形。

　　就在他狐疑之间，一抹黑色的光芒悄然从他背后缓缓探了出来，距离他地后颈只有数厘米只差。

　　台下的观众不由得惊呼起来。

　　这把黑色的刺剑是从什么出来的？它仿佛是从另外一个空间中钻出来的毒蛇，破开了时空限制，直接出现在了无敌的后脑处，眼见就要一剑刺入无敌的脖子中。

　　无敌粲然一笑。

　　再狡猾地狐狸也要露出破绽，再厉害的盗贼也无法让自己的攻击直接击中目标，那是只有空间法圣才能做到的事情，盗贼的技能中虽然有不少隐隐涉及了空间魔法，可离专精空间系魔法的法圣来说，无疑是下三滥的手段。

　　手中剑轻巧地在身前绕过一道弧线，如同一条银蛇般缠上了脑后刺来的黑色刺剑，波波那观众们都熟悉无敌地脸和一对雄伟地波峰顿时被长剑上的拉扯之力带得跌了出来。

　　波波竭力扭转身体，她出现的并不是地方，或者说她没想到会被无敌的长剑给拉扯出来，她做梦也想不到一把光滑笔直的长剑上竟然能发出如同八角怪触手般可怕的吸力，让她根本控制不住身体地从藏身处显出身形。

　　即使她身形敏捷无比，可那也是在脚踏实地的情况下。

　　突然一脚踏空，面前那唐龙的背影仿佛就要撞上自己的鼻子，这种情形下，绝对不是依靠圣阶斗气就能躲开的，她身上勃发的金芒就是此刻最后的挣扎。

　　一张银色的笑脸面具突然出现在她视线正中，波波无奈地扭动了下身子，泄气地停下了挣扎，有些尴尬地说道：“唐龙阁下，我输了，不过……你能放开你的手了么？”

　　她此刻感觉似乎有一只手将自己托了起来，凭感觉只可能是唐龙伸手托住了她的腰。

　　只要那只手随意发出一道斗气，波波的败落就是不可避免地了，她是圣阶，不过她是以敏捷取胜地盗圣，而不是皮糙肉厚的剑圣和圣骑士，论抗击打能力，她也就比法师好上那么一点，根本不可能抗住唐龙贴身地斗气攻击。

　　不过那只手直到把她完全扶起才从她腰间离开，波波眼中有些恼怒的光芒，张口就想说些什么，不过她突然注意到——似乎眼前这个男人的双手一直就在她面前，根本没有离开她的视线，哪儿来的第三只手来扶起她。

　　无敌微笑着道：“那就请波波小姐离台吧，还有最后一名比试者呢。”

　　波波满脸惊愕地下了台，脑子回想着刚才腰间的感觉，却始终弄不明白，扶住自己腰间那只手是怎么回事，或者……那并不是手？

　　无敌用擒龙爪气劲发出的柔和地掌力固然是为了托起波波跌撞来的身体，不过控制随心的擒龙爪气劲完全可以在瞬间变成无坚不摧的利爪，将波波捏成两截也不过是举手间的工夫。

　　不过识趣的波波自认告负，那无敌也就让她下了台，毕竟，他最想试探其武技的人是古德里。

　　此刻，古德里来自青山骑士传承的厉害之处才真正显露出来。

　　两个同伴的败北，丝毫没有让这个年轻的小伙子感到畏惧，反而有一种解脱的感觉。

　　古骑士的荣耀，不是无敌那几句话就能抵消的，所以即使刚才追击无敌，古德里的心中也并无太大地斗志，因为以三打一绝对和公平扯不上关系。

　　哪怕对手是号称神阶的三变公子唐龙，也依然如此。

　　青山骑士伍德，海因里希别称狂骑士，并非无因，——面对十多头巨龙依然敢选择和疯骑士站到一起，并且悍然出手的狂人，他的传承者又怎么可能是懦夫。

　　暴风犀牛陡然加快了速度，和刚才那还能辨识清楚身影的情形比起来，此刻的它突然变成了一团黑色的暴风一般，在空气中拉出一条长长地黑影，无敌清楚地看见，它那如山般强壮的身体已不是在地上奔跑，而是在空气中飞行。

　　暴风犀牛上地古德里猛地发出一声大喝，手中黑枪爆出灿烂无比的翠绿光华：“破土！”

　　一道翠绿光华从枪尖吐出，初时无声无息，但瞬间如同一颗大树拔地而起般从枪尖上冒了出来，粗壮的光华被一团细碎的绿色光雾包围着，那光雾就仿佛是大树上生出的枝叶，将其中粗壮的绿色光华遮蔽其中，让人看不清那树干的位置。

　　无敌手中长剑悠然挥出，一道凝实无比地银色剑气没有丝毫偏差地命中了绿色光雾中那最致命的翠绿光华。

　　轰！

　　绿色的斗气四处飞散，银色剑气和绿色光华打了个平手。

　　这当然是无敌刻意压制了内气，否则以他的力量足以在瞬间硬吃下古德里，不过古德里却并不知道，他毫不气馁地舞动手中的长枪，凶悍地横空一扫，蜿蜒的绿色曲线在空中如同扭曲的藤蔓，朝无敌缠绕而来。

　　斗剑台五层百多米的空间，在古德里和无敌眼中几乎等同于贴身交战，原本速度并不是太高地古德里，现在将移动都交给了坐下心灵相同的暴风犀牛，弥补了大多数骑士哪怕是圣骑士都可能出现的速度问题，此刻他的攻势并不逊于无敌。

　　绿色曲线在空中自然地合成的一个圈，古德里的速度再次加快，围绕着无敌快速绕动起来，暴风犀牛那天赋高超地御风能力让它克服了庞大身躯带来的惯性，旋转之间一圈黑色的旋风出现在众人眼前。

　　古德里手中长枪早已不复黑沉之色，一汪翠绿仿佛碧玉做成的长枪爆发出绚烂的光华：“不屈！”手中长枪爆出无数翠绿的木系斗气疯狂的涌进了包围住无敌的绿色曲线形成的圈中。

　　咔嚓咔嚓！

　　一种古怪的声音响起，绿色曲线地包围中无数绿色藤蔓突破青石地面涌出，欢快地展开了粗壮地身体，瞬间就朝圈中心的无敌涌去。

　　无敌其实可以避开古德里地这次攻击，不过为了看看这位青山骑士传承者到底将伍德，海因里希的骑士技练到了什么程度，他选择了待在原地。

　　绿色藤蔓的出现，不过是前兆。

　　对于青山骑士技很了解的无敌自然明白这些藤蔓出现的意义，这就和温德的风龙卷爆发前，无形的风会困住对手一样，这些藤蔓形成的包围圈并不象看上去那么简单。

　　不过对于古德里那么快就使出了压箱底的骑士技，无敌还是有些意外，不过随即也恍然：连续败北的艾丽莲和波波已经让古德里感到了强大的压力，不是以往听闻，而是亲眼所见，对于最后一式骑士技掌握并不纯熟的古德里选择了在刚开始就发动最强的一击。

　　虽不算出奇，可也算当机立断了。

　　比起来，几乎只用出了逃命技能的艾丽莲和唯一一次偷袭不成就已落败的波波，古德里的选择还是很明智的。

　　无敌手中长剑随意挥舞中，涌来的藤蔓纷纷断裂掉落，化为一片绿色碎片没入地下，但这种行为不过是避免藤蔓缠到身前，其实那些被割断的藤蔓立刻化为了木系魔力，再次在绿色曲线的催动下，变成新藤蔓生长出来。

　　突然，暴风犀牛停止了奔跑，从急速的奔跑中瞬间变回绝对的静止，只有暴风犀牛这种肉体强横的魔兽才能承受，而身为圣阶骑士的古德里手中碧绿长枪高高举起，长枪自发地在他手中震颤起来。

　　嗡嗡的闷响中，古德里飞身跃起，胯下的暴风犀牛蓦然消失，却是被他用魔宠咒语放回了魔宠空间，——青山骑士技最后一式，哪怕只是泄露的力量余波不是暴风犀牛这种黄金阶魔兽能抵抗的。

　　飞身直上数十米，接着古德里人在上，手中的长枪在下，猛然一头扎了下来。

　　无敌仰头看着头顶那点越来越大越来越亮的绿色光芒，不禁轻轻摇头：这古德里果然没能完全掌握最后一式。

　　和温德的风龙卷一样，伍德，海因里希的最后一式“世界之树”同样属于神技，不过风龙卷是用武技造成类似空间魔法的效果，而世界之树显然走上了另外一条发展的路线。

　　被世界之树击中的人，身体在瞬间便会被木系斗气疯狂地侵入，但完全被控制的木系斗气并不会让对手长命百岁，反而会让对手在顷刻之间化为一堆腐朽的残渣。

　　让人在一瞬间活过超过五百年甚至五千年的岁月，就存乎世界之树的使用者的一念之间罢了，这样几乎神迹的生长速度，奥斯陆上恐怕只有幼年期的巨龙才有可能承受下来，因为其它任何种族都不可能活过五千年的时间，即便是巨龙，真正能活到万岁的也并不多。

　　和温德利用武技制造出类似空间魔法的效果比起来，青山骑士伍德，海因里希这足以让巨龙也瞬间成长至衰亡程度的骑士技，更象是传说更飘渺无稽的时间魔法。

　　唯一不同之处，世界之树的发动到完成必须由使用者全部操纵，因为到底让对方生长到什么程度，得由使用者来控制，而随着控制对方成长时间的延长，消耗的斗气量也是逐步递增，比如杀死一名人类圣阶所要耗费的斗气量，通常比杀死一头巨龙要减少数倍到数十倍。

　　可惜，无敌清楚地看见天空中的古德里并非在控制手中的碧绿长枪，相反，他是被长枪带着，顺势坠下的。


第二百六十八章 落幕后的开场

　　无能力控制世界之树的人，显然更不可能控制世界之树将对方击杀。

　　这一点上，无论是风龙卷还是世界之树，对于斗气控制的要求可谓令人发指，如果普通圣阶能解除到这两式神技，那他们必定会被那超过一般武技和魔法百倍以上的复杂要求所惊呆。

　　这两式神技只有在孜孜不倦的修炼下，才会一点点地成为本能，最后水到渠成，到那时随手发动处，击杀巨龙也不过是一念之间的事情。

　　古德里的修炼绝对很刻苦，不然才二十五岁的他甚至都不可能将青山骑士技的世界之树发动，不过显然这式神技他只是能发动，离真正完全操控由心，还有遥远的距离。

　　当日无敌听他说发动起最后一式要五分钟的话，便清楚这位骑士小弟真正的实力也就在圣阶高段罢了。

　　不管无敌如何遗憾，不过当空中那点绿芒飞速坠下，迅速变成一柱粗壮无匹的巨树一般时，他还是出手了，即使只是半式世界之树，那威力也不是可以小看的，在这一点上，世界之树却又比一点错误就导致完全失效的风龙卷要好得多，虽然古德里并不能控制住世界之树让对手老化五百年还是五千年。

　　依旧是熟悉的破天一剑，依旧是气贯长虹的银芒，不过用于应对还只是在圣阶内踏步的古德里和他那半式世界之树却足够了。

　　银芒和青色光柱的碰触，产生了惊天动地的大爆炸。

　　幸亏斗剑台在唐龙提出三对一指导战时，早已预料到场面可能会比较庞大，原本火水土地三道魔法护罩外再次开启了风系护罩，以及光明神殿的教士们临时布置的光明系护罩，才险险挡住了古德里和无敌正面对攻后的后遗症。

　　众人看着握着枪木然站立的古德里，还有悠闲地将长剑收回空间戒指的唐龙，只是很短的时间内便反应过来——古德里输了。

　　“武技不错，二十年后，有兴趣再和我比试一场么？”无敌那银色面具上地微笑依然轻柔动人，嘴中说出来的话却让观众们都大哗。

　　这话听起来太过嚣张，不过这不是观众们惊讶的地方，而是那个时间！

　　二十年？

　　三变公子唐龙是什么样的人物？！他是现在唯一真实出现在众人眼中的神阶——虽然这个神阶还并未得到奥斯陆上众多大国的认可，但是就凭他的战绩，说他不是神阶，那也很难让人相信。

　　这样一个人物许下二十年的后会之约代表着什么？！

　　唯一的可能，二十年后此刻呆立台上地古德里极可能成为又一位神阶强者，这样才可能让唐龙为之心动，提出这个要求，更可怕的是，现在的古德里才多大？

　　斗剑台上的资料很清楚的说明，这位青山骑士传承者的年龄绝对不超过三十岁，这还是确保稳妥的说法，其实从这几日斗剑台大比中大家都能看出，这位年青与生涩都挂在面上的古德里其实很可能连二十五岁都没有。

　　这种年龄，在人类普通人一百二十岁，职业者超过一百五十岁地年龄看来，简直就是刚刚断奶的孩子，称之为天才少年绝不为过。

　　观众们心中都在纳闷，连评委席上的汉尼拔和奥尼达斯都眼中闪过错愕的神情。

　　这一次圣阶大比到底出了什么问题？

　　从第一名的波波，到第三名的艾丽莲，都是年纪轻轻就晋级圣阶地奇才，这也就罢了。

　　可这古德里算什么？

　　依照唐龙的口气，难道这位青山骑士的传承者会在五十岁之前迈入神阶的门槛？！

　　想到这里，汉尼拔和奥尼达斯眼中都闪过可怕的光芒，奥斯陆此刻的情形，再多一位神阶……那恐怕是连天都要翻过来了，特别是这位青山骑士传承者的身份，就更是让他们为之惊悚。

　　要知道，不久前在比勒菲尔大打出手的另外一人，可也是号称神阶！——最后骑士温德·伍德，疯骑士的传承者！

　　疯狂二骑士这两个人，几乎可以视为一人！那他们的传承者在渊源上远比其它神阶来得密切，这样地情况发展下去，奥斯陆地势力平衡必定会破坏无疑。

　　两个抱成一团、密不可分的神阶！

　　这种情况没有任何一个国家希望出现，就算是凯撒帝国，也吃不消两个神阶。

　　现在已经不是神战时地境况了，巨龙一族已经完全消失在奥斯陆，现在奥斯陆上只有稀稀拉拉的几头巨龙都是机缘巧合下留在了奥斯陆，比如凯撒帝国就拥有一头可怕的红龙。

　　但巨龙一族退出奥斯陆却是毋庸置疑的事。

　　当年神战之时，是谁让疯狂二骑士彻底消失在奥斯陆？！只有巨龙一族才有这样的能力。

　　凯撒再强，也强不过神战时全盛时期的巨龙一族，当时巨龙一族可是拥有超过五百头成年巨龙的恐怖族中，即使人类也是依靠了盟约才得以避免了巨龙的威胁。

　　而当时人类国度的君主们也知道，巨龙一族压根儿就看不上奥斯陆这片大陆，因为它们的领地是龙岛！一座足以让巨龙一族世代繁衍的硕大无朋的岛屿，岛屿周围就是一片茫茫大海，而那也是属于龙岛的领地。

　　相对于奥斯陆的陆地来说，这个世界的海洋面积是陆地面积的五倍之多，哪怕再伟大的君主，统治的领地也远远低于巨龙一族所控制的范围。

　　当年巨龙一族退出奥斯陆，不过是因为不想和人类这个可怕又繁殖力极强地种族发生冲突，巨龙一族实力惊人，可也没必要耗在人类这种繁殖力仅次于匹格族比蒙的种族身上，因为人类……比匹格族比蒙聪明太多了。

　　这些情况，只有汉尼拔和奥尼达斯这种大国顶级上层人物才能知晓，因此他们的反应比任何人都直接。

　　可惜，当他们眼露异样神采的时候，台上那刺眼的银色面具突然转向了他们，露出一个含义莫名地微笑，这让两位大人物突然浑身一震，清醒了过来。

　　无论如何，此刻他们根本动不了古德里，因为唐龙就在这里！

　　看见刚才唐龙举手间败退圣阶组前三名优胜者的情形，便知道这位三变公子根本就没使出全力，圣阶和神阶，根本就是两个本质完全不同的层次，就算他们俩人联手而上，那在唐龙面前也难逃败亡地命运。

　　没错！绝对是败亡，因为他们俩人没有任何一人的速度能逃过无敌地追杀，就好比他们杀掉一个黄金阶顶峰一般，哪怕这个人实力再强，只要存了杀心，那只需要暴起发难，这位黄金阶顶峰就算是空间系的大法师，也得束手待毙。

　　从黄金阶开始，每往上一阶甚至半阶，那便是蛇与巨龙的区别，实力根本不存在任何的可比性。

　　因此两位向来老辣果断的评委立刻放弃了心中那一点儿不切实际的幻想，就算要对付古德里那也是后面的事了，至少在香榭丽……他们不打算考虑这个问题。

　　台上地古德里在听到了无敌的问话后，良久才勉强点了点头，却没有开口说话。

　　无敌见状，漫步上前，随手两掌击在古德里的胸前，台下观众一片哗然：难道，这三变公子居然不顾斗剑台特邀评委和神阶强者的双重身份的限制，趁着古德里新败的机会，下了黑手？！

　　但古德里口中突然霍地一声吐出一口长气，原本屏息了半天的他大口喘息了起来。

　　看着古德里并不象被攻击的样子，众人又都犹疑了起来，这情形似乎不是他们想象中地那回事啊。

　　古德里喘息了片刻，勉强稳住了呼吸，这才说道：“多谢唐龙阁下，差点儿憋死我了。”

　　刚才那失控的半式世界之树被无敌击破，斗气反震的余波将古德里震得斗气走岔，这在奥斯陆已经是一种很严重的情况了，弄不好轻则残废，重则当场毙命。

　　古德里虽然很清楚自己陷入了一场可怕的斗气失控的危机中，但体内不听使唤地斗气让他发不出丝毫的声音。

　　无敌的两掌下去，却帮助古德里将原本乱窜的斗气给震得乖乖回到了原本应该运行的路线上，所以古德里很快便恢复了正常，毕竟他是骑士，身体的强横远超一般职业者，斗气暴走的时间并不长，还没有真正伤害到他的内腑。

　　无敌微笑：“老老实实练上二十年，如果你能放开一切的话。”说着他的视线仿佛不经意地看了翠蓝之星那处一眼，古德里隐约明白了无敌地意思，脸上一阵发烫，期期艾艾地答道：“好……好地。”

　　答完才发觉不对：自己这也太听话了吧，他感觉对于眼前这唐龙，比之伍德大哥似乎是同样值得尊敬的兄长呢？

　　有些茫然地挠挠脑袋，古德里在那里纳闷了起来。

　　台下观众却早已呼喊鼓噪起来。

　　很明显，斗剑台大比地最后一场大戏，已经落幕了！

　　虽然不是很长，可圣阶组前三名如此快的败落，显然再次证明了唐龙的实力。

　　神阶！

　　如果这样，那还有其它事能大过这件事么？

　　亲眼看见神阶强者这种似乎已是神话传说中才会出现的人物出手，那这场斗剑台大比也就足够他们留待以后作为吹嘘的资本了。

　　历时近一月的斗剑台大比，终于到了结束的时刻。

　　因为，不结束也不行了，无敌潇洒地转身离开，加上圣阶组三人也没了接受观众欢呼的兴致，只留下汉尼拔和奥尼达斯这两位评委略带无奈苦笑地随意讲了两句闭幕词，也抽身离去。

　　不过也没人在意他们这种明显敷衍的行为，随着无敌的离开，观众们的心思已经落到了彼此激烈地讨论上，至于这两位往日的大人物……不好意思，他们没有什么值得讨论的话题，特别对比三变公子身上的话题，往昔风光无限的两位圣阶顶峰强者也就是两块干巴巴的老木头。

　　……

　　香榭丽皇宫之中，卡西利亚二世问道：“结束了？”

　　铁勒低声答道：“结束了，唐龙完胜圣阶组头三名优胜者联手的指导战，实际上，这场战斗远不如那晚湛蓝之海上的战斗来得有效，至少，唐龙根本就没有使用出真正的实力，圣阶强者，哪怕是三人齐上，对于他也不过是一场游戏罢了。”

　　卡西利亚二世眼中闪动着奇异的神采：“他已经强到到了这种程度？……哈哈，真是太好了。”

　　铁勒很少有表情的面上突然浮现一个堪称灿烂地笑容：“确实这样，我尊敬的陛下！我想，那位尊贵的大领主阁下一定会非常喜欢您给他准备的这份大礼。”

　　卡西利亚二世闻言，更是笑得无比开心，那情形……仿佛是个已经偷到了绝世珍宝的小盗贼，再无帝王风范可言。

　　笑了片刻，他终于收住了笑声：“嗯，或许，那位大领主阁下会很惊喜，可是我不想这种惊喜变成另一种结局，这样吧，铁勒，让他们把圣阶组前三的圣阶都找来，时间么……就在会见唐龙之前吧。”

　　铁勒惊讶地看着卡西利亚二世：“这样……会不会太便宜那位大领主阁下了？”


第二百六十九章 卡侬之约

　　“我的礼物，有这么容易收下么？哼，我要让这两个家伙都没好下场，现在看来是唐龙实力强了些，不过如果把那三个圣阶先送过去，我想，我那位可爱的盟友应该能重创唐龙了。”卡西利亚二世脸上全是狰狞之色。

　　“哈哈，唐龙？还有哪个谁？嗯，对，那个青山骑士的传承者，也不能留下，我可不希望二十年后，他和那个温德·伍德再次效仿当年神战时的疯狂二骑士，嘿，两个神阶强者联手……这个大陆还有谁是他们的对手！这个世界上，只有我！只有我才是最伟大的帝王，哪怕神阶……我迟早要让他们跪伏在我脚下！”卡西利亚二世此刻的脸上，全是亢奋的红光，眼中闪耀的光芒能让最恐怖的深渊恶魔都为之战栗。

　　那是欲望！

　　赤裸裸的欲望！

　　……

　　卡侬心神不定地在书房外来回走动着，她已经来了一会儿了，可心中越发强烈的危机感让她迟迟下不了决定，是否踏进眼前的这道房门。

　　那里面，此刻待着的似乎不是她的父亲，而是一个可怕的诱惑人心的恶魔，卡侬犹豫中渐渐清楚，自己已经没有退路了。

　　无论自己如何抗拒，可是离开圣日曼，前往凯撒这个幻想了十年的愿望终于出现眼前时，那种诱惑已经是一种本能。

　　她要去凯撒，她不要再待着这个可怕的皇宫里。

　　唐龙那张带着奇异笑脸地银色面具轰然碎裂，一个魁梧沉默的背影成为了心中唯一的影像。

　　猛地转身，卡侬迈步朝书房走去，片刻后她推开了沉重的大门，一步踏了进去。

　　“哦，我亲爱的女儿，你终于做出了选择么？”卡西利亚二世那柔和的声音响起在书房之中，让卡侬不自觉地打了个寒颤。

　　看着眼前这个依然微笑着的中年男人，那俊秀中带着帝王气势地脸，却让卡侬感觉一种难言的恐惧感，仿佛是小时候她不经意间听见，宫中地近卫们讲述深渊中那吃人恶魔的感觉。

　　勉强振作精神，她低声答道：“是的父亲，我来了，我等待着和您完成那个约定。”

　　卡西利亚二世眼中似乎亮了一亮，道：“你办到了？”

　　卡侬摇头，卡西利亚二世愕然。

　　“我不知道，不过过了十二点，一切就都清楚了，如果他在乎我，他就会在今晚之前站到您的勉强，您满意了么，我尊敬的父亲。”卡侬镇定心神，按照卡西斯事先教给她的话，应答了出来。

　　卡西利亚二世哈哈大笑：“好，那我就在这里等到明日太阳升起之时，嗯，时间还早，亲爱的女儿，你需要先坐下休息一会儿么？我看见你地脚似乎已经站不稳了。”

　　卡侬心中一凉，勉强控制住微微颤抖的双腿：“谢谢父亲。”心中却只能祈求她一直信奉的创世神：保佑我吧，仁慈的创世之父，别让父亲知道我所做的一切。

　　她面前的卡西利亚二世却已埋下了头，看起了坐上的公文来，对于有些坐立不安的卡侬视如不见。

　　……

　　无敌皱着眉头看着手上地一张纸。

　　那是一封信，至于送来这封信的人却颇为古怪——是卡西斯，这位浪荡颓废的圣日曼二王子殿下与无敌的联系，只限于仅有的一次见面，而且那次见面短暂的让无敌都快忘记了，圣日曼皇室还有这样一位人物。

　　而写这封信地人，则是卡侬。

　　对于这位圣日曼皇室的大公主，无敌也不过做了几次表面工夫，作为给那位老奸的圣日曼皇帝陛下加深印象的举动，他似乎并没有和这位大公主有什么太密切的关系，这位大公主为什么会在这个时候突然发来了一封内容很诡异的信件呢？

　　至于说，可能是因为这位卡侬殿下爱上了他……对于这种设想，无敌只能说遗憾，凭他和很多女人相处的经历来看，这位外表艳丽行至诱人风骚的大公主卡侬，其实还是一位处女。

　　这在淫乱的皇室里是极其罕见的，而且在道听途说地某个传闻中，这位大公主殿下似乎有了一位心上人，却因父亲地反对而无法和对方结合。

　　这听起来很老套的故事，结合上卡侬那处女地身份，还有无敌与其接触中的观察到的情形，综合起来无敌得到了一个结论：这位卡侬殿下还真的另有心上人，绝非自己这个出现才短短一月不到的新人。

　　从另一方面，眼前的这封信再次证明了他的推测：信上的卡侬恳求自己在今夜前往皇宫，以追求者的身份将她带离圣日曼，然后一旦离开圣日曼，她将独自离开，前去寻找她真正的幸福。

　　作为恳求的一部分，卡侬甚至把无敌曾经赠送她的那枚蛇形冰系魔晶都一起送了回来。

　　照她信中所言：这种宝物的珍贵，依然不能比拟她对那位深爱之人的眷恋，如果唐龙愿意成全她最珍贵的感情，那她愿意返还这枚魔晶，来表示她的诚意。

　　无敌放下手中的信，左手轻轻地在桌上有节奏地敲击着。

　　这封信从内容来看，似乎并不稀奇，卡侬或许真是一个勇于追求完美爱情的女人，不过……选在这个时间，似乎有些奇怪，特别是送来这封信的人还是卡西斯。

　　从这位二王子殿下的眼中，无敌看不见任何乐于助人勇于牺牲自己的欲望，反而隐隐流露出一股焦急的味道。

　　这封信地背后，看来另有文章啊！

　　更可能的是，那位卡西利亚二世就是亲手制造这种情况的人？！

　　想到此处，原本在院中的图迦突然走了进来，沉声道：“大人，有件事我想应该对您禀报一下。”

　　无敌抬起眼：“哦？什么事？”

　　“哈里侯爵来了，在前厅，他带来了一个消息：卡西利亚二世召见圣阶组前三名的优胜者，而哈里则是来邀请您的使者。”图迦答道。

　　无敌眼中闪动着些许好奇的光芒：“进皇宫？总有个愿意吧。”

　　“哈里说，是皇室关于斗剑台大比圣阶组优胜者地奖励事宜，以及明日海神宴的一些事。”图迦答道。

　　无敌闻言莞尔：“这借口，可真够烂地。”但眼睛在面前的那封信上一转，“不过……加上这封信，却已经足够了，图迦，准备一下，我们去皇宫看看，那位狡猾的圣日曼皇帝陛下到底想干什么。”

　　“是！”图迦躬身应是，退了出去。

　　……

　　夜晚的圣日曼皇宫一如往日般灯火辉煌，那灿烂的灯火如同落到了地上的无数繁星。

　　无敌和图迦顺利地通过了宫门，进入了皇宫之中，显然他们的到来已经有人提前照会过了，因此宫门前守着地两个近卫才看见他们，就迎上前来问候之后便在前面领路。

　　才走出几步，无敌突然一愣，口中喃喃道：“这家伙，居然又动手了，这次他的目标……难道是……糟了！我们走！”他突然低喝一声，没有理会前面那两个刚转过身来的近卫那惊讶的目光，突然破空而起，以难以想象的速度直朝皇宫深处扑去，那里正是卡西利亚二世书房的方向。

　　图迦毫不犹豫地跟随而去，浑身绽放的金芒让那两个近卫目瞪口呆——这也太离谱了吧？！三变公子身边的一个仆人都是圣阶？！

　　无敌反应如此之大并非无因，因为他再次感觉到了铁勒一现即逝地气息，而与此同时有三股强大的气息突然消失了。

　　在这个时候出现在圣日曼皇宫中的三位圣阶强者，只可能是波波、古德里以及艾丽莲三人，按照哈里的说法，这三人想必也会在此时到达皇宫。

　　再联系卡西利亚二世指使铁勒袭击了四位负伤圣阶强者的事，显然这次铁勒的目标是古德里三人，虽然无敌不明白卡西利亚二世哪儿来地胆子，敢同时对付古德里三人，不过以他对这老奸皇帝的认知，他必然是有把握对付他们，才会选择动手。

　　否则一旦暴露，圣日曼帝国即使很强大，可也担不起屠杀圣阶强者这个罪名。

　　无敌冲到书房外，没有丝毫的停留，直接冲向了大门一掌击在门上，整个门顿时被震得朝里面飞了进去，无敌的身影闪进了房中。

　　一片血红光芒突然闪现眼前，往昔整洁的书房已完全变成了另一种模样，如果进入过卡西利亚二世那暗道后的人，必然能发现，现在的书房的四壁和那暗道后的血红空间的质地完全一样。

　　暗道地门也已经打开了，更浓厚地血红光芒与那腐臭腥气从里面源源不断地散发出来。

　　一阵低沉的笑声刚刚消失在里面。

　　无敌看到卡侬正满脸惊恐，木讷地站在卡西利亚二世身旁，似乎被吓傻了，而往日一身黑衣地铁勒已经变成了一团蠕动的黑色肉团，只有一张脸还在那肉团上。

　　三人的目光几乎同时落到了破门而入的无敌身上。

　　卡西利亚二世一愣，随即大笑起来：“唐龙阁下今天怎么那么迫不及待，难道是我这个女儿的魅力么？”

　　无敌没有回答他的话，淡淡地问道：“古德里三人在哪儿？我数三声，不说我就杀了你。”

　　卡西利亚二世心中一震，脸上的笑容不变：“唐龙阁下，你太喜欢开玩笑了，我怎么知道古德里骑士现在在哪儿呢。”

　　“一！”无敌几乎在卡西利亚二世说完这句话的同时数出了第一声，手中突然出现的银色长剑让铁勒和卡西利亚二世都感到了阵阵寒意。

　　卡西利亚二世脸上笑容依旧，可他身后怪物形状的铁勒却缓缓地靠向了他的身后。

　　“噢，唐龙阁下，或许他们马上就到了，今晚我邀请了他们来参加一个宴会，不如你再等等？”卡西利亚二世感觉到身后的铁勒的动作，心中也有些紧张了起来。

　　谋划了这么久的事，终于到了最关键的时刻，成败在此一举，任凭他天性阴狠沉稳，也由不得他不紧张。

　　“二！”无敌的第二声却已经数出了口。

　　卡西利亚二世突然感到后背被铁勒用触手轻轻地碰了一下，他的心终于落下了一半。

　　“三！”

　　“等一下，我告诉你古德里三人的下落。”就在无敌张口时，卡西利亚二世终于大叫出来，“他们就在我身后的通道里，如果你不相信，那我可以陪你进去。”

　　无敌猛地眯起了双眼。

　　这个老奸，看他的样子肯定有不对劲的地方，不过……自己需要害怕他么？无敌脸上泛起冷冷地微笑：“好，那你带路吧。”

　　卡西利亚二世转身举步，不紧不慢地朝身后的暗道中走了进去，可他的手却拉着一脸呆滞惊恐的卡侬。

　　“慢着，让卡侬先离开。”无敌淡淡地声音让卡西利亚二世心中一紧，转过头来笑道：“噢，请原谅我的小心，我怕如果等下我的女儿不在场，或许唐龙阁下你会毫不犹豫地杀了我，所以，……”

　　无敌心中冷笑了起来。

　　这老家伙一看就在撒谎，不过无敌倒想看看，这老家伙还有什么花样，卡侬并没有威胁，她那可怜的高阶武士实力，在这里根本没有任何的意义。


第二百七十章 真正的祭品

　　“轰！”无敌身后传来一声巨响，无敌没有回头，只是说道：“跟我进去。”这话却是对刚赶到的图迦说的。

　　图迦继无敌之后，再次给这房间带来又一次重创——他撞烂了一大堵墙，直接冲了进来。

　　血红的光芒和腐臭之气开始渐渐朝外蔓延开去，卡西利亚二世的眼中闪过了一抹焦急之色，又迅速地消失了。

　　“哦，唐龙阁下，你的仆人也要进去么？”卡西利亚二世貌似惊异地问道。

　　无敌只是轻声道：“再废话，我就斩掉你一只手。”

　　卡西利亚二世立刻停止了拖延时间的行为，朝里走去，心中却暗自松了口气：无论如何，只要他们别让卡侬离开就行。

　　走进暗道后的空间，这里和卡西利亚二世往日前来时的情况已经大不一样。

　　往日散发着血红光芒的高台此刻显得无比的平静，连那红光都黯淡的几乎看不见了，而四壁和上下那种诡异的肉质物质此刻却变成了一片血红晶亮的东西，无敌才看入眼就不禁心中一愣：这还满象血魔晶的嘛，不过数量却也太多了些，怕不有几百万魔尔的价值。

　　卡西利亚二世回头看着无敌道：“唐龙阁下，古德里三人都在那个高台里。”

　　“你跟我上去。”无敌淡淡地说到。

　　卡西利亚二世面现犹豫之色：“这个……好吧，想不到唐龙阁下如此小心。”

　　无敌注意到他眼中飞快闪过的一丝窃喜之色，心中冷笑起来：这陷阱，估计是很有把握吧，不过你也高兴得太早了。

　　卡西利亚二世走在前面，登上了那个高台，毫不犹豫地朝下走去，无敌跟在他身后不远处。

　　就在无敌刚刚登上高台时，一直默默走在最后地铁勒突然动了。

　　浑身包裹着一团黑雾，化作一团黑糊糊的东西，无数触手从他的身体上暴射而出，朝不远处的图迦击去。

　　空间中同时闪过一阵血红的光芒，本走在无敌前面的卡西利亚二世突然毫无声息地出现在卡侬身边，满脸狰狞地笑脸，口中发出疯狂的大笑，而呆呆地卡侬痛呼一声，看着手上喷涌而出的大股鲜血尖叫起来。

　　卡西利亚二世已经划破了她地左手手腕上的动脉，鲜红的血液正在疯狂的涌出，喷洒了一地。

　　无敌心念动处，就想扑回卡侬身边，可突然他发现眼前一片粘稠的血红光芒遮住了视线，卡西利亚二世和卡侬的身影消失在眼前。

　　卡西利亚二世猖狂地大笑声传来：“哈哈，等死吧，唐龙。”一段咒语已吟唱出声。

　　“以劳伦斯家族体内最纯粹的远古妖魔之血裔为引，召唤深渊处最强大地存在，你的名字是禁忌，唯有吾等契约者方能呼喊出口，前来收取你的祭品吧，暗黑与毁灭的君王——巴尔托！”

　　最后的一句吟唱刚出口，无敌感到一种熟悉的吸力疯狂地从脚下高台上的大洞中传出，以他的力量竟被隐隐吸得朝大洞中沉去，原本黯淡无光地大洞中，凝结地仿佛实质的血红光芒形成一个牢笼，将他困在其中。

　　突然，一个人影冲破了血红光芒飞了进来。

　　无敌几乎在瞬间就改变了准备劈出的一掌，化手做抓，轻轻将那人影抓在了手中：“老实呆着，别动。”

　　“唐龙……”卡侬看着将自己拦腰抱住的人，不禁轻呼出声，刚才还沉浸在恐惧和惊骇中的心神突然缓和了下来，她相信唐龙会有办法救她出去的。

　　无敌随手两指点在卡侬地腋下，止住了她手腕上还在涌出的鲜血，面具上罕见地显出了些许怒气。

　　很显然，不光是他，连卡侬这位大公主也成为了卡西利亚二世某种恶毒陷阱的牺牲品，在原本蓝星的世界里，尚有“虎毒不食子”之说，可这位圣日曼的皇帝陛下显然已经超越了常人，把自己这位大女儿出卖得干干净净。

　　图迦眼中金光暴射，只是瞬间几次交手后，他的身体上便出现了几道血痕，换来的是铁勒用来攻击他的触手。

　　这是个不胜不败的局面，可面前的高台上，无敌地身影已经被血红光芒遮蔽了，图迦没有时间和铁勒这个怪物纠缠，心念动处，眼中原本暴射地金芒突然黯淡下去，血红的光芒替代了它。

　　图迦地变化让铁勒原本沉静的心猛地一跳。

　　他突然感觉到，眼前这个大个子的力量在疯狂地攀升，原本只是圣阶顶峰的力量几乎在瞬间达到了一个恐怖的程度，一种强烈的压迫感随之落到了他的身上。

　　铁勒脸色大变：小神阶？！这个大个子竟然能使用某种秘法，让自身的实力在瞬间暴涨！

　　图迦手中突然出现了一把黑沉长枪，手腕一振，身体化为一团火红地旋风，数息之间一个赤红的光罩围住了铁勒，数十条赤红光带飞快地从光幕中朝铁勒缠去。

　　卡西利亚二世一挥手，已经把吓呆了的卡侬扔了进高台上的血光之中，感受到图迦身上那恐怖的压迫感，不由得色变。

　　他可没想到，连唐龙身边的这个大个男仆竟然是如此可怕的强者，连铁勒似乎都顶不住的样子，心中只是闪电般地转动了一下，便有了注意，突然开口大笑道：“唐龙，再等一下，你就会永远流浪在另一个位面了，永别吧，哈哈哈哈。”

　　图迦心中一震。

　　以他的修为和定力，原本不会如此容易就被卡西利亚二世地话所惊动，可无敌却是奥金族绝对不能失去的，此刻唯一能抽出手来救无敌的，只有自己。

　　因为听那个卡西利亚二世的口气，那高台肯定有一个功能：传送，而这个传送的目标竟然是另一位面，这让图迦怎么不吃惊。

　　普通传送魔法只是将人移动了另外一个地点，至于这个地点的远近并不重要，因为无论怎样，这只是在奥斯陆上的移动，可是如果被传送到另一位面去，那显然不是普通地魔法，而是类似于时空裂缝的东西。

　　图迦曾经听图猛解释过，如果被传送到另一位面，那就几乎等于永远地离开了奥斯陆，因为从另外一个位面找到回来地路，可能性几乎为零。

　　这和战斗力无关。

　　再聪明再强大的魔兽也不会制造工具，而再强大的武士也不可能明白时空传送的原理，这一点即使是无敌，也不例外。

　　力量和知识本来就不是绝对联系在一起的。

　　让武士去搞明白时空传送这种近乎神迹的魔法原理，那就等于让目不识丁的奥金族人去当魔法课老师一般不切实际。

　　心中一乱，已经发动地温德之心也收到了影响，虽然只是一点并不明显的失误，可对于铁勒这个怪物来说已经足够从温德之心的死亡光幕中逃出来。

　　只见他身体一阵蠕动，化作一条扭曲的黑线，在光幕中瞬间扭曲了数十次，就穿出了赤红光幕。

　　穿出光幕的铁勒并没有停留，黑色变幻的身体象一条巨大的蟒蛇一般，飞快地从图迦冲去，图迦眼中血色浓烈地仿佛要滴出血来，手中长枪轻轻一颤，数朵金色的枪花就抖了出来，如果铁勒再这样扑上来，那等待他地将是被长枪刺穿身体。

　　铁勒脸上依然一片平静，哪怕他才从图迦那死亡一击中逃出生天，身体诡异地扭动着，准确地让开了枪头的锋刃，拉得长长的身体就缠上了图迦的枪身。

　　图迦大喝一声，手中长枪猛地一震，铁勒就感觉身体被一股难以抗拒的力道震得稍稍脱离了枪体，金色的枪头一缩一吐，扑哧一声扎进了他颈侧。

　　图迦感觉手中一紧，便明白长枪已经刺中了这个怪物地身体，可铁勒接下来的反应却让他出乎意料。

　　铁勒的脸上没有丝毫痛苦的表情，反而突然笑了起来，那笑容说不出的狰狞与疯狂，长长的身躯一扭，已经包裹住了长枪，十多条触手飞出猛地扫向图迦的面部。

　　触手出现的时机恰到好处，速度也是快得可怕，图迦刚击中铁勒，那飞舞而来的触手就让他感觉眼前一黑，身经无数次战斗的图迦并没有慌乱，手中长枪猛地脱手而出，轰然一声击破了一堵墙体，飞了出去。

　　可铁勒并没有随着长枪而去，他地触手将他牢牢地和图迦捆到了一起，一个纵跃，就跳进了高台上那片血光之中。

　　一旁地卡西利亚二世见状大笑了起来：“哈哈哈哈，天剑唐家……哈哈，帝国灾星……你们就永远地消失在奥斯陆吧！这个大陆，已经没有你们的位置了！”

　　铁勒无声无息地出现在他身后，就和刚才卡西利亚二世凭空移动出高台一般，诡异得可怕，整个身体已经恢复了人形，脸上依然一片漠然之色，只有左肩之上那个足有拳头大小地伤口证明刚才图迦那一击有多么的可怕。

　　卡西利亚二世看了他一眼：“怎么样？”

　　“最多三天就好了。”铁勒沉声答道，还想说什么，突然面色一变：“小心。”脚下一滑，已经挡在了卡西利亚二世的身前。

　　一个浑身泛动着明亮地近乎太阳般烈焰的人影突然从高台上的血光中飞出，以雷霆之势猛然冲向了卡西利亚二世，铁勒身体再次化为黑雾迎上，他对于自己身体有着异常强烈的自信，它是不可毁灭的。

　　但当他的触手才接触到那烈焰人影时，铁勒就发现自己错得离谱。

　　他那往日充满了弹性与力量的触手，只是刚刚碰到人影周身的烈焰就立刻变成一根根的焦炭条，而他首先缠上人影的尾部似乎也好不到哪儿去，空气中焦臭的气味让他明白，如果全身扑上，那除了将自己也变成和尾巴一样的焦炭外，没有任何作用，那人影身上的烈焰比他见过温度足以熔金化铁的熔岩还要可怕无数倍。

　　不死之身已不足以保命，那他再无抵挡的念头，身体扭动中已朝侧面滑开，让出了位置。

　　烈焰人形再无阻挡，直扑向卡西利亚二世。

　　这位老奸巨猾的圣日曼皇帝陛下此刻却毫无办法，任凭他有什么诡计，可他就只是个黄金阶的武士罢了，面对那铁勒都只能避开的烈焰人形，他根本没有任何办法，只能也学习自己的贴身近卫铁勒——躲。

　　才跃起身体，就感觉一只巨手抓住了自己的腰部，卡西利亚二世心中巨震，低头看去，却没有看到感觉中的那只手。

　　难道……是魔法？

　　没等这位陛下想清楚，那无形巨手已经将他拉得飞了出去，步了刚才卡侬的后尘，一头栽进了那血光之中。

　　铁勒先还有些犹豫，可不远处站立的烈焰人影让他畏惧不已，而想象中应该在片刻后就出现在他身旁的卡西利亚二世却依然不见踪影，这让原本还准备带上自己那位陛下主子离开的铁勒立刻放弃了最后的幻想，身影一动，已变成一片黑影朝屋外逃去。

　　他可不想自己被那烈焰人影再烤熟身体上的任何一个部分，虽然他逃出了圣日曼皇宫之后有些奇怪，为什么那烈焰人影没有来追杀自己，可天性中阴狠自私的秉性让他没有任何返回的意思，径直逃到了香榭丽的海边，一头扎了下去，消失在茫茫的夜海中。


第二百七十一章 第二次降临

　　圣日曼皇宫大殿后的书房中，高台上的红光突然发生剧烈的震动，轰然大响一声，整个高台疯狂地振荡着，连四壁也跟随着这剧烈的震荡纷纷崩溃垮塌。

　　最后，高台上的大洞中，一声愤怒低沉地嘶吼处，红光突然消失得无影无踪，而那高台瞬间化作了一堆破落的废墟，四周血红的墙体和地面都在同一时刻失去了色彩，变回一堆灰暗陈旧的砂砾，刚才的一切仿佛只是一个幻境，只有空气中隐隐残留的腐臭腥气证明那血红空间确实存在过。

　　烈焰人影身上的烈焰缓缓褪去，一个满脸惊恐与狂喜并存的女人茫然四顾片刻，突然间大喊起来：“我还活着，哈哈哈哈，我还活着！！感谢创父，我竟然还活着。”

　　“卡侬？这是怎么回事？”一个略显沙哑的声音惊讶地问道。

　　那女人猛地转头看去：“卡西斯？你怎么来了？”

　　原来，那烈焰中的人影正是卡侬，这位圣日曼帝国的大公主殿下奇迹般地从血光中生还了。

　　……

　　而另一处的空间之中，无敌看着手中的卡西利亚二世，突然笑了，那笑容开心无比，可他面前的卡西利亚二世的眼中全是绝望之色。

　　从看清抓住自己的人是无敌之后，他就绝望了。

　　用不了片刻，这可怕的唐龙就会明白，自己将他带到了什么地方，那时自己地命估计也就走到尽头了。

　　无敌对于这个老家伙并没有任何兴趣，哪怕他刚刚陷害了自己，可此刻他已经成为了自己手中的小虫，轻轻动动手指，便能将他捏成肉泥。

　　其实，在无敌刚看清眼前的地方时，就不由得笑了起来。

　　再次来到这里，或许并不是一个意外！

　　深渊界！

　　那无比熟悉的腐败腥臭的气味让他微笑了起来，身后传来图迦低沉的声音：“大人，你……没事吧？”

　　无敌没有回头，随手将手中的卡西利亚二世扔给了图迦：“真让人怀念啊，深渊界！哈哈哈哈。”

　　一把捏住卡西利亚二世地脖子，图迦愕然：这里……就是传说中拥有着数不尽魔物的堕落位面——深渊界么？

　　无敌看着不远处一座山峰，开口问道：“你感觉到了么？”

　　图迦只是朝那个方向看了一眼，便立刻浑身一震：“好可怕地家伙，是魔物么？”

　　“或许，这位亲爱的陛下知道些什么，不过，我想还是先去把那家伙的牙齿给敲掉两颗，免得他把人给吃了。”无敌飞身而去，空中传来一句，“你慢点跟过来，别让那家伙先注意到你。”

　　图迦听到这话，不由得一笑。

　　虽然山的那边有一个恐怖无比的存在，可听着大人的话，却知道无敌大人根本没把它看得太厉害，否则也不会让自己跟过去了，当然，这个存在也绝对不是图迦此刻能对付的，不然无敌大可叫他一起过去。

　　曾经挑战巨龙地梦想，对于现在圣阶顶峰的图迦已不是遥不可及，但巨龙一族却很少出现在奥斯陆。

　　不过，深渊界呢？

　　传说中深渊界里实力堪比巨龙一族的魔物可有很多呢！比起奥斯陆来，深渊界这个混乱而充满了暴戾血腥的世界中的魔物，实力要强悍的多，而且深渊界是一个硕大无比的位面，那道在深渊界中心的无底深渊中地魔物更是暴戾与混乱，从来没有记载那里到底有多深，其中的魔物数量更是无从揣测。

　　而且，这里没有霸道又爱管闲事的人类国度存在，只要有实力，你宰掉厉害的魔物只会让你身上的威名更盛，也不存在对奥金族的影响，简直就是一个完美地战斗之地。

　　想到此处，图迦浑身都火烫起来，眼中隐现血丝，竟是情不自禁地进入了半狂化状态。

　　无敌飞身空中，感到古德里那依然旺盛的气息，心中有些讶然。

　　那个大家伙可不好对付啊，以古德里的实力虽然不会败得太快，不过也绝不可能坚持太久，难道……他们压根儿就还没交战？

　　看看身上的白色贵族衣衫，无敌心中一动，解开了两处设计巧妙的扣子，飞掠中身体轻盈地扭动两下，白衫就脱落下来，一袭简单贴身灰衣露了出来。

　　这件衣服看着不起眼，不过却是冰虫皮最结实同时也是最柔软的腹部之皮制成，贴身而透气，重量极轻，还不影响身体的灵活性，还是艾米丽找到比勒菲尔手艺最棒的制衣师傅做成的，手艺自然是没话说。

　　褪去的白衫被无敌随手收进了七度金戒指，浑身发出一连串骨骼地爆响，原本一米七五地个头瞬间暴涨回了最初的体型，无敌一声悠长地叹息：“好久没这么爽了。”

　　随意握紧拳头，噼啪地爆响声充满了力量感，无敌轻笑起来。

　　只有在这个混乱血腥地深渊界，自己才能恢复往日那毫无顾忌的心态吧！魔物不比人类，它们的本性就是混乱杀戮，很难出现人类国度那种危机关头就立刻铁板一块的情形，这样的世界里，只要足够分量的暴力已能让自己过得很愉快了。

　　随着身形暴涨，原本一直被无敌完全控制在体内的内气也开始加速运行，这种行为带来的结果是山的另一边正在对峙的两方齐齐朝无敌这方看来。

　　没人能忽视掉这股突然出现的恐怖气息，不过两方的反应却不尽相同。

　　古德里心中大急：这样可怕地气息，难道是眼前这个魔物的同伴来了？

　　而他们对面那个巨大的魔物却惊异地在心中嘀咕起来：这气息……难道深渊界又出了一位大领主么？这个陌生的家伙没事跑这里来干嘛？

　　这个庞然大物浑身赤红色的鳞片，强壮地比古德里腰还粗上几倍的双腿站立在地上，身后一条火红的长尾不停地甩动着，尾巴上包裹着一层熊熊燃烧地火焰，仿佛一根在空中飞舞的火蛇。

　　和人型基本相同地身躯，只是肌肉发达地恐怖，让人看见就有严重的压迫感，粗壮的颈脖上一颗巨大狰狞的头颅，半似马半似巨龙，一双斗大的眼睛中两团赤红的火焰不停地升腾而起，头上两只粗大尖锐的牛角上，随着他脑袋地扭动不时地在空气中洒出一片片火花。

　　它和古德里三人一直都在对峙。

　　本来古德里三人刚从时刻裂缝中出来时，它是很高兴的。

　　眼前这三个小东西味道可一点也不比前几天吞噬掉的那四个祭品差，甚至还有好出不少，可就在它和三人动手片刻后，原本存在戏耍之心并没有尽力的它突然感到自己身后的洞中，传来了动静。

　　紧接着，它体内的力量飞快地流失，源源不断地涌向洞中深处的祭坛处。

　　这让它又惊又喜。

　　那是它设置在奥斯陆的祭坛，而只有真正地祭品才会念动咒语，以此要求它付出力量来帮助念咒者将那个强悍无比的真正祭品从祭坛上传送过来，而传说所需要的力量越多，则代表着这个祭品反抗的力量越强，也就证明这个祭品本身的力量越强。

　　从损失掉的力量，它惊喜地感觉到，这是一个比面前这三个祭品合起来都还要厉害地人物，这种实力起码是领主级的强者，只要能吞噬了这个强大的存在，那它必然可以再次恢复自己的力量，亲自降临奥斯陆。

　　可让它没想到的是，这个存在强大得远远超出了他的估计，和他僵持了许久，竟然还没有被传送过来，那祭坛是堕落法术秘制，以他体内鲜血为引，加上作为盟友的远古妖魔劳伦斯的契约，能发挥出超常的力量，象面前刚被送过来的三个小家伙根本都不需要动用它自己地力量。

　　即使是它自己，如果遇见了另外同级地恶魔布置的这种祭坛，也很难抵抗这几种方法集合起来地吸力。

　　但那个家伙却做到了！

　　这个真正的祭品，到底是哪里来的生物？难道那个该死的劳伦斯的后代把巨龙一族的王给送过来了么？！不过，它知道这只是它自己无稽的妄想，劳伦斯的后代再有手段也不可能引来龙王。

　　不过，祭坛突然停止了吸取它的力量，它不由得大喜：终于，那家伙顶不住了，这个祭品终于要落到自己的口中了。

　　……

　　一片沉默后，它突然心中一颤，一种不妙的感觉传来，它猛地发出了愤怒的呼叫。

　　该死的祭品！竟然在落入祭坛传送口的一瞬之间将自己千辛万苦才留在奥斯陆的祭坛给毁了，那可是它唯一能和奥斯陆保持稳定联系的通道啊，以后再也不会有新鲜的祭品从祭坛中送来了。

　　想到这里，它脑袋上的两根牛角上轰地燃起熊熊烈焰，在血红的天空下仿佛一个大号的火把。

　　不过，那熊熊的怒火只是片刻后便消失了，因为它突然想到，只要自己吞噬掉这个强大得令它浑身都兴奋地战栗的祭品，那它又何必再畏惧被奥斯陆的各大种族围攻呢？

　　到时候，奥斯陆将会变成他的新领地，而他将成为唯一一位拥有完整位面的大领主，那块充满了生机与阳光的天堂的唯一主人！

　　在这种又急又喜的状态下过了几分钟，让这位伟大的存在再次愤怒的事情发生了：那个祭品……没出现。

　　它这才想到，在奥斯陆那位面上的祭坛已经被毁灭了，而作为一种极其高级，甚至比禁咒还来得麻烦无数倍的堕落法术，两个传送点之间任何的变动都会影响到传送的准确性，否则它也不用在此苦苦等候了数千年。

　　要是让那个祭品被自己那两三个对手给吞噬了，那……它数千年的苦等和付出不是都白费了么？！

　　可是，传说已经结束，根本没有边际的深渊界中，它也不可能再找到那个祭品的下落，这真是太糟糕了！心中憋了一肚子火的它终于把怒气转向了面前紧张戒备着的三个小东西。

　　随手几次攻击之后，它发出的堕落法术燃灵之火的火柱被那小法师用土系光弧给切成了一蓬飞散的火花，而如火链一般的尾巴的两次抽击却被那个小骑士连续两枪给挡了过去。

　　然后……最后一个小东西突然进入了潜行状态，这让它勃然大怒：居然敢在它的面前潜行，简直就是找死！它立刻决定先把这个小盗贼给抓出来嚼着吃了。

　　作为黑暗与毁灭的君王，潜行术这种盗贼的技能是完全无效的，它一定要把那个胸部很大的人类吃掉，以惩罚她在自己面前卖弄的行为。

　　体表隐隐的烈焰突然化为漫天火云，爆发出来，以它为原点形成了一个完整的圆形冲击波。

　　火云冲击波中，古德里一挺长枪，长枪爆发出无比璀璨的绿色光华，不光站住了脚，长枪挥得性起时，反而步步朝前推进起来，那团翠绿光华在赤红的火云中分外显眼。

　　而艾丽莲脚下土系光弧一动，已经瞬间远遁。

　　她刚才一直不敢先动，她是法师，不是古德里那样的骑士，面对这个恐怖的魔物她怕自己还没来得及飞起来就会被盯上，此刻终于找到魔物分神的机会，还不快跑，那她也就白当法圣了，只要拉开了距离，她就不会畏惧任何人，反而能为波波和古德里提供远程魔法攻击的支援。


第二百七十二章 暗黑毁灭之王的愤怒

　　愤怒的牛角火尾魔物在发出冲击波后立刻注意着四周的动静，它居然和无敌采用了同样的方法，想依靠覆盖区域的攻击将波波从潜行中逼出来。

　　但是，无敌都无功而返，它又怎么可能成功。

　　因此，数秒后，它愕然了：没有？附近并没有那个大胸部人类盗贼的踪迹！

　　原本对于潜行的波波不屑一顾的它终于认真了起来，这是它的领地，空气中的每一处都充满了堕落元素的味道，只要它静下心来，空间中的任何物体都不能逃过它的感应，哪怕是一种比较罕见的潜行术也不例外，除非……对方根本不在这个空间之中。

　　感应的结果让这个牛角火尾的魔物大吃一惊：感应之下，它依然没能发现那个大胸部盗贼的踪迹。

　　这种完全难以预料的意外让它吃惊的同时，脑子里也飞快地转动起来。

　　突然，一个被遗忘很久的名字出现在脑子里，牛角火尾的魔物突然一声大叫：“该死的尤达！给我滚出来，这次你休想再从我这里偷走哪怕一魔尔的东西！”

　　古德里终于击破了火云冲击波，口中微微有些气急，却听到眼前这个恐怖的魔物突然大叫起来，可惜它说的话，古德里却一点也听不懂。

　　但是，就在此刻一股庞大的气息铺天盖地般地从山的另一边涌来，让两方都停了下来，朝山那边感应过去。

　　一道灰色地光，在血红昏暗的天空中并不显眼，但那身影爆发出的无穷无尽的恐怖气息却让牛角火尾的魔物和古德里三人都能清晰地感到。

　　牛角火尾的魔物心中隐隐升起了不详的预感：这是哪来地家伙，光凭感觉便知道，这家伙完全能与自己媲美了，难道这家伙是发现了自己的祭品，赶来抢夺战利品地么？

　　古德里却有些疑惑地瞅着那道灰影，他的视力足够看清来人的大致影像，不由得嘀咕起来：怎么看起来……飞过来的，好像是个人类啊？

　　深渊界中也有如此强大的人类？！真是难以置信。

　　灰影飞来的速度很快，只是片刻间便飞到了近处，一个俯冲后，来人轻飘飘地落到了地上。

　　“哈哈哈哈，好大的家伙，怎么样？我们俩个来上一场？！”似乎粗豪地笑声中，那牛角火尾的魔物和古德里都瞪大了双眼，愣愣地看着眼前这个魁梧无比的巨汉。

　　“奥金族？！”

　　“野蛮人？！”

　　古德里和魔物几乎同时问出声来，仿佛心灵相通的他们并没有关心对方的问话，因为面前这个魁梧巨汉的模样他们看得很清楚。

　　魁梧的身材，凶悍的光头，还有那对泛动着血光地双眼，让人能够很快地判断出来者的身份，即便是牛角火尾魔物长期呆在深渊界，但对于这种以勇猛凶悍，号称最恐怖的战争种族还是见过的。

　　唯一不一样的是，奥斯陆的奥金族或许实力低微，但曾经有几位进入深渊界地奥金族人却给深渊界的传说增加了几条新鲜的内容。

　　在奥斯陆那个世界，奥金族无法感知元素的毛病在深渊界中却会随着时间的推移而渐渐改观，因为深渊界中无处不在的血元素的侵蚀，会让奥金族人的身体发生巨大的改变，这种改变让奥金族人可以动用身体中那股巨大的能量，实力会随着他在深渊界中存在地时间越长，而变得越高。

　　最后直至达到完全解放体内元素地时刻。

　　完全发挥肉体中蕴含的元素力量时地奥金族人，已经不能用可怕来形容，深渊界中存在过最可怕的一个奥金族曾经连续击杀了三位领主，最后才暴毙而亡。

　　实力暴涨带来的是身体的崩溃，太过强大的元素力量会自然地毁坏奥金族人的身体，所以奥金族野蛮人在深渊界一直只是短暂的传说，用不了一两年，他们就会死亡。

　　而进入深渊界后，实力越高的奥金族人，这种死亡的命运就来临的越快。

　　无论如何，牛角火尾魔物是不想和这种必然死亡的杀戮机器战斗的，况且眼前这个奥金族野蛮人身上发出的恐怖威压让它都感觉到了沉重的压力，能拥有这样实力的野蛮人应该活不了多久了，他可不想自己成为这个注定自我毁灭的野蛮人的陪葬品。

　　无敌惬意地舒展着身体，浑身上下不时传来的脆响声仿若一串节奏明快地韵律，想到最初那无忧无虑只为战斗的旧时光，他笑了：“多说无用，大个子的家伙，我们俩先玩儿上一场吧，大爷我手痒痒了。”

　　才说着话，赤手空拳的无敌已经化作一抹灰影，冲向了牛角火尾魔物。

　　牛角火尾魔物脑袋上的一对牛角上瞬间迸发出大量的火花——它愤怒了！果然是传说中的打架疯子，这些该死的野蛮人，怎么没跑去那个龌龊的尤达地盘上闹呢，非来找上自己。

　　但它很清楚，和野蛮人这种战斗狂对上，如果不打算逃跑，那就只能打过再说了，它可不是那些实力低下的小领主，心中的傲气让它绝对无法立刻作出逃走的行为。

　　自从看见无敌那野蛮人形象后，古德里已经明智地退出了老远，他召唤出坐骑暴风犀牛，片刻后身后传来一阵大笑夹杂着一声沉闷的怒吼，恐怖地能量冲击波让他心中大惊。

　　身后，绝对是两个完全超乎想像的可怕怪物！

　　他一边催促胯下的暴风犀牛跑得再快点，一边扭过身子看去，只见血红光芒大作，那个大块头地牛角火尾魔物正在疯狂地动着，一条隐约的灰影似乎正在那魔物的身旁穿梭，以古德里的视力都无法看清灰影的动作，只不过显然占上风的并不是块头大的那位。

　　牛角火尾魔物看见无敌化身地灰影冲来，便感觉不妙。

　　这个野蛮人速度太快了，以它的眼睛都只是勉强跟上那灰影地移动速度，和这样速度的对手战斗，庞大的身躯并不是一件好事，果然只是片刻后，挥出的拳头砸在了空气中，胳膊肘内两下猛烈的打击让它痛苦地怒吼起来。

　　不是它的身体的强韧程度几乎接近永不毁灭地物质，那光是这两下打击都足以把它的手给打断。

　　浑身上下在怒吼声中爆发出血红色的火焰，才习惯性地仰头嘶吼了两声，牛角火尾魔物立刻感觉自己的脑袋飞了起来，脖子也突然拉长了许多，剩余的嘶吼被猛烈撞击的上下颌给砸了回去。

　　无敌面上泛动着粗暴的笑意：很久没打得那么爽了。

　　这个牛角火尾的大家伙地身体拥有超乎想像的坚韧结实和庞大力量，在他两记弹腿再接一拳冲天炮后，居然不倒地，甚至连皮都没有破，除了……两颗从那大嘴中崩飞的獠牙。

　　想当初，奥斯陆上那位神阶强者冰王艾斯曼也在他一拳之下，断臂而逃，这样看来，深渊界的魔物……真的很能挨揍啊！

　　牛角火尾魔物晃动了两下，稳住了身形，看着站在面前一脸可恶笑容的这个野蛮人，愤怒地吼叫起来：“该死地野蛮人，你要付出代价，你竟然敢攻击我！我，巴尔托，以暗黑与毁灭之名起誓，一定要将你的头颅斩下，悬挂在无尽深渊中的神魔之柱上，日日夜夜接受永不停止的灵魂炼狱。”

　　无敌嘿嘿笑着，并不答话。

　　这个大家伙的话，……貌似很象某种大魔王出场的经典台词啊！难道自己这次走了大运，一来深渊界就可以干上一笔大买卖？！想到此处，无敌脸上的笑容更加开心了。

　　有多久了？有多久没用这种直来直往的方式和人……呃，和敌人沟通了？！

　　深渊界，真是一个美妙的地方啊！

　　杀人放火金腰带，看来这次自己要赚上很多根金腰带了，眼前的这个大家伙就作为第一根吧！大魔王嘛，总该有些老底儿吧！

　　无敌脸上灿烂地笑容让牛角火尾地巴尔托突然感觉有种寒意袭来，正在绝大部分地方都极其闷热的深渊界中简直是不可思议地，对于巴尔托来，只有两千年前，那个猥琐无耻的尤达跑来时才有过这种感觉。

　　可尤达的特长，是偷窃，眼前这个野蛮人会偷窃自己么？

　　……巴尔托觉得，或许抢劫，才是深渊界中的野蛮人最喜欢做的事吧！当初，那几个无意间误闯深渊界的蛮子，可是抢劫能手，受害者中甚至有好几位领主。

　　更可怕的是，这些野蛮人抢劫后绝对不会留苦主，那些受害者大部分都被撕成了碎片，这一点上那几位领主也没有得到任何优待，巴尔托就亲眼见过一名被野蛮人给一撕两半的领主。

　　所以，在深渊界中，野蛮人的“暴徒”之名虽然流传不盛，但几乎所有的领主和大领主都知道：来到深渊界的野蛮人，根本就是为了杀戮与掠夺而诞生的绝对“暴徒”！

　　现在，这个新出现的野蛮人暴徒显然已经将自己作为了他的目标。

　　巴尔托这些念头不过是闪念之间便飘过了脑中，皮肤上隐隐的寒意瞬间变成了恶寒。不是它胆小，而是只要不是白痴，没人想和深渊野蛮人这种注定自毁而亡的恐怖存在正面为敌，即使是魔物，只要聪明点儿的，也不愿意将自己的生命浪费在这种无用的行为之下，何况巴尔托这种老奸巨猾的万年魔物。

　　巨大的身躯是累赘，那就立刻抛弃它，否则再被这疯狂的蛮子压着打，即使它是不死不灭的暗黑毁灭之王巴尔托，也绝对不会好受，刚才那两次力量恐怖的攻击，已经让巴尔托对眼前的这个野蛮人有了深深的忌惮。

　　有多少年了，它都快忘记疼痛的滋味了，但这个可怕的野蛮人成功地让它回忆起了这种滋味。

　　“野蛮人，我给你十秒钟时间，退去吧！这是我，伟大的暗黑毁灭之王巴尔托给你的最后一次机会了。”无敌正在打量着巴尔托那粗壮的牛角，盘算着这一对家伙是否能加工成一对拳剑，听到巴尔托的这话，不由得大笑起来。

　　“噢，真是太荣幸了，不过，那个什么之王的巴尔托阁下，你干嘛要急着变身呢？难道你那强壮的身躯还不能让你满意么？”无敌笑眯眯地看着巴尔托的体型在彼此的对话间，快速地变化成了三米多，只比自己高出了一截，比起刚才那小山似的身躯，现在的巴尔托苗条的惊人。

　　“野蛮人，你这是在侮辱我巴尔托大人的恩赐，退去吧，这里没有你所需要的东西。”巴尔托的身躯缩小完成，可它依然不想和这个就快死亡的野蛮人硬拼上一场。

　　深渊界中它的敌人并不少，如果和这个注定必死的野蛮人两败俱伤，然后再让那几个家伙趁机拣去了便宜，那它才亏大了，所以此刻它依然秉承着能不能动手就不动手的原则。

　　当然，如果能将这个该死的野蛮人暴徒诳到尤达那边去……

　　巴尔托突然精神焕发了起来，但这种亢奋连一秒钟也没能维持，就被无敌的回答浇上了一桶大大的冰水。

　　“哈哈哈哈，收获就在眼前，巴尔托阁下，如果你能将头上那对角，还有尾巴都给我的话，那我并不介意退去，但是，我想你不会愿意的，所以，还是我自己亲自动手取吧！”


第二百七十三章 来自巴尔托的“友谊”

　　巴尔托发烫的脑袋才一凉，就感觉眼前灰影闪过，一只拳头狠狠地击着它的腹部，力量打得它的上半身猛地朝前扑了下去，还没回过神来，就感觉眼睛一黑，一个大大的膝盖近在眼前。

　　砰！

　　巴尔托仰面飞起不到一米，无敌刚提起的腿就从上凶狠地压下，轰地一声把它砸进了地面。

　　巴尔托突然发现，自己看见了深渊界中从未有过的东西——好多金色的星星。

　　无敌嘴角挂着狞笑。

　　他刚才之所以没有阻止巴尔托缩小身躯的行为，那是因为他对付过最多的对手，就是人形的，而巴尔托原本十多米的身高会让很多手段用不出来。

　　既然巴尔托自觉地缩小了身体，那他完全可以不动用太多的武技，单凭肉体的攻击，他就能把它吃得死死的。

　　巴尔托眼中的星星还未消除，无敌已经一把握住它的脚踝，把它从地上的大坑中揪了起来，手臂使力处，巴尔托三米多高的身躯以难以想像的速度从地面飞起，划了个半圆，面部朝下再次被无敌猛力地掼进了地面。

　　一嘴深渊界中腐臭的泥土让巴尔托感受到了从未有过的羞辱，胸中憋着一口气，它双臂在地上一撑就想从地上跃起来，但是它身体才拔离地面，一只脚带着风声就跺上了巴尔托的后脑勺，刚刚才吐出的泥土再次压进了它张大了地嘴巴里。

　　巴尔托眼睛都要爆出来了。

　　连续两次嘴啃泥，这对于深渊界中的大领主暗黑毁灭之王的巴尔托简直就是彻底的侮辱，所以它终于爆发了。

　　连惯例的嘶吼都没有叫出，巴尔托撑在地上的双手猛地爆发出强烈的血红光芒，恐怖地力量瞬间爆发出来。

　　轰！

　　无敌飞身而退，面前出现了一个深达数十米的深坑，深坑中血红光芒闪动，一股狂怒暴虐地气息疯狂升起。

　　“嘿嘿，生气了？真是没有修养的家伙啊。”无敌双手握在一处，揉动了两下，指节间发出脆响声，“正戏开场了，别让我失望啊，巴尔托阁下。”

　　巴尔托缓缓从地上抬起了身体，和刚才不同的是，此刻他身上突然出现了一身暗红色的铠甲，铠甲显得很是厚重，背上六根巨大的骨刺冒了出来，看上去非常狰狞可怕。

　　“野蛮人，去死吧！”巴尔托猛地抬头，双眼中血红色的烈焰变成两股灼热地火柱，轰地一声朝无敌喷来。

　　两道血红火柱划过深渊界的空气中，带来了更浓烈地焦臭味，那种类似腐尸被烤焦的味道，让人闻之欲呕。

　　无敌身影一动，避开了那两道血红火柱的方向，从侧面攻向巴尔托的身体。

　　巴尔托头部一甩，两道血红色的火柱变成了鞭子般的东西，在空中甩出两道弧线，继续追在无敌的身后扫来。

　　而且它身后那条又长又尖的烈焰火尾也呼的一声卷到身前，狠狠地抽击了两下，空气中爆出啪啪两声脆响，一片泛动着血红色地电光网凭空而现，挡在了它的面前。

　　这是巴尔托最常用的堕落法术“深红闪电”。

　　别看那些似乎并不牢靠的细密血红电花不太起眼，可一旦沾上了身，晕眩、剧毒、迟缓、恐惧、麻痹这五种负面效果便会立刻让沾上它的人变成一条任由巴尔托宰割的小羊。

　　身为暗黑与毁灭地君王，一种看家法术的实用性和威力都毋庸置疑，可惜，无敌并没有傻到硬冲那片血红电光网。

　　只见无敌双手一合，似缓实快地搓动了一下，一团灼热赤红仿佛圆形锯片的火云掌气劲应手而出，嗤嗤的声响中以一种没有任何规律的翻滚旋转的姿势撞进了血红电光网。

　　顿时那片血红电光网颤动起来，无敌脸上泛起狞笑，合十的双手猛地一压一放。

　　几乎同时，血红电光网中的那团火云掌气劲也朝内一缩，从斗大的一团猛地压缩成了拳头大小，滴溜溜地转动中，轻而易举地突破了血红电光网，在瞬间出现在巴尔托的面前。

　　巴尔托感觉眼前红光一闪，心中一惊，顾不得再操纵发射出地两道血红火柱，双手一架便挡住了面部。

　　啵！

　　一声轻响，巴尔托再次感到自己飞了起来。

　　无敌操控地那团火云掌气劲随着轻响炸了开来，小小的体积却拥有难以想象地爆炸力，因为无敌之前那疯狂地压缩已经把这团气劲变成了一个炸弹，大量轻薄小巧却尖锐无比的气劲碎片飞散而出，几乎大半都轰向了巴尔托的面部。

　　这一下要是炸实了，哪怕以巴尔托那近乎不灭的身躯，也要被炸掉小半个脑袋，虽然它是不死不灭的远古魔物，可一下损失半个脑袋，那实力必然会遭到巨大的损失，毕竟脑袋是它比较重要的器官，即使依靠不灭的魔性体质完全可以长回来，但复原之前无疑要做很长一段时间的弱智魔物了。

　　巴尔托交叉架挡的双臂救了它。

　　赤红的气劲碎片几乎全部射在了它的双臂上，作为拥有一对厚实暗红色臂甲的手臂，无疑臂眼睛鼻子这些面部器官更结实一些，上百道深可见骨的伤痕还算不上太严重的伤害。

　　但仓促格挡下，气劲碎片传来的强大冲击力让巴尔托被震地朝后飞了起来，因此当它感觉腹部再次遭到了一记重击后，巴尔托便心中大叫了一声该死。

　　才飞出十多米远的巴尔托，又被无敌飞身赶上，一腿下劈后，砸进了地面。

　　然后熟悉地场景又来了。

　　才砸进地中，巴尔托感觉脚踝一紧，身体被无敌从地面拉起，反手抡出个半圆，砰地一声再次将它面部朝下地砸进了地面。

　　又是一嘴泥！

　　巴尔托这次已经不是单纯的愤怒了。

　　它突然感觉到了：眼前的这个野蛮人根本是在戏耍它，这样的打击更多的只是羞辱，对于它的身体的伤害，还比不上刚才那气劲爆裂地万分之一。

　　它什么时候被人这样羞辱过？！

　　它想怒吼，可它的记忆力出了点儿问题，才抬起头来，它后脑勺又被一只脚狠狠地跺中……又一口泥！

　　狂怒地巴尔托终于在这次打击下清醒过来。

　　什么都无所谓，可是再这样大下去，除非自己使用出禁术，那自己对于这个野蛮人根本造成不了太大的威胁。

　　可使用禁术的结果便是实力大减，禁术的巨大能量波动绝对瞒不过自己那几个老对头，趁火打劫的事儿它们可向来都干得很勤快的。

　　最重要的一点：如果禁术之下，这个野蛮人还活着，那自己怎么办？

　　发出禁术地自己会丧失大部分的力量，如果依然没能干掉野蛮人，反而惹火了这个“暴徒”，他绝对会把自己撕成几块。

　　那时，就算是不死不灭的它，也不知要花上多少年才能从无尽深渊中重生了。

　　“等等！我有话说。”巴尔托终于学乖了，没有从地上起身前，就高高地举起了一只手臂，示意战斗暂停。

　　无敌站在它面前不远处，有些讶然地看着巴尔托，一时间也想不明白这个家伙怎么突然喊出这样的话来。

　　耍诈么？

　　不象，因为他能感觉巴尔托并没有聚集能量，如果说肉搏……估计巴尔托还不至于那么傻，刚才都被自己抡了两次了，应该很清楚肉搏上它绝对没有优势。

　　难道是……和谈？！

　　无敌忍不住笑了，他觉得似乎巴尔托并不会轻易屈服吧，至少那个暗黑与毁灭之君王的名号，听着也不象是那么容易服输的大Boss啊。

　　感觉到无敌并没有继续攻击，巴尔托终于从地面上站起了身体。

　　刚才的打击，更多的只是羞辱，它地身体根本没有受到重创，不光刚才血肉模糊的双手也重新生长复原，连暗红色臂甲上的破损也接近修复完成。

　　无敌瞅了一眼，心中暗自惊讶于这个巴尔托身体的恢复能力，这家伙不光身体强横能挨重击，而且还能快速复原受损的身体，果然是个很麻烦的魔物啊。

　　巴尔托眼中地火焰窜动两下，终于开口说到：“野蛮人，我无意与你为敌，或许应该说，深渊界中有脑子的人都不会和野蛮人成为敌人，你刚才的要求是我无法办到的，不过我愿意付出其他代价，来换取你的友谊。”

　　无敌听得差点笑喷了出来。

　　这家伙玩儿的什么把戏？友谊？！深渊界中有这东西么？简直就是胡扯！不过……这巴尔托会用什么代价来换取这所谓的“友谊”呢？

　　无敌不禁看了看地上的几个大坑，还有巴尔托嘴角的紫黑色泥土，以及它崩飞在不远处的两颗巨齿，不禁在心中暗笑起来：他和这巴尔托地……“友谊”，还真是深厚啊。

　　“噢？说说看吧，尊敬地巴尔托阁下。”无敌笑着答道。

　　巴尔托看见这个笑容，不由得心中有些忐忑，这个野蛮人暴徒不是还在打着自己那对角的主意吧？面色一苦，它低沉地叹息了一声，道：“其实，我不是真正地暗黑与毁灭之王巴尔托。”

　　无敌讶然。

　　巴尔托苦笑：“我只是真正的巴尔托从无尽深渊中投射到深渊界表层的一个投影而已，真正的力量还不足巴尔托本体的百分之一。”

　　无敌狐疑：这家伙已经很厉害了，虽然打不过自己，但象冰王艾斯曼那种神阶强者遇见了这个家伙估计也难逃败落的命运，而这个家伙居然说它只是一个力量不足真正巴尔托百分之一的分身投影？！

　　巴尔托的分身看着无敌有些怀疑的眼神，连忙解释道：“别误会，我也是巴尔托，因为真正的巴尔托并不能直接来到深渊界的表面，它的力量太强大了，即使深渊界也难以承受它的力量，为了避免毁灭深渊界，所以一直以来巴尔托只是将它的分身投影，也就是我放在深渊界表层，而表层深渊界里我就是暗黑毁灭之王巴尔托。”

　　无敌眼中闪过思索的神色。

　　这种情况倒是很有意思，不过那个真正的巴尔托又在干什么呢？看着自己和这个分身讨价还价么？

　　“继续说吧，巴尔托阁下，我想知道，这和我想获得东西有什么关系。”无敌摆手示意巴尔托继续。

　　巴尔托挠挠头：“我的力量来自于本体，所以，如果你杀掉我，也得不到我这对魔力之角，和炼狱之尾。”它指指头上的双角，然后把那条火尾伸到身前展示了一下，“杀死我，构成我这个分身的力量就会重新回到本体，可以说，我并没有真正的身体，这个身体不过是本体巴尔托的力量制造出来的躯壳。”

　　无敌嘿嘿笑了：“那你为什么怕我杀了你？杀了你，你最多让本体巴尔托再把你制造出来，不就可以了？”

　　巴尔托连连摇头：“你想错了，杀了我，会变为本体巴尔托力量的一部分回归本体，那只是力量的回归，而作为分身投影的我的独立意识也就消失了，即便是本体巴尔托再次制造出一个分身投影前来，那也是一个全新的分身，和我再没有任何关系，你说，这对我没区别么？”


第二百七十四章 你情我愿的交换

　　无敌皱起了眉头。

　　这家伙说的头头是道，可他并不太相信，但是这个巴尔托的实力确实不算太强，没有想象中那种不可一世的王者气势，作为一名在深渊界中显然很有来历的王，不可能这样软弱好欺。

　　“那你用什么代价来换取你自己的独立意识呢？要知道，这是你的事情，与我无关啊。”无敌盘算了一下，开口说到。

　　巴尔托眼中火焰一亮，连忙接口道：“虽然我只是一个分身，不过在深渊界表层世界中，我依然代表着暗黑毁灭之王巴尔托，手下进贡来的宝物还是有两件能抵过魔力之角和炼狱之尾的价值的，我愿意那它们来换取我们之间的和平相处。”

　　无敌轻抚右侧额角的血红疤痕，片刻后才答道：“那好吧，先拿出来看看，东西不好，我还是要你那对角和那条尾巴，我可不管它们是不是真的。”

　　巴尔托闻言苦笑，右手一晃，两件物品已经出现在它手中，其中一件散发着明亮的血红光芒，而另外一件则只是黯淡无光的紫黑色。

　　巴尔托指着那团血红明亮光芒中的物品说到：“这是魅魔之心，产自深渊魅魔，虽然魅魔本身的实力并不算太高，可上万名魅魔中总有一个会自然体会到堕落法术的精要，成为罕见的魅魔法师，这就是魅魔法师力量的来源，也是深渊界中所有魔物最喜爱的东西之一，因为只要吞噬了它，不光会带来实力地暴涨，而且还会自动拥有魅魔法师的一种堕落法术。”

　　只见巴尔托的掌中，那颗血红明亮的魅魔之心完全是一颗心脏的造型，具有透明宝石般质地的它还在巴尔托的掌中轻轻地鼓动着，和活地心脏一般。

　　无敌面上没有任何激动的表情，连视线只是看了那可血红明亮地魅魔之心片刻，便毫无留恋地回到了巴尔托的脸上。

　　巴尔托心中不禁叫苦：看来，魅魔之心对这个暴徒的吸引力似乎不大啊。

　　不过，现在不是耽搁时间的时候，它立刻介绍起了另外那件紫黑色的物品，那是一颗紫黑色表面凸起了很多大小不等的疙瘩的卵形物品。

　　“这是一颗魔卵，是无尽深渊中准君王级魔物魔章鱼地卵，它是魔章王的直系血裔，天生的准君王级魔物。”巴尔托边说边看着无敌的脸色，却发现无敌依然没有任何激动的表情。

　　难道这暴徒不懂魔卵的用法？

　　想到这里，他连忙补充道：“这颗卵有两种用法，一种是由人孵化它，那孵化出来的魔章王之子就会成为孵化者忠心不二的宠物，另一种则是用堕落法术吸收了它，那吸收者会随机得到一种魔章王血裔才可拥有地堕落法术。”

　　听完了这两件东西的来历，无敌心中却盘算了起来：这两件东西对于自己是没什么用，不过……对于同样出身深渊界的伊莲，应该很有用吧？

　　不论是出自同族的魅魔法师的魅魔之心，还是那个可以一卵两用的魔卵，应该都是不错地东西，但是，堂堂一个暗黑毁灭之王的分身，享受着来自深渊界表层世界对暗黑毁灭之王的进贡，难道就只有这两件拿的出手的东西么？

　　“巴尔托阁下，难道你的血统就等于一只低劣的魔章鱼么？还是你的炼狱之尾就只有魅魔之心这破烂东西的价值？”无敌冷笑着开口道。

　　巴尔托愕然无语。

　　魔章王虽然是一位深渊领主，本身也是一头准君王级的魔物，可比起巴尔托那远古魔物，掌控暗黑与毁灭地深渊大领主身份地确有着遥远的距离，这就好比奥斯陆地千年豪门贵族和刚得势的暴发户贵族的区别一般，属于完全不在同一档次的人物。

　　而那魅魔之心虽然罕见，可巴尔托几十年内总能收到一两颗贡品，即使现在巴尔托的储物空间中都还有着十多颗魅魔之心，比起它那根独一无二的炼狱之尾来，同样没有任何的可比性。

　　所以它立刻就明白了无敌的意思：“这个……我可以多给你一颗魅魔之心。”

　　无敌面色一冷：“明白了，巴尔托阁下身上的三个东西，就值这点儿魔尔了，还不如我自己来取呢。”

　　巴尔托心中一跳：“再加一颗……不，两颗魅魔之心。”

　　无敌心中大笑，可脸上冷色分毫未动：“垃圾再多，也是垃圾，巴尔托阁下，这个道理你不会不懂吧？！”

　　巴尔托心中火冒三丈，可它实在不想和这个野蛮人再纠缠下去，其实这些东西对于他来说，还真算不上什么珍贵，勾勾小指头，那些部下就会又去搜刮来给它。

　　于是它咬咬牙：“再给你一颗冥河之果，够了吧？”

　　无敌摆摆手：“冥河之果呢？拿出来看看。”

　　巴尔托从自己的储物空间中再次摸出了三件东西，其中两颗是魅魔之心，而一颗血红色的果实自然就是那冥河之果了。

　　“冥河之果，与奥斯陆的生命之泉一样，具有治疗伤势缓解痛苦的功能，而且能在短时间内爆发出强大的力量，生命之泉是精灵族圣物，而冥河之果则是深渊界的圣物，即使你走遍深渊界，也很难找到哪怕一颗冥河之果。”巴尔托说完，拿眼瞅着无敌。

　　要是这样都还不能让这个野蛮人暴徒满意，那他还真找不出其他合适的物品来了，他储物空间中剩下的物品不是和魅魔之心一样，属于比较普通的，就是远超过他能承受能力地宝物，比如冥河血晶之镜这种神器级的宝物，巴尔托是无论如何也不会主动掏出来的。

　　无敌眼中一亮。

　　这东西他见过，不过……是否真的如此珍惜，那可就值得商榷了，这个巴尔托的话不尽不实，到现在都还耍滑头，可真要让他老老实实地交出最珍贵的宝贝，那是猀猡兽都不会考虑的事情，能勒索出冥河之果，无敌已经很满足了，至少这玩意儿很让他动心。

　　冥河之果稀罕与否，他不在乎，只不过既然是从巴尔托手中勒索出来地东西，再差也不会是垃圾，再看巴尔托并没有首先拿出冥河之果，便知道这东西他也不是很情愿送出来。

　　无敌伸出手，向眼巴巴地瞅着他的巴尔托招了招：“成交！东西给来。”

　　巴尔托倒吸一口气，狠狠地憋回了肚子里，它堂堂一个大领主，深渊界中君王级地人物，居然会有人用这样恶劣的口气对它说话，确实是一口很难忍受的恶气。

　　但，它还是忍了。

　　只要它不想和这个野蛮人暴徒直接冲突，那现在的结果已经是最好的了，几件并不算特别好的藏品打发走这个只会带来噩运家伙，还是可以接受的。

　　唯一受损比较严重地，只有它那王者的尊严了，不过深渊界中实力第一，这个野蛮人有这样的实力，那巴尔托也不是不可以接受自己退让的结果，但换做其他实力差些的魔物，巴尔托绝对不介意将它们一口吞下。

　　举手将手中的三颗魅魔之心，一枚魔章王的魔卵，以及那枚冥河之果扔给了无敌，巴尔托终于忍不住下起了逐客令：“既然阁下已经得到了你想要的东西，那就请离开我地领地，我需要大量的时间来沉睡，没有太多的空闲。”

　　无敌手一挥，接住了这几件东西，顺手收进了七度金戒指，突然嘿嘿笑道：“刚才的比试很不过瘾，不如巴尔托阁下使出威力最大的技能攻击我，让我感受一下阁下的真正实力，怎么样？我保证不还手。”

　　巴尔托本欲开口拒绝，可看见无敌眼中闪过地狂暴之色，它立刻点头应下。

　　反正这野蛮人说了不还手，那自己不如出手狠点，说不定能重伤他呢？野蛮人虽然好战，不过对诺言还是很重视的，就是奥斯陆也很少有野蛮人违背约定的例子。

　　巴尔托浑身微颤，原本缩小的体型渐渐回到最初那十多米高的形态，一声低吼，双手举起：“不可穿透的黑暗深渊中那永不熄灭的无尽烈焰啊，听从我巴尔托的召唤，前来毁灭我面前的一切敌人吧！”

　　虽然只是短短的三句咒语，可要让巴尔托这种实力恐怖地深渊大领主都要念出咒语地堕落法术，其威力绝不亚于禁咒。

　　语音落处，巴尔托高举的双手狠狠地拍击在身前的地面上，大地震颤中，空气中的血元素疯狂地欢呼着，沸腾着，汹涌着聚成一股洪流。

　　无敌心中一动，飞身而起，却只是升高了五米就被一股无形的吸力拉扯住了身体，一时间竟无法再升高。

　　那是他脚下的地面中传来的巨大引力。

　　只是这片刻的耽误，一股粗大十米的血红色火焰从地下轰然升起，接着更多的血红火焰从地上轰然升起，从上空俯视便能看清，这上百股巨大的血红火焰明显是以巴尔托为中心，而猛烈爆发的，在地面上形成了一个巨大的圆形火焰地狱。

　　无敌的身体被一股血红火焰喷中，他立刻感到数量极其可怕的血元素和火元素正在朝自己的身体发起疯狂的进攻，而且那股强大的引力一直在牵制着他的身体，让他无法避开这血红火焰的攻击。

　　无敌自身护体的气劲自动抵御了血红火焰的攻击，瞬间区域内所有的血红火焰仿佛闻到了腥味的饿狗，汇成一股硕大无朋的火焰，如同一条狰狞的血红炎龙，恶狠狠地朝无敌扑来。

　　无敌眼中红芒大作，巴尔托的这一次攻击终于显露出了作为一名深渊大领主的真实水平。

　　那血红炎龙中蕴含的可怕力量，让无敌都不敢有轻视之心，无敌双手在胸前画出规则的圆弧，飞快地搓动起来，一团血红漩涡快速地形成，只是片刻工夫就膨胀成一个直径五米的血红光漩，如同一面盾牌般，迎着那汹涌扑来的血红炎龙猛然推出。

　　扭曲的血红炎龙一头就撞了上去。

　　原本并不厚实的血红漩涡顿时被炎龙冲击成了一个漏斗形，但只是前冲了数米，炎龙就再也无法前进哪怕一点点的距离。

　　无敌脸上没有丝毫的讶异，举在胸前的双手依旧不紧不慢地搓动中，体内的内气源源不断地投入身前的血红漩涡，让漩涡旋转的速度越来越快。

　　巴尔托头上青筋暴起，竭力趋势着炎龙发动着最猛烈的冲击，可随着声势浩大的炎龙的身躯一段段地消失在血红漩涡之中，那被冲击成漏洞形，似乎就快被突破的血红漩涡仿佛一个无底洞，将炎龙的力量渐渐消耗。

　　巴尔托心中一声叹息：连猩红地狱都没办法干掉他！

　　这个可怕的野蛮人暴徒竟然武技高明到如此程度，那血红漩涡已经隐隐有空间魔法的痕迹，炎龙的力量全部被转移到另一空间了。

　　既然无法一举击破血红漩涡，它想借机杀掉这个野蛮人的打算已经落空。

　　巴尔托放弃了操纵血红炎龙，炎龙几乎只是片刻间便在血红漩涡中化为无形，这一合交手，依然是无敌占了上风。

　　“好高明的武技，我只有最后一个问题：阁下是谁？”巴尔托有些郁闷地问道。

　　无敌咧嘴嘿嘿一笑：“我叫无敌。”


第二百七十五章 结伴的选择

　　……巴尔托哑然无语。

　　这家伙比它想象中还要狂，估计是野蛮人狂战士中数一数二的角色吧，连无敌这样的名字也敢用，以巴尔托的实力，也绝对不敢号称自己在深渊界中是无敌的。

　　“那希望今天之后，无敌阁下你能忘了这个地方，我需要安静的沉睡，所以，再见了！”巴尔托忍不住再次说出了送客语。

　　无敌满脸笑容：“嗯，再会了，伟大的暗黑毁灭之王巴尔托！”

　　身体猛地化作一条灰影，巴尔托大惊，嘶吼一声飞快地朝后退去，可巨大的身躯才退开两步，一股巨大的力量就扫在了它的脚踝处，以巴尔托腿部的力量都没能抵挡住这股巨力，双腿被扫得飞了起来，整个身体斜斜漂浮在空中。

　　巴尔托心中哀嚎：天呐，不是又来那一招吧？！

　　心中哀嚎时，肚子上重重地一击将它再次轰进地面，一阵狂笑声在空中传来，飞快地远离了巴尔托的躺倒之地：“再会了，巴尔托阁下！这是我给你的临别礼，千万别生气啊，哈哈哈哈！”

　　巴尔托猛地一跃而起：“混蛋，你这该死的野蛮人暴徒，说好了你不还手的，居然临走还要报复回来，你比那些人类还要让人恶心！”

　　暗红色的天空中一片渺渺，无敌的身影早已不知去向，巴尔托指天骂地的造型算是白摆了。

　　心中地怒火很久才熄灭，巴尔托有些疲惫地叹息了一声，今天真是一个倒霉的日子，莫名其妙都碰见了个怪物野蛮人。

　　想到无敌那凶悍的肉搏方式，巴尔托不禁心中一阵反胃：它感觉自己嘴里好像还有一股浓重的腐臭味，难道是刚才的泥没吐干净？

　　巴尔托自顾自地在那里反胃恶心，一条细细的黑影却突然出现在它身后腰间，悄然地闪动一下，黑影猛地缩了回去，消失在了空气中，巴尔托警觉地一转身：“这感觉……似乎……”

　　突然，他脸色大变，猛地一摸腰间，那里空空如也。

　　“嗷呜！”一声无比愤怒的嚎叫出口，这一刻地巴尔托甚至比刚才被无敌踢得嘴啃泥都还要愤怒，“该死的尤达老贼，你竟敢指使人来偷我宝物，我要杀了你！”

　　……

　　无敌找到山顶处观战地图迦，从其手中将昏迷中的卡西利亚二世塞进七度金戒指，这才开口问道：“古德里和艾丽莲呢？”

　　图迦答道：“他们俩往我们走的这个方向过去了，他们的速度很快，我一时间也没跟上，所以……”

　　无敌点头：“我明白，古德里的暴风犀牛和艾丽莲的土元素光弧的移动速度都很快，你很难追上地。”图迦默然。

　　确实，刚才他只是犹豫了片刻，两人已经跑的不见踪影了。

　　无敌并不在意，那两人应该不会跑太远，在陌生的深渊界中不知隐藏气息的人用不了多久，便会被一群蜂拥而至的嗜血魔物缠上，除非有特殊的本事，不然就将一直在杀戮中度过，直到被魔物们杀死。

　　凝神感觉片刻，无敌的感知中前方偏左一处地方，正有大量的气息聚集，古德里地气息隐约闪现，至于艾丽莲的气息却没有发现，想来这位女法圣的土元素光弧再次发挥了作用，高空之上是绝大部分魔物的攻击死角。

　　无敌飞速地朝那处靠拢过去，才赶到近处，一股庞大的土元素气息猛然爆发出来，无敌摇摇头，这恐怕是蓄势已久的艾丽莲发动了一个比较厉害地土系法术。

　　可惜她不明白，在深渊界中她和古德里都是外来者，所谓地利便是深渊界中那数量难以计算的魔物，凭古德里和艾丽莲两人，就算浑身力量耗尽也不可能彻底解决这些魔物。

　　而且魔物的生命力比人类强悍太多，很多魔物甚至被砍成几段都还能暴起伤人，大多数换到人类身上属于当场毙命的伤势，对于魔物来说却并不是那么有效。

　　没有弄清形势，就胡乱浪费体力，这种战斗方式显然太冲动了。

　　摇头叹息中，无敌已经飞到了厮杀最激烈的中心，一团碧绿的光华表明，那是古德里在战斗。

　　看看正在挥舞长枪的古德里，无敌却有些赞赏地点点头，因为古德里根本没有动用威力巨大的骑士技，这位年轻的青山骑士传承者只是依靠着暴风犀牛和手中神器级的长枪“冈古尼尔”本身地威力，还有扎实地骑士基本功，随手就将一头头涌上来的魔物或挑飞，或一枪击杀，动作简洁迅猛，可没有浪费丝毫地力量。

　　按照古德里的实力，使用这种战斗方式，那就算连续战斗三天三夜都不会出现力量匮乏的危机。

　　天空中，艾丽莲似乎发现了无敌，一团土黄光芒投下，在古德里炸了开来，这一击没有攻击到任何魔物，却成功地让古德里往天上瞅了一眼，顿时古德里心中一沉。

　　那个可怕的奥金族野蛮人追来了。

　　看他轻松的模样显然是刚才和那牛角火尾魔物对峙中的胜出者，这样的结果只有一种可能：这个野蛮人甚至比那头牛角火尾魔物还要强大，至少也是同级，否则根本不可能全身而退。

　　再也没有和身边这些垃圾魔物纠缠的心思，古德里一声低吼：“不屈！”

　　长枪一扫，一圈碧绿细线从枪头飞出，绿色细线将所经路线上的魔物斩杀一空，长枪举起，一大片绿色藤蔓欢快无比地涌出，将圈中的魔物缠倒在地，无数藤蔓扎进了这些魔物地身体，只是瞬间便让这些魔物千疮百孔，化为一堆腐朽的泥土。

　　一时间，古德里周围再无一只魔物的存在。

　　他抬头看着天上的无敌，沉声开口道：“阁下，追了这么远，不觉得累么？”

　　无敌哈哈大笑：“不错，很对我的脾气，来，彼此认识一下吧，我叫无敌！你呢，年轻的骑士？”

　　古德里皱着眉头，面前这个古怪的野蛮人让他感到很困惑，特别这个野蛮人还有着一个可谓狂妄到无知地名字时，就更是如此：“我叫古德里。”

　　无敌看着古德里那略显古怪的神情，不由得笑道：“我刚来到深渊界，看见同样来自奥斯陆地你，就觉得你比那些魔物看着顺眼多了，不如，我们结伴同行吧！”

　　古德里哭笑不得，就那些魔物稀奇古怪完全没有人形的长相，能和自己这个正常的人类相比么？这个叫无敌的野蛮人说话还真是……很直接呢。

　　因为古德里无法否认，对于同样来自奥斯陆的任何种族来说，深渊界的魔物的确怎么看，都很不顺眼，不过这也不等于他必须要和这位来历诡异莫测地无敌一起，至少在他弄明白一位奥斯陆上最多是黄金阶实力的野蛮人，为什么能与那头实力显然超过圣阶顶峰的牛角火尾魔物抗衡前，他一点都不想和这个无敌待在一起。

　　“谢谢阁下的好意，不过我和阁下不过见过一面而已，请恕我不能与阁下一起上路。”古德里沉声答道，心中却捏了一把冷汗，希望这样的拒绝不会让这个无敌发怒——听说，奥金族野蛮人的脾气似乎很不好呢。

　　无敌一点儿也不生气，笑眯眯地看着古德里道：“古德里，或许你不太清楚你现在的处境，不过你一点不为天上的那位同伴考虑么？一位法师如果终日生活在追逐和杀戮中，没有任何时间休息和冥想，你觉得她能坚持多久呢？”

　　古德里脸色一变。

　　无敌这话正好找准了他地弱点，作为同伴，骑士必须要保护脆弱的法师，况且这位法师还是一位女士，那这种保护的责任几乎是不可推卸的。

　　法师远比骑士来得娇贵，没有足够的时间休息来恢复体力，以及依靠冥想回复魔力，那大量的魔力消耗迟早会拖垮法师，哪怕这位法师是位法圣也不例外。

　　沉默片刻，古德里抬眼看着无敌：“那，请给我一个信任你地理由，否则哪怕是死，我也不能将同伴的命运交到你的手上。”

　　无敌嘿嘿一笑正待回答，突然眉头一挑，有些讶然地看着古德里身后：“好厉害的潜行术，这位盗贼小姐也是你的同伴么？”

　　古德里愕然。

　　波波的身影从他身后无声地冒出：“古德里，我们跟着他。”古德里皱着眉头，对于波波他也不熟悉，况且她还是位盗贼——即使波波的大胸部女性身份，也不足以消除骑士对于盗贼天生的厌恶感。

　　盗贼的话，可信度是很低的。

　　波波见古德里地样子便知道这位年轻地骑士在想什么，摇摇头，抬头叫道：“艾丽莲，下来吧！我想，这件事还是需要你的意见。”

　　艾丽莲此刻飞得并不高，波波贯注了斗气地呼声清晰地传入了她耳中，看着场面僵持着，却又不象敌对的情形，听见波波的话，她便猜到可能是有什么事，需要他们这三个同样来自奥斯陆的同伴一起作出决定了。

　　土元素光弧一个轻飘飘地转向，片刻后她就落到了古德里的身后。

　　波波见艾丽莲来了，才开口道：“艾丽莲，作为同伴，我认为这个决定你也有权参与。”说着转身指了指无敌，“这位奥金族的勇士希望和我们一起上路，因为同样来自奥斯陆的他觉得我们比那些魔物可爱多了，呵呵，我同意这位奥金勇士的请求，不过古德里骑士一时间却拿不定主意，所以现在就看你的决定了。”

　　艾丽莲早已看清了无敌的模样，奥金族野蛮人数量虽不太多，不过艾丽莲还是见过几次，对于他们那魁梧得有些过头的身材印象深刻，而且奥金族野蛮人同样是法师最头疼的一种战士，因为他们几乎能靠强悍的肉体硬挡所有低级法术和一部分的中级法术，自身几乎不受损伤。

　　但是，艾丽莲在跟随古德里逃离巴尔托的巢穴后，并没有找到机会与古德里交谈，所以她并不清楚，眼前的无敌是一位能与那个恐怖的牛角火尾巴尔托对战的绝对强者，她也不是巴尔托这个深渊界的老古董，因此，她的脑子里依然按照奥斯陆的习惯，将无敌看做了一个最多只有黄金阶实力的奥金族野蛮人。

　　皱着秀气的眉头，艾丽莲开口道：“波波，这里很危险，我们三人自己都很麻烦了，怎么能拖累这位奥金勇士呢？”话是这样，其实却是她看不上奥金族野蛮人的战斗力而已，毕竟他们三人里已经有一个圣骑士古德里了，论肉搏能力，绝对比一个黄金阶的野蛮人狂战士要厉害得多。

　　古德里没开口，他并没能听出艾丽莲话中的含义，他还太年轻了，不过波波这个盗贼却完全体会到了艾丽莲的意思，不由得苦笑摇头：“艾丽莲，这里可是深渊界，虽然我们都是圣阶，可是面对无穷无尽涌来的魔物，我们迟早会支持不住的。”

　　古德里这时却脑子一动，艾丽莲不清楚无敌的实力，但他可是亲眼见到这个无敌和那个牛角火尾魔物打得天翻地覆，实力如此恐怖的人如果能与自己同行，那艾丽莲就能得到足够的休息时间了。


第二百七十六章 临时向导——“毛球”？

　　相比之下，三人中的波波，那种诡异莫测的潜行术足以保证她能顺利地逃脱魔物的追杀，而他自己也曾经有过在迷雾森林中连续修行三十天的经历，长时间战斗对于他并不是太大的问题，只要偷空能歇息片刻，体内那神奇的木系斗气便能恢复他的疲劳。

　　艾丽莲却一头雾水：难道，多个黄金阶的野蛮人狂战士，就能挡住那些魔物的攻击了么？

　　可古德里突然开口打断了她的疑惑：“够了，波波，就按照你的意思做吧，无敌阁下，很荣幸能与您结伴同行。”

　　艾丽莲虽然不了解无敌，可此刻终于听出不对劲的地方来：古德里称呼这位野蛮人是“阁下”，而且用上了敬语“您”！能让古德里这个青山骑士传承者用上敬语的野蛮人……莫非有什么地方自己弄错了？！

　　最后，这个世界上，居然有人真将自己的名字取作“无敌”？！这种行为不知改称之为自信，还是疯狂，无论怎样，这个野蛮人绝对不想她原本预料中的那样简单吧，否则那个波波为什么会主张与他同行呢？

　　这个女盗圣可不象是个愚蠢的人啊！

　　无敌笑着不开口，任由艾丽莲的目光在自己身上来回穿梭了几遍，最后艾丽莲终于点了点头：“那，就麻烦……无敌阁下了！”她始终觉得，无敌这个名字很不顺口。

　　闻言，无敌终于大笑出声：“真是太荣幸了，对了，我还有位同族在后面，等他来了我们再一起走，不过先让我们把这群烦人的小臭虫干掉吧。”

　　古德里地“不屈”此刻已经到了结束的时候，由于并没有古德里的催动，前仆后继的魔物们已经摧毁了一部分木系斗气所化的藤蔓，朝中间几人所在之地扑了过来。

　　无敌原本收敛在体内的气劲开始加速，依照着一条特定的线路飞快地在体内流动起来，瞬间绕完了一个循环。

　　古德里三人霍然一惊，眼前地无敌突然爆发出了强大无比的气息，更可怕地是这种气息中充满了血腥杀戮的味道，换作普通些的职业者或许不会有这样明显的感受，可是刚刚才和深渊魔物大战了一场的古德里和艾丽莲不由得吓了一跳，波波的表情也变得很奇异。

　　这哪儿是什么奥金族野蛮人，这简直就是最暴虐的深渊魔物一般地气息，而奥斯陆上只有常年在血腥中杀戮无数的战士和军人才能聚集起如此浓郁地血腥杀气。

　　受到无敌气息惊吓的，并不止古德里三人，还有外面正在进攻藤蔓的深渊魔物们。

　　感受到无敌身上那浓郁的血腥气味，这群魔物几乎同时停止了动作，片刻后突然疯狂地后退，有的隐入了地面之下，而更多的则是朝远方没命地奔去。

　　和古德里这三个初出茅庐的圣阶比起来，这些深渊魔物完全依靠杀戮而堆积起来地感应更加敏锐直观。

　　只是和那气息一接触，这些魔物便清楚此刻它们面对的是何种恐怖的存在，它们能感受到那血腥杀气中无数的冤魂在哀嚎，还有那极度嗜血的渴望，几乎所有魔物在一瞬间都冒出了同一个念头：天呐，深渊中又有一位沉睡中的杀戮君王醒来了，此刻这位君王真需要无数地鲜血和生命来满足它饥渴的杀戮之心。

　　如果再往前冲去，那自己就会成为这位恐怖君王的第一批祭品。

　　深渊界中一切以实力说话，对于这些深渊魔物来说，逃跑并不羞耻，实力就是一切，没有足够的实力，就妄图挑战一名深渊君王的行为才是愚蠢透顶。

　　古德里和艾丽莲目瞪口呆地看着那些疯狂逃窜的魔物，半晌才转过头来看着无敌，心中不由得喃喃道：莫不是这位野蛮人，才是真正的深渊魔物吧？！

　　只有波波的神情惊讶中带着一丝了然，并没有象古德里二人那样失态。

　　魔物们逃窜的速度超乎想像，片刻后，众人面前一片寂静空旷，古德里三人都没有开口的意思，反而是无敌嘿嘿一笑：“噢，我地同族来了。”

　　一团金芒闪烁中，恢复了原本模样地图迦从空中落了下来，静静地站在无敌身后。

　　这次连波波都忍不住瞪大了双眼。

　　圣阶的……野蛮人？！

　　刚才还心里还嘀咕着为什么波波会选择和无敌同行地艾丽莲更是彻底石化：一个圣阶的野蛮人？什么时候野蛮人也能突破黄金阶了，难道是她听过的常识是错误的么？

　　无敌笑道：“介绍一下，这是我的同族，图迦。”

　　波波最先从惊讶中清醒过来，脸上带着奇怪的笑意：“我叫波波。”图迦点点头。

　　古德里和艾丽莲才回过神来，分别报上了自己的名字，图迦只是点头示意，却并不开口，一副惜言如金的模样，介绍完毕，图迦就站回了无敌身后，此刻再笨的人也清楚，显然图迦的地位在无敌之下，按照奥金族的规矩，强者为尊，无敌的实力必然在图迦之上。

　　艾丽莲不是个愚蠢的人，否则也修炼不到圣阶法师的程度，在才恍然。

　　一个圣阶野蛮人作手下的无敌，其身份和实力都毋庸置疑，至少她的实力并不比那个叫图迦的野蛮人来得高强。

　　看着几人只是互相打量，无敌开口打破了沉默：“现在，我们走吧，如果不想露宿荒野，那入夜之前，我们最好找个酒店好好休息一夜。”

　　口中说着这话，无敌却突然想起不久前站在自己面前的那个女子，却正是这样对初到深渊界地自己说着同样的话，一对紫色的眸子中半是欢喜，半是忧虑，那神情却让无敌无比地怀念。

　　伊莲……这次深渊界中，却没有你啊！

　　无敌突然有些寥落，不过眼前几人投来的目光让他迅速抛开了这难得的忧郁，抬眼望了望：“嗯，就是不知道我们现在在哪儿呢。”

　　除了图迦，另外三人突然都有了晕倒的冲动。

　　看着无敌一副镇定自若的架势，大家都以为他对深渊界肯定比较了解了，至少提出找酒店歇息地他，应该清楚深渊界中到底哪儿才有酒店吧。

　　可看着情形，这位实力惊人的野蛮人，却和他们一样——迷路了！

　　或许是古德里三人地目光太过明显，无敌有些抱歉地笑了笑：“这只是小问题，在这里找个向导不容易，不过找个好心的家伙来问问路，还是可以的，出来吧，小东西！”

　　无敌突然举手一掌拍出，一股血红的气劲轰进了数百米外的地面。

　　砰！

　　一声沉闷的响声，地面却没有任何动静，古德里三人疑惑地看着那处被无敌气劲击中的地面，他们很难相信无敌会无缘无故地出手，更不相信他会作无用功。

　　轰！

　　一声突然爆发地炸裂声，无敌刚才气劲落下的地面突然炸了开来，“叽叽！”一声有些凄惨地叫声从爆炸声中隐隐透了出来，一道若隐若现的粉红色影子从地上冒了出来。

　　这道粉红色的影子显然是一种魔物，不过刚才众人中却只有无敌发现了它悄悄地隐藏在不远处的地下。

　　但此刻在场的都是圣阶，如果这影子现在还能瞒过他们的感觉，那就真的稀奇了，可惜它不是自己出来地，而是被无敌那一掌的气劲送到它身下，然后气劲爆炸，把它炸出来的。

　　那粉红色的影子飞到高处，众人都看清了它的模样，艾丽莲的眼睛突然变成了两颗星星似地忽闪。

　　无敌一抬手，轻轻虚握，收回手来，顿时那粉红色的影子呼的一声飞到了他的手中，这一手看得一旁的波波脸色惊异无比，这种发出时无声无息，举手间就能将对手擒获的可怕武技，绝对是盗贼们最畏惧的技能之一，因为很难确定无敌会在什么时候使出这武技，将对手一把擒下。

　　不以力量取胜的盗贼，遇见这种明显技巧极高的武技，必然更容易出现危险。

　　不过艾丽莲的注意力却完全集中在了无敌手上那一小团粉红色的物体上，眼中闪动地光芒和渐渐红起来地脸颊表明这位女法圣正处于越来越兴奋的状态中。

　　无敌拎起手上那团粉红色地物体，咧嘴一笑：“跟了我这么久，你速度不慢啊。”

　　“叽叽！”粉红色的物体扭动着身体，哀叫出声，然后又是一连串的叽叽声，无敌突然笑了起来。

　　“想要那个东西？用来吃的？！你的口味还真古怪。”无敌笑道，“那你先告诉我，附近哪儿有城市？”

　　又是一连串的叽叽声，无敌点头：“你跑两天就能跑到那里，明白了。”

　　无敌转过头对众人说到：“按照深渊界的说法，我们在上深渊界，沿着我们右侧不远处的那条河朝前，估计不到一天就能到达一个比较大的深渊城市。”

　　说完，无敌拎起手中的粉红色物体，看了看艾丽莲：“看样子，你似乎很喜欢这个小东西，就拿给你玩儿吧，不过小心它逃跑，它隐藏行踪的本事还不错，溜远了我都找不到它。”手上那团粉红色就递到了艾丽莲的面前。

　　艾丽莲满脸惊喜，一把将那团粉红色抱在怀中，口中吟唱起发音隐晦难明的咒语，片刻后一道白光在粉红团上闪过，艾丽莲开心地笑了起来：“以后，你就叫毛球！”

　　……众人彻底无语中。

　　这艾丽莲竟然使用了魔宠契约，将这只古怪的粉红色魔物收为了魔宠，这让众人都意外到了极点。

　　一名法圣，如果能签下一只合适的魔宠，那他的战斗力会直线上升，而艾丽莲那表情显然不是看上了这只粉红色的“毛球”的实力，反而……象是得到了一个玩具一般。

　　在人人尽力寻找能大幅度增强自己实力魔宠的奥斯陆上，这简直就是傻瓜的作法。

　　可看着艾丽莲那开心的表情，还给那粉红色的团状魔物取了个“毛球”的名字，便知道她以后也没有任何更换魔宠的打算，这只粉红色的魔物不出意料的话，将会是艾丽莲这位女法圣的终生爱宠了。

　　收个魔物当魔宠还不算稀罕！可收个几乎等同与废物的魔物当魔宠，这才是真正的不可思议。

　　无敌心中暗自摇头。

　　那魔物一身粉红色的细细长毛，寻常魔物的两只血红色的眼睛，在它脸上却仿佛是两颗忽闪着的硕大红宝石，晶莹透亮中带着些许可怜兮兮的神态，圆滚滚的身体上两只短短的绒毛小翅膀，还有一双小短腿，看上去确实和女孩子最喜欢的绒毛玩具极其相似，也难怪艾丽莲才看见它就喜欢上它了。

　　而且这小家伙确实是一种罕见的没有太大攻击性的深渊魔物，除了飞行速度极快以外，便只有潜入土中躲藏这一种生存手段罢了。

　　这是这只“毛球”告诉他的，但无敌感知了一下这个小东西，便发现它体内的血晶确实小得可怜，只有米粒大小，也没有强烈的元素波动，显然不可能是那种罕见的高压缩魔晶，以那点血元素的含量，最多只够放出一两个最低级的堕落法术，对于艾丽莲这种圣阶法师来说，根本就不可能有任何效果。


第二百七十七章 横进还是竖进？

　　不过，他一个大男人，抱着一团粉红色的毛球，似乎不是个好主意，但这个毛球似乎可以成为一个不错的临时向导，——思维单纯，没有攻击力，还很好哄骗，荒郊野外的深渊界中想再遇见一只这样的魔物可不太容易。

　　所以，他做了个顺手人情，把它给了艾丽莲。

　　原本想来，艾丽莲最多把这个小东西当宠物养起来就不错了，可谁知道，艾丽莲虽是个圣阶，可在某方面还保留着小女孩的脾气，竟然将这粉红色的毛球魔物收成了魔宠。

　　事已定局，多说无益。

　　况且艾丽莲自己收魔宠，无敌也没有必要多嘴，象无敌自己也根本没打算过收取魔宠，对于艾丽莲的举动最多也就是略感意外罢了。

　　“别呆站在这里了，我想，我们最好能赶上吃晚饭。”无敌话语声中已经飞上了空中，朝前飞去，“艾丽莲，别离我太远，如果走错路，我需要你的……‘毛球’提醒我一声。”

　　艾丽莲恍然回神，脚下土元素光弧出现，跟着无敌飞去，手里却紧紧地抱着她的新玩具——魔宠毛球。

　　图迦也紧跟着飞了起来，古德里和波波无语对视一眼，也飞身赶上。

　　……

　　无敌在空中飞行，控制着自己的速度，同时将带有血腥杀戮气息的内气运行着，警告周围的魔物，让它们自动避开。

　　这种内气是无敌曾经修习过地一套有些古怪的佛门功法，名字叫军荼利明王法印。

　　和其他佛门功法走慈悲祥和的路线相比，这门军荼利明王法印却是以杀止杀，杀戮的对手越多，体内的杀气越重，出手的气劲威力越大。

　　不过这种功法如果没有其他纯正祥和的佛门功法来化解其杀戮气息，那使用者必然会在暴戾地内气影响下，化为一个只知杀戮的魔王。

　　但这种功法带来地杀戮气息，却是深渊魔物最敏感的，那种杀戮无数积累起来的气息能轻易地让它们明白，它们面对的是一个比它们还要危险无数倍的残暴恶魔。

　　哪怕数量上占优势，可天生对强者的恐惧让这些魔物犹如羊群面对狮子，根本没有反抗之心，只能拼命地躲起来。

　　反而是古德里几人，虽然感觉到了无敌身上的气息，可他们却能控制住自己心中地不适，因为他们能感觉到，无敌身上的气息只是朝四处随意发散，并非针对他们。

　　让人意外的是，最先撑不住的人是波波。

　　这个女盗圣在飞出几百里之后，体内的斗气便消耗得七七八八，不得不喊了无敌一声，就降落到了地面。

　　无敌一个回旋，返回落到了波波身前：“怎么了？”

　　波波满脸疲惫：“不好意思，我的斗气消耗得差不多了，必须休息一会儿才能继续前进。”

　　无敌感知了一下波波体内的状况，不由摇头。

　　盗贼的斗气量一般都大大低于骑士和剑士，他们只是在瞬间地爆发力比较惊人而已，比起耐力，此刻一脸平静如常的古德里显然比气喘吁吁的波波强多了。

　　就连艾丽莲这个法圣，也因为操纵土元素光弧飞行所耗费魔力极小，也依然保持着大部分的魔力。

　　古德里看着波波的样子，不由得皱起了眉头。

　　他的暴风犀牛倒是可以乘坐两人，但是暴风犀牛地长处不是耐力，即使天赋的风系魔法也这里用于短时间的战斗，要说赶长路，暴风犀牛还不如奥斯陆一头普通的多足巨马来得有用。

　　“无敌阁下，我们休息一下，等她回复一些斗气再说？”古德里提议到。

　　无敌摇头：“这样下去，我们好几天都得露宿荒原了，我倒是无所谓，可波波小姐和艾丽莲小姐相比无法忍受几天都不能洗漱的痛苦吧？”

　　这话一说，艾丽莲和波波都不由得连连摇头。

　　别说几天，就是一天不洗漱，她们俩绝对会浑身发痒——那是心理作用，忍都忍不了，何况，深渊界全是那种腐败腥臭的空气，更是让她们觉得难以忍受几天不洗漱的可能，那样她们会觉得自己身上都是一股腥臭味儿了。

　　看着波波和艾丽莲如此激烈的反应，古德里便知道这个提议已经被两位女士给否决了，即使他觉得露宿荒原不是什么大问题，可也不得不尊重这两位的意见。

　　无敌见状笑道：“那就由我带波波小姐一程吧，速度快点，我们能在夜晚前达到那个城市。”

　　波波眼中喜悦地光芒一闪，口中却犹豫道：“这，不太好吧？”

　　无敌嘿嘿一笑：“举手之劳而已，请吧，波波小姐。”说完伸出一只手递到波波面前。

　　波波伸手握住它，无敌大笑：“让我们赶完最后一程路吧！”笑声中无敌带着波波飞了起来。

　　艾丽莲骇然发现：无敌带上波波后，他的飞行速度不降，反而有大幅度地提升，神色依然如同刚才一样轻松，显然，这个野蛮人一直保留着相当大地实力。

　　可怕的野蛮人！

　　艾丽莲在心中嘀咕一句，以发泄无敌再次打破她对野蛮人实力认知地怨气。

　　比起无敌来，她觉得自己可能就算个三流魔法师，至少她没办法带着一个人还飞得那么快，实际上，现在她只能跟得上无敌而已。

　　有了无敌的帮助，波波只需要用少量的斗气维持住身体地平衡就可以了，至于喷发斗气使两人朝前飞行的工作，完全由无敌一人承担。

　　飞行了片刻后，波波偷偷拿眼角的余光瞅了下无敌，见这位魁梧的野蛮人似乎全神贯注于飞行之中，并没有注意自己。

　　波波的眼中一丝喜意流露。

　　她被无敌牵住的是右手，而左手却悄然贴上了自己的身体，将手不着痕迹地伸进了自己地腰间，不到片刻，波波就满脸失望地又将手从自己腰间伸了出来。

　　心中却有些恼怒地咒骂起来：这个该死的野蛮人，浑身上下居然没有带任何东西，除了手上地那枚黑色戒指。

　　戒指？

　　波波突然一愣。

　　既然，此刻圣阶野蛮人都出现在她眼前了，那佩戴着空间戒指的野蛮人似乎也不是不可能的事吧，哪怕传说中奥金族野蛮人都是穷鬼，可这个名叫无敌的野蛮人绝对是个例外。

　　她咬咬牙，左手再次伸回腰间，片刻后，一道若有似无的黑影出现在无敌右手的七度金戒指旁。

　　“波波小姐，如果你再不将那不属于我的东西收回去，那我就只有留下它做纪念了。”无敌低沉地声音突然在波波耳边响起。

　　波波脸色一变，无敌右手旁的那道隐约的黑影突然消失在空气中，她这才侧头看去，一脸茫然的神情：“无敌阁下，你在说什么？”

　　无敌的嘴角轻轻挑起：“波波小姐，你真是一个善于给人带来惊喜的人，我想，等我们到达城市后，我们应该找个房间，好好谈谈。”

　　波波脸色大变：“无敌阁下，我不是个随便的女人。”

　　无敌莞尔：“明白了。”说完便将头转向了前方。

　　波波心中无数念头划过，一时间却没有了主意：这个奥金蛮子，好像察觉到了自己的行为了啊。

　　可无敌突然又开口抛出一句话来，让波波险险晕了过去。

　　“波波小姐不是个随便地人，不过，或许你随便起来，便不是人了。”

　　……

　　不远处一点不停闪烁着的血红光芒落入众人眼中，艾丽莲手中的毛球突然叽叽地叫了起来。

　　前方的无敌听到，转头笑道：“毛球说，我们到了。”

　　艾丽莲连连点头。

　　给毛球签下了魔宠契约的她，能清楚地感受到毛球的意思，正是在提醒他们，那点闪烁地红光就是城市所在地。

　　无敌道：“我们下去吧。”

　　众人跟随着他落了下去，那点闪烁的红光原来却是挂在一座巨大城门上的硕大血魔晶。

　　血魔晶散发的红光照亮了城门前一大块地方，仿佛是盏灯一般，城门处很多魔物对于无敌众人的到来表现出了极大的反应，先是齐齐扭头，眼中闪烁着饥渴的光芒，然后却突然纷纷退开，有些魔物的身体甚至在不停地打颤。

　　让它们饥渴的，是古德里和艾丽莲身上散发出的那种奥斯陆纯正人类地味道，对于魔物来说，很少有比这个味道更让它们饥渴了。

　　人类，可是魔物们最喜欢地美食。

　　但无敌身上散发出的恐怖气息让它们瞬间打消了进食地欲望。

　　只是看无敌走在那两个人类的前方，它们便认为，这两个人类是这位恐怖的魔物大人的奴隶，深渊界中，只有大人物才能拥有人类做奴隶，因为大多数魔物都克制不了自己的欲望，会忍不住将人类吃掉，只有实力可怕的领主们会选择留下人类，作为服侍自己的奴隶。

　　心灵手巧的人类，可比终日打打杀杀粗手粗脚的魔物容易讨到领主们的欢心，所以大多数领主都拥有几名甚至上百名人类奴隶，他们可以为那些尊贵的领主大人们制作美食，整理领地，清算账目。

　　这些工作，几乎都是深渊魔物们无法胜任的，因为魔物们的脑袋里似乎并不存在这些充满了思想与艺术的东西，它们唯一追求的就吃。

　　至于力量，只不过是让自己能猎食到其它魔物，以及不让其它魔物吃掉自己的保证而已。

　　想要打那些尊贵的领主们的人类奴隶的主意，那实在太危险了，大多数领主们对于吃魔物没有特别的兴趣，不过它们绝对不介意将魔物切成几块，然后把脑袋挂在城门上供其它魔物欣赏。

　　这个城门并没有守卫，也没有无敌上次在堕落之城洛基遇见的小恶魔税官，但等待进门的魔物数量却不少。

　　由于没有守卫和税官维持秩序，这个城门始终处于拥堵的状态，时不时地就会发生两头魔物斗作一团的情形，但无敌所过之处，这些魔物都纷纷推开，直到城门入口时，无敌才停下了脚步。

　　一个直径五六米圆球状的魔物，嘴里横咬着一根不知什么东西的黑色柱状物体，怎么也没办法将那有二十多米长的黑色柱子弄进城门去，无敌看着不由得想起了一个笑话。

　　某人进城，拿了一根长竹竿，横之无法入门，竖之无法入门，旁有一人大笑：你真笨，把竹竿砍成两段不就能进去了？某人依言而行，终于得以入城门。

　　不过，那球状魔物在门口来来回回弄了半天，其它魔物都只敢让过它和那根黑色柱子，无敌便知道这魔物很不好惹，否则就凭它堵塞城门的行为，应该有很多魔物会找它麻烦。

　　无敌可懒得跳上跳下地窜进城门里，于是他走上前，轻轻地拍了那魔物一掌：“喂，你把它弄成两段，不就能进去了？”

　　那圆球魔物转了过来，呸地一声把那黑色圆柱吐到地上，瓮声瓮气地说道：“我要是能咬断它，我早就咬了，你说得容易，弄给我看看，你有本事弄断它，我就把它送给你。”

　　圆球魔物用一对小眼睛（相对于它硕大的球状身体而言的小眼睛）看着无敌，心中嘀咕着：要是你弄不断，我就吃了你。


第二百七十八章 完美的香蕉球

　　很奇怪的是，这魔物对于无敌身上散发的杀气并没有任何感觉似的，一点儿也没有畏惧无敌的模样。

　　无敌笑笑，一脚踏下，脚尖一挑就把那根黑色圆柱挑得飞了起来，才伸出了左手将它接住。

　　圆柱入手，无敌就惊讶地咦了一声。

　　这黑色圆柱摸在手中仿佛是木材的质地，可那重量却比得上精钢，无敌手中透进一股内气进去，顿时黑黝黝的圆柱突然爆发出一阵呜呜的异啸，一道碧绿的光华突然闪现出来，让在场的魔物都看了过来。

　　古德里一声惊讶地叫声：“啊，这是……”

　　无敌心中一动，对着古德里笑道：“你认出来了？”古德里犹豫着，似乎不太愿意说出来，无敌见状嘿嘿一笑：“不就是和你那把骑士枪同样的材料么，不过，这么大一根……还真是罕见呢。”

　　古德里愕然。

　　他没想到无敌那么快就想到了，或许是那翠绿的光华太引人注目了吧，谁让深渊界入眼全是一片黯淡的黑红灰色，一道碧绿的光在这里无疑是极其罕见的。

　　无敌想了想，问道：“这东西，直接弄断它，不会有什么问题吧？”

　　古德里听得眉心一跳。

　　听无敌这口气，难道还真能将它弄断？这口气未免也太大了吧！如果他能轻易地弄断这黑色圆柱，那就等于他也能轻易地将古德里的长枪也弄成两断。

　　而对于自己地那把神枪的质地，古德里是深具信心，因此他很难相信无敌真的能做到这一点。

　　深吸了口气，他摇头道：“无敌阁下，没有什么问题，你尽可随意。”

　　无敌笑了。

　　古德里的想法有一个本质上的错误，他的骑士枪是经过加工的神器，而且它还有实力强悍地使用者，但是这根黑色圆柱却是一根没有任何反抗之力的木头，哪怕它地质地比较特殊，可也不是没有办法弄断的，否则古德里的骑士枪又是从何而来。

　　无敌右手拿住那黑色圆柱，一股内气已经透了进去，左手竖掌如刀，体内内气急速运行，隐隐的金芒从掌刀的边缘浮现出来，周围的魔物一阵躁动，无敌掌中金芒的出现让它们突然有一种极其畏惧地感觉，那金芒仿佛在不停地压迫着他们，很多魔物只是片刻间就觉得那种压力已经快将它们的内脏都挤压出来了。

　　无敌双眼猛然爆发出耀眼金芒，口中一声低喝：“唵！”

　　右手抛起那黑色圆柱，让它在空中翻滚起来，左手掌刀借着那圆柱翻滚之势，在上面飞快地抹过一圈。

　　嗵！嗵！

　　两声闷响，古德里和那圆球魔物的眼睛瞬间瞪大到不可思议的程度，因为他们俩都感到了不可思议。

　　那黑色圆柱……断了。

　　无敌一掌之下，黑色圆柱应掌而分，重重地落到了地上，那两声闷响仿佛是圆球魔物和古德里的心脏重重跳动的声音。

　　不可能！

　　我咬了半天都咬不断的东西，他怎么能那么轻松就给弄断了呢？圆球魔物瞪着已变成两段的黑色圆柱发呆。

　　他能这样轻易地用手就弄断了它，那不是也能一掌击断我地冈古尼尔？！古德里心中大喊到。

　　无敌嘿嘿一笑，手轻轻地挥动处，两段黑色圆柱已被他收入了七度金戒指。

　　圆球魔物才猛地回过神，猛地大叫起来：“不，那是我的！！！”

　　无敌咧嘴狞笑起来：“如果我能分开它，那它就属于我了，你有其它意见么？”圆球魔物这才想起刚才自己说的话来。

　　但是魔物如果讲道理，那还能称为魔物吗？

　　圆球魔物大叫道：“还我，不然我就吃了你！”说着那圆球状的身体就在地上蹦跳起来，每次落下时，整个地面都在随之一起震动。

　　城门口的魔物们哗然大惊，纷纷四散。

　　它们可不是无敌这个外来户，对于这个圆球魔物的恐怖，它们比无敌清楚多了，再留在门口，那下场很可能是被那圆球魔物压成肉泥后再吞进肚子里，成为一份名为“魔物肉泥馅饼”地丰盛大餐。

　　无敌看着那圆球魔物弹动的身体，眼睛微微咪了起来：“好啊，那就来啊。”

　　圆球魔物大怒，身体重重地落到地上，砰地一声就弹了起来，巨大的圆球状身体带出呼呼的破风声，从无敌的头顶上压了下来。

　　无敌哈哈大笑起来：“有意思，压人很好玩儿么？”说话间，飞身迎上，左手一拳击在圆球的底部。

　　拳头才击中圆球魔兽，无敌就感觉一股旋转的力量从球体上传来，直把他的拳头往旁边卸去，无敌也不抵抗，反而顺着那力道，闪电般地转了个身，右拳顺势砸在了圆球上。

　　噗！

　　拳头落处，一声仿佛砸在厚质牛皮上的沉闷响声，圆球魔兽呼地飞了开去。

　　无敌收回拳头，嘿嘿笑道：“居然比巴尔托的皮还要结实，果然很强大。”

　　圆球魔兽飞速地旋转，轰地一声砸在地面上，一个短暂地静止，猛地又弹跳而起，以比飞出时快上一倍地速度再次弹射了回来。

　　无敌脸上地笑意更加明显起来：“打球？我可是专门练过的。”也不避让飞回来地圆球，抡起右脚狠狠地踢在圆球魔物的身上，不过比起刚才那拳来，这一脚却是顺势在圆球魔物的底部，侧起地脚面让圆球魔物的旋转速度更快，砰地一声在空中拉出一道圆弧，几乎是片刻间就飞出了门口众魔物的视线。

　　无敌嘿嘿一笑：“嘿嘿，完美的香蕉球！不过……好像出界了。”

　　和无敌同行的四人中，古德里三人并不奇怪，因为他们根本不清楚那圆球魔物的厉害之处，而图迦却根本不认为有什么魔物能威胁到无敌。

　　倒是城门口散开的那群魔物又陆陆续续跑了回来，不过它们却都在争先恐后地入城，仿佛屁股后有位嗜血大领主在驱赶它们似地，过于急躁的它们甚至连无敌都顾不得尊敬了，前扑后涌地朝城门里涌了进去。

　　图迦走到无敌身边：“大人，好像有些不对劲。”

　　无敌抬手轻抚右侧额头地血红疤痕，嘿嘿轻笑起来：“不错，它们好像是进城避难啊，看来那个圆球样的魔物对它们的威胁还真得很可怕呢。”

　　图迦有些意外：“大人不是已经把它解决了么？”那么重的一腿，还踢飞那么远，就算厉害点儿的魔物也应该承受不住这样的攻击吧。

　　无敌摇头：“那家伙皮结实得离谱，而且球形的身体让我根本用不了多少力在它身上，刚才那一脚，不过是把它顺势带地飞了出去，等于是我和它自己合力，把它扔飞了出去，所以不出意料，这个家伙用不了多久就会回来。”

　　古德里在旁听到两人地对话，不由得愕然：“那我们……不进城么？就在这里等它回来？”

　　“嗯，再等等，这魔物挺好玩的，你们到城门里去等我。”无敌笑着说到。

　　才在说话间，一阵呜呜的呼啸声从远方的天空中传来，一团黑影由远及近，古德里抬眼看去，不由得脱口道：“这个家伙回来的可真快！”

　　圆球魔物在呼啸声中返回，不过此刻它的形象已经有了不小的改变。

　　原本几乎分不出头尾的圆球状身体上，长出了一根长长地细尾，还有一对小小的黑色肉翅，细尾在身后飞快地甩动，如同螺旋桨一般将空气划破，使得圆球魔物飞速前进，而一堆黑色小肉翅也正在以难以想像的高速振动着，给这圆球魔物提供了大量的浮力。

　　“把东西还我！”圆球魔物大叫着朝无敌扑来。

　　这次它终于学乖了，没有再用旋转的身体来扑击无敌，刚才那一脚让它足足飞出了十多里，害得它不得不亮出很少使用的秘密武器——翅膀和细尾，才能快速地飞回来。

　　那黑色圆柱可是它千辛万苦好不容易才在无底之河冈底斯里找来的宝物，就这样被人抢走，它怎么可能接受。

　　艾丽莲突然惊呼一声，引得古德里和波波朝她看去，却听她喃喃一句：“刚才还不觉得，这圆球长的尾巴，还有那对小翅膀，看起来好可爱哦。”

　　众人绝倒。

　　这艾丽莲才收了个粉红魔物毛球做魔宠，现在居然又看上了这圆球魔物，可古德里和波波两人看了半天，也没发现那灰扑扑的圆球魔物有哪一点可爱的，即使加上后面长出来的那条细长尾巴和一对小肉翅，也同样如此。

　　甚至……比刚才还难看了。

　　无敌莞尔。

　　艾丽莲难道是个嗜好魔物当玩具的古怪小女孩么？不过，考虑到她才二十多岁的年龄，这爱好却也未尝不可。

　　圆球魔物的尾巴飞快地转动，把空气割裂地发出噼啪地暴鸣，小肉翅发出阵阵嗡嗡声，虽然和巨大的球形身躯显得很不协调，可无疑这两件新出现地武器让这圆球拥有了更强地移动能力。

　　城门中原本还留了几个魔物在查看形势，可见到长出尾巴和翅膀的圆球魔物，突然齐齐尖叫出来：“天呐，奥德曼团长地尾巴和翅膀都露出来了，大家快跑啊。”

　　一瞬间，这最后的几个魔物也消失在了城门里。

　　一行人中唯有无敌能听明白魔物的语言，不由得将眼光落到了圆球魔物的翅膀和尾巴上，这圆球魔物应该名叫奥德曼，它这两件东西很可怕么？为什么这些魔物会对它们这样畏惧呢？

　　但接下来发生的情况，立刻让无敌见识到了这两件武器的厉害。

　　奥德曼在飞到近处时，一个扭身，尾巴就放到了前面，刹那间就变成了一片灰蒙蒙的影子，那是尾巴高速运动产生的残像，无敌讶然：这家伙……果然很可怕。

　　灰蒙蒙的影子中，空间产生了强烈地波动，无敌已经能感受到其中蕴含的毁灭性力量，这和温德的风龙卷有异曲同工之妙，不过风龙卷依靠的是使用者本身的斗气，而奥德曼却是单纯地依靠那条细长尾巴。

　　一道纯黑色的裂纹在空气中产生，在深渊界到处是黯淡灰黑色的背景下并不显眼，可那纯黑色的裂纹形成后便朝无敌延伸了过去。

　　“好有意思的尾巴！真够结实的。”无敌赞叹一句，双手也动了起来。

　　那道黑色裂纹并不是任何的能量，而是那奥德曼依靠尾巴发出的风刃割裂出来的空间裂痕，一瞬间大量地爆发在同一点上的风刃，终于成功地突破了空间限制，制造出一条空间裂痕来。

　　如果被它划中，那这条空间裂痕造成的伤害会比最锋利的武器还要可怕，泯灭这种效果是空间裂痕最基本的功能，当然圆球魔物制造出的这道空间裂痕也只具备了这种功能，至于吸收和空间传送这些更精巧的功能却是做不到的。

　　但作为攻击手段，这道空间裂痕的伤害力已经足够。

　　无敌没兴趣拿自己的身体去硬挡这道空间裂痕，对于空间这种具有神妙莫测规则的东西，不懂的话最好别拿自己的生命去冒险。

　　双手连续发出的攻击是火云掌气劲，以火云掌气劲御使修罗刀，这是无敌最习惯的对敌手段，强大的破坏力和高温几乎是任何生物的克星。


第二百七十九章 再次全垒打

　　无敌只是发出两道修罗刀气去抵挡那道黑色的空间裂痕，其余超过二十道的修罗刀气全数送给了圆球魔物奥德曼的本身。

　　奥德曼对于飞来的赤红色修罗刀气毫无畏惧，一双小肉翅飞快地扇动下，整个球状的身体呼地就倒飞出去，而让无敌感到意外的事情也发生了。

　　修罗刀气竟然速度变得越来越慢，根本追不上它后退的速度。

　　仔细一体会，才发现奥德曼那对小肉翅不光让它能朝后飞退，而且扇出了无数细碎的风刃，不停地冲击着修罗刀气，虽然那些细碎的风刃力量并不大，可在奥德曼小肉翅每秒钟振动频率超过了数十次，只是几秒钟时间，那小肉翅发出的细小风刃的数量达到了惊人的数百道。

　　滴水穿石，积少成多，源源不断的风刃以数量优势换取了奥德曼的逃离修罗刀气攻击范围的机会。

　　而黑色空间裂痕与两道修罗刀气的较量，却是空间裂痕萎缩大半，而修罗刀气消散而告终，无敌随手再发两道修罗刀气，终于将那空间裂痕完全破坏。

　　不稳定的空间裂痕无法承受大量的能量攻击，所以这道空间裂痕比起伍德的风龙卷来威力就天差地远了。

　　奥德曼也闪开了修罗刀气的攻击，一个返身又扑了回来。

　　无敌冷笑中，突然从七度金戒指里召出了那根黑色圆柱，当然，现在只有七八米长了，因为另外一半还静静地躺在他的戒指里。

　　奥德曼眼睛一瞪：“还我！快！”

　　无敌咧嘴一笑：“还你？好啊，接着！”

　　双手拿住那黑色柱子，狠狠地横扫而出，柱子划过空气中，发出呜呜地闷响声，奥德曼看着那圆柱地来势不由得大惊——这哪儿是要还它东西！

　　无敌根本是把黑色圆柱当作了武器，准备要狠狠地抽它。

　　它拼命地挥动在一双小肉翅，可无敌下了黑手，那黑色柱子几乎在瞬间就变成了一条黑光，猛地抽到了它的身体上。

　　啪！砰！

　　奥德曼再次以超乎想像的速度飞出了无敌的视线。

　　无敌嘿嘿笑着，将黑色圆柱收进七度金戒指，拍拍手道：“宾果！全垒打！走吧，进城休息去。”

　　古德里不禁问道：“那个魔物呢？不会等下又回来吧？”

　　无敌大笑摇头：“这次，它可没那么容易回来。”

　　古德里疑惑地挠挠头，看着无敌走进城门的背影，嘴里嘀咕了两句连自己也不知道是什么意思的含糊话，也跟着走了进去。

　　遥远的地方，奥德曼正在跳跃前进，依靠在充满弹性地球形身体，仿佛一个大皮球一般朝前跳跃着，口中不停地发出诅咒声：“这个该死的家伙，竟然打掉了我一只翅膀，还有我地宝贝尾巴，我回去一定要吃了你！！！”

　　只见奥德曼才长出不久的小肉翅已经有一只不翼而飞，而那条长长的细尾却只有半截拖在身后。

　　无敌扫出的一击，可不是那么容易接下的，至少无敌对于棍术虽没有特意钻研过，但蓝星龙国古佛门的看家本领中棍术却是不折不扣的首选武器，他随手扫去地一柱子中，碍于柱子太粗无法做到更多的变化，但是连续两次变线击中奥德曼身上的两个部位却是轻而易举。

　　所以，奥德曼瞬间就变成了一只翅膀半截尾巴的残疾魔物。

　　……

　　无敌进到城中，先走进来的古德里三人正在城门入口朝城里观望，四周的魔物不时地投来垂涎的目光，可无敌那恐怖的气息让它们只能用眼睛意淫一下这几个美味人类地味道了。

　　“别看了，我们还是先问一下我们的临时向导吧。”听到无敌这话，大家的视线不由得落到了艾丽莲怀中的粉红毛球身上。

　　艾丽莲啊了一声，怀里的毛球叽叽地叫了起来，艾丽莲有些尴尬地抬起头来：“毛球说，它没进过城，所以也不知道这里的情况。”

　　无敌摇摇头，看着有些茫然地古德里，波波还有图迦，随手中七度金戒指中掏出四颗墨绿色的珠子，抬手扔给了众人，刚好人手一颗，古德里疑惑地打量了下手中的那墨绿色的珠子，抬头道：“这是什么？”

　　波波却眼睛发亮，一张嘴就将那颗墨绿色珠子放进了口中。

　　无敌嘿嘿一笑：“看来，波波小姐很清楚这是什么东西，那就不用我多费口舌了，走吧。”说着提步就走。

　　艾丽莲见波波将组织放进口中，便凑到了波波身旁：“波波，这珠子是干嘛的？”

　　波波犹豫了下，简短地答道：“一种很稀罕的东西，作用么，你把它含在嘴里，等下就明白了。”

　　古德里和艾丽莲虽然怀疑，可盗贼一向是最见多识广的人物，连波波这个盗圣都使用上了，那至少不会有什么问题，两人也依次将珠子含进了口中。

　　至于图迦，根本没任何问题，在听到波波的话后，直接就将珠子放进了嘴里，他完全不怀疑无敌的话，只不过波波告诉了他这珠子的用法，至少图迦并不清楚这珠子到底是吞下去，还是佩带在身上就可以了。

　　走出不远，古德里和艾丽莲就明白了这颗珠子地用途。

　　因为，他们突然发现，原本魔物口中那些弄不明白地叽咕声，居然是魔物们在交谈，他们虽然从来没学习过这种显然属于深渊界中独有的语言，可他们却能毫不费力地听懂它。

　　比起古德里这个在迷雾森林中潜心修炼了二十多年地古骑士来，作为法师的艾丽莲的见识无疑要广博得多，当知道这颗珠子的功效之后，一件传说中的异宝的名称立刻浮上心头：精灵之心。

　　所谓精灵之心，并不是真正精灵的心脏，不过这种墨绿色地精灵之心历来只有奥斯陆的精灵帝国才有出产，在奥斯陆上所见不多。

　　它对战斗力没有任何地提高，它唯一的作用就是沟通，能够跨越种族和语言的沟通，只要含在嘴中，就能听懂其它种族和生物所说的话，而使用者所说的话也能被任何种族生物理解。

　　这种奇异的功能让精灵之心虽不具备任何提高实力的作用，但却依然是奥斯陆上一颗难求地异宝。

　　一出手就是四颗精灵之心，而无敌自己应该也用了一颗，难道这野蛮人和精灵皇族有什么特殊的关心？

　　艾丽莲心中嘀咕着，就算凯撒帝国，也不一定能一次拿出五颗精灵之心来吧。

　　无敌打量着这个城市。

　　比起堕落城洛基来，这个城显然大了很多，可实际上却远比不上洛基，这里没有平整笔直的街道，更没有街道两旁的路灯，四通八达地仿佛蜘蛛网使得岔道，把整个城市割裂成了一个又一个的小块。

　　在街上不时地能看见两只到数十只魔物突然开打，那些黑暗的小巷子里不时传来魔物的哀嚎和咀嚼声，无敌想，那应该是胜利者在享用失败者的尸体。

　　最让无敌感到无趣地是，这里显然没有任何拥有艺术细胞的魔物，所有的建筑几乎都是粗糙的黑石和红土胡乱黏合起来的，造型也如同小孩子搭建的积木——能不倒塌，估计都是用了法术加固房屋结构地原因。

　　无敌在心中下了一个评语：一个杂乱无章的垃圾城市，除了能勉强用来居住，这里显然没有太良好的环境。

　　突然，不远处的一栋建筑让无敌眼前一亮。

　　其实，奔来这栋建筑也算不上特别，可如果是在一堆烂泥里发现还耸立着一块比较干净整洁的大石头，那这石头无疑是显眼的。

　　同理，那栋高约五十米的建筑不过是一座方方正正的黑石堆砌而成屋子，但是对比身旁那一栋栋修得体型歪斜表面凹凸乱起的屋子来，就已是相当不错了。

　　门外还延伸出了一个高大宽阔的黑石质地的门檐，很多体型高达七八米地魔物正待在那里吃东西，而门口出不时地有魔物进出，最让无敌满意的是，这栋建筑周围数百米内，居然没有任何魔物厮杀。

　　这黑石屋子地周围数百米都是一片平坦的黑石地面，而无敌注意到两只刚刚踏出了黑石地面魔物几乎是在同时向对方发起了攻击，而且都选择了朝外移动，并没有进那宽阔的黑石广场打斗的意思。

　　突然，一只高壮的牛头魔物从无敌视线中划过，无敌突然记起，自己上次来深渊界，好像放了个这里的土著在七度金戒指里，这么多天了也不知这家伙饿死了没。

　　趁着其他几人都在观察那黑石广场上的黑石屋子，无敌抬手从戒指中放出了那只牛头魔物，它巨大的身躯横躺在地上，一阵香甜的呼噜还有嘴中垂下的一大股晶晶亮黏糊糊的口水，让无敌哭笑不得。

　　这家伙居然进去睡着时候就没醒过，简直比奥斯陆的猀猡兽还能睡啊。

　　无敌上前一脚将这个嗜睡的牛头踢得翻了几个滚，巨大的声响让不少魔物都看了过来，连古德里他们都扭过头来。

　　一只身高五六米的庞然大物在地上翻滚，那动静可是很惊人的。

　　牛头魔物终于醒了过来，有些迷糊地睁开双眼，嘴里一声吸溜，把垂下的唾液吸回了口中，伸手揉揉自己全是肌肉的硕大屁股，有些茫然地嘀咕着：“怎么屁股好像被翼蛇咬了一口呢？”

　　无敌上前，笑着拍了拍牛头魔物的肩膀：“睡醒了？”

　　牛头魔物却看着根本不认识的无敌，愕然道：“呃，醒了，这里是哪儿？”

　　无敌摇摇头：“我也不知道，所以我准备来问问你。”

　　牛头魔物挠挠头：“我不知道啊。”突然他眼前一亮，突然起身走了几步，一把捏住一个刚刚走到黑石广场边缘的长耳朵红眼睛的魔物的脖子，拎到了自己眼前。

　　长耳朵红眼睛的魔物几乎毫无抵抗地被它捏在手中，口中大叫起来：“该死的，放下我，在暗黑大广场上禁止动手，你这个该死的家伙别连累我！”

　　这喊声一出，周围魔物的眼睛齐齐落了过来，无敌眼睛一眯，暗黑大广场？貌似有些耳熟呢。

　　牛头魔物咧着大嘴笑道：“我没动手，我只是找你问路啊。”

　　长耳朵红眼睛魔物闻言松了口气：“问路就问路，你动手动脚干嘛，吓死我了，你不知道，我们伟大的大领主，暗黑毁灭之王明确禁止这广场上动手，否则动手的人都会被杀掉。”

　　无敌恍然。

　　搞了半天，这里就是巴尔托的城市啊。

　　想来也是，这里离巴尔托的祭坛也不过千里左右，按照伊莲曾经的说法，一位大领主的领地可是以万里为单位来计算的。

　　牛头魔物闻言，连忙放下了长耳朵魔物：“哦，是大领主的命令啊，不好意思，我只是想问问，这是哪儿？”

　　长耳朵红眼睛魔物重获自由，立刻跳进了黑石广场，满脸嘲弄地说到：“居然敢捏我脖子，我就不告诉你，你这个白痴米诺陶斯蠢货。”

　　牛头一愣，它的脑袋一时还回不过神来这长耳朵魔物的举动是什么意思。

　　无敌晒然，这个长耳朵的家伙是个典型的垃圾，浪费时间在它身上真不值得，左手伸出，对着那长耳朵魔物一抓一招，长耳朵魔物呼的一声就被抓到了他面前。


第二百八十章 琼斯店长依然娇娆

　　“告诉我这里是哪儿，否则我让它吃了你。”无敌随手指了指那牛头。

　　长耳朵魔物被无敌凭空摄来，吓了一跳，听到这话却不假思索就哈哈大笑起来：“你个白痴，米诺陶斯的牛头蠢货根本不吃肉，它们只喜欢吃草，哈哈哈哈，你真是蠢……啊？！”

　　长耳朵魔物话没说完，却终于感受到了无敌身上那可怕的血腥气息，顿时惨叫起来。

　　“大……大大人，请您原谅我，我我我一下没认出您来。”长耳朵魔物被吓得浑身颤抖，全身都软了。

　　无敌挑起眉头：“你认识我？”

　　长耳朵魔物自觉地点了下头，却立刻觉得不对，连连摇头。

　　“那你认不出我又有什么错呢？”无敌脸上的微笑让那魔物不禁松了口气。

　　“不过，你说它不吃肉？”无敌一指那牛头，“但是蔑视米诺陶斯的人应该受到些惩罚！”一把将它扔给了牛头。

　　“撕掉它一只手，一只脚。”无敌对着那牛头说到。

　　牛头魔物茫然地哦了一声，正准备动手突然发觉不对来，看着无敌道：“我为什么要撕掉它一手一脚？”

　　无敌眼中闪动着奇异的光芒，柔声说到：“它说，米诺陶斯的牛头都是蠢货！”

　　牛头魔物这次反应终于快了起来：“胡说！你才蠢货。”

　　无敌摇摇头：“骂米诺陶斯是牛头蠢货的家伙，现在就在你手上，它说你们都是吃草地胆小鬼，没胆子动它啊。”

　　牛头魔物勃然大怒，一把把那长耳朵魔物提起来：“没胆子？老子撕了你。”两只手拉住它的手猛地朝左右一分。

　　“哗啦！”

　　长耳朵魔物没有被撕掉手脚，那米诺陶斯牛头魔物已经一把将它撕成了两半，牛头口中喘息着，动了动硕大的牛鼻子：“真臭。”

　　手一扬，就把那两片肉扔了出去，砰砰两声砸在了黑石广场上。

　　众魔物愕然，随即纷纷喧哗起来：“好家伙，有胆子！”

　　“今天又有人要倒霉咯。”

　　“店长，店长，琼斯店长，有人砸你招牌啦。”

　　无敌耸耸耳朵，琼斯店长？这名字……很熟嘛？难道深渊界中还有另外一个琼斯店长吗？

　　“安静，否则我让奥德曼把你们这群家伙全部送大领主那里去。”一个柔媚的声音响起，无敌愕然转头。

　　一双紫色的眸子也同时落到了他的身上，无敌迎着那对紫色眸子的主人咧嘴一笑：“很久不见了，琼斯店长，前几天你还在堕落城地威灵顿之森当店长，怎么这么快跑到这里来了呢？”

　　那琼斯店长疑惑地打量了无敌片刻，突然笑了起来：“看我这记忆力，阁下明明认识本人，可我却似乎没有见过阁下呢。”

　　无敌看着琼斯店长依然修长柔媚的身体随着笑声颤抖，不由得暗赞：果然是个尤物，男性魅魔就是比起卡侬这种极品美女来，都毫不逊色，难怪有这么多领主把它们当做爱宠。

　　“琼斯店长事务繁忙，不认识我也是正常地，不过看来琼斯店长似乎把这里经营得很不错，那再当一次琼斯店长的客人，店长你不会拒绝吧。”无敌笑道。

　　琼斯心中惊疑不定。

　　他对于眼前这个光头壮汉确实没有任何印象，那额头的上的血红弯勾状疤痕更是醒目，还有身上散发出的血腥气息，都不类寻常魔物，以琼斯的记忆力不可能见过这样的人物却没有丝毫地印象。

　　但是，暗黑大广场上不许斗殴厮杀，却是它提出，然后又说服了巴尔托大领主支持这个决定，甚至派出了奥德曼这个巴尔托手下的近卫中的头号打手来给奥德曼撑腰。

　　作为一个被暴龙坎普大领主转手送给巴尔托的待罪奴仆，它可不想在刚刚失去旧主人欢心后，立刻被新主人所厌恶。

　　至少，它要让这位新主人感受到自己的价值，没有价值的奴隶是不会被主人重视的，而不被重视的魔物却又没有自保地实力，那到时候别说其他，就是眼前这些对自己还敬畏有加的魔物们，绝对不会介意将自己撕碎了吃掉。

　　这一点上，它甚至还不如女性魅魔，至少那些女性魅魔还有魅惑术和隐藏术来保命，而且如果能得到意外的机遇，说不定能变成那位传说中被巴尔托大领主派往奥斯陆人间的使者，享受深渊中只有极少量魔物才见过的灿烂阳光。

　　所以，它必须对无敌一行人玷污暗黑大广场的行为做出惩罚，不然它拿什么压服身旁地这些暴戾魔物。

　　想到此处，琼斯店长终于下定了决心，笑着开口道：“阁下作为客人光临，那我不胜欢迎，不过在此之前，我们还是应该先谈一下刚才的事。”

　　无敌闻言，笑了起来：“刚才？刚才有什么事发生么？”一边嘴角轻轻挑起的笑容却让琼斯店长突然打了个冷战，琼斯突然感觉到，眼前的这个光头壮汉似乎被不好惹，那笑容仿佛是嘲弄自己无能的戏谑，又仿佛是蔑视自己无力的猖狂。

　　琼斯勉强镇定心神：“对，巴尔托大领主有令：凡在暗黑大广场上滋事厮杀者，视情节轻重，处以斩去一肢，至当场击杀的惩罚。”

　　无敌轻轻地抚摩着自己右侧额头的血痕，斜眼瞅着琼斯：“你是说，你想砍我一只手？还是，你想杀了我？”

　　话语落处，琼斯突然感觉一股恐怖的气息从无敌身上疯狂地发散出来，身后地魔物齐齐哀嚎，纷纷肢体打颤扑通扑通滚了一地。

　　琼斯大骇：君王级？！

　　虽然身上有巴尔托赐予地宝物，让它不至于被这种气息给压制住，但它已经明白了：自己又惹上了一个恐怖地人，即使不是大领主巴尔托那级别的，也是领主级地。

　　勉强让疯狂跳动的心脏暂时平静下来，琼斯脸上竭力装出了笑容：“不，阁下误会了，我只是说我需要向巴尔托大领主汇报一声，以免引起您的误会。”

　　这位琼斯店长脑袋转得极快，此刻再一次提起巴尔托，一是可能让对方有所顾忌，二则是推卸责任，因为领主级地人物本来就不属于琼斯能管辖的范围，如果它通报上去，那今天发生地事也和它无关了。

　　最重要的是，它可以依赖的最强武力奥德曼并不在身旁，光靠它自己根本不可能对无敌产生任何的威胁。

　　无敌脸上的狞笑突然散去，注视琼斯片刻，终于回复了平静的神情：“噢？你是说巴尔托么？那好吧，看着巴尔托的份上，我不为难你，我进去吃饭休息，你和巴尔托说完了，再来找我吧。”

　　琼斯猛地点头，他已经察觉不对劲了。

　　这个可怕地光头壮汉刚才口中叫的是“巴尔托”，既不是“巴尔托君王”，也不是“巴尔托大领主”，甚至连最基本的客套话“巴尔托阁下”都没使用。

　　这样的口气，通常只有实力地位相同的两位领主间才会使用。

　　我的堕落之王啊！难道我真的又惹上了一位不能惹的大人物？！琼斯心中哀嚎着，脸上勉力保持着最后地冷静，将无敌让进了黑石屋子，安排了几个最得力招待吩咐它们务必满足它身后那位“尊贵的大人”的一切要求。

　　这才对无敌道歉，匆匆地跑进后堂去了。

　　无敌在琼斯店长的背影，不禁笑了起来，笑得很开心。

　　有什么比在深渊界再次遇见这位熟人店长更美妙的事呢？这琼斯可比艾丽莲的毛球，还有身后那个有些木讷地米诺陶斯牛头聪明得多，而且更重要的是，当了这么久店长的人，想必对深渊界的大部分情况都很熟悉吧！基本上，他可以视琼斯为一本深渊界活字典。

　　至少，堕落之城洛基的位置，这琼斯是肯定能告诉自己的。

　　时间还早，等待是必然的，只是不知琼斯在得到了它后台老板巴尔托的答复后，又会怎样对待自己呢？真是期待啊！

　　想起巴尔托被自己揍得全是紫黑泥土的脸，无敌心中大笑：这可真是缘分呐！

　　几个魔物招待相当地勤快，也很敬业，除了长的稍微和奥斯陆地招待有差别，在某些东西这些魔物招待地服务质量甚至比人类的招待还有好。

　　人类招待工作后得到地是薪水，而魔物招待们不光能得到一些薪水，更重要的是避免成为其他实力强悍魔物的食物，工作得不好，就会被踢出这个店，然后外面那些可怕的家伙都在等着它们，因此它们的工作很卖力。

　　艾丽莲和波波都被引去客房，两位女士迫不及待地想要洗漱一番，而古德里犹豫了片刻，终于还是跟着两女去了。

　　这是深渊界，哪怕两女都是圣阶，可也未必能保证自身的安全，其中尤其以艾丽莲的危险最大。

　　古德里无法放任她们不管。

　　只有图迦根本没有任何表示，静静地站在无敌身后，只要无敌没有意见，那他将是无敌永远忠诚的随从。

　　给那米诺陶斯牛头叫来了招待，让它随便点吃的，管到饱，牛头立刻忘记了一切专心地询问起招待来。

　　无敌耸耸肩，对着身后的图迦说到：“看，古德里这小家伙不错吧，骑士风度倒是十足呢。”

　　图迦默然片刻，突然说道：“大人你很欣赏他。”这不是疑问，而是肯定。

　　无敌轻笑：“多一个还有着坚定不移信念的人存在，奥斯陆也有意思些，如果都是那些满脑子坏水的贵族老爷们，日子未免也太乏味了，人，就要多种多样，整个世界才会有乐趣。”

　　图迦一脸茫然，对于这种逻辑，要让奥金族人理解，似乎有些太困难了，成天脑子里只有生存与食物，以及战斗的奥金族一般是不会思考这些问题的，即使很有头脑的图迦更多的天分也只是在武技上。

　　无敌侧头看到图迦的表情，不禁自嘲地摇摇头：“谈论这个话题，对于你来说，好像没什么意义，我们还是等那位琼斯店长吧。”

　　图迦默默点头，这话他还能明白，想来无敌大人又把脑子动到这位可怜的琼斯店长身上去了。

　　……

　　就在无敌和图迦谈论到琼斯店长时，后堂一处密室内琼斯满脸惊恐愕然地连连点头：“是，是，是的，巴尔托大人，我一定照办。”

　　巴尔托那沉闷的声音回荡在密室中：“明白就好，无论如何，我交代你的事要办好，哪怕要付出你所能付出的一切！其他的你就不用管了，就这样吧，快去给我安抚住那个野蛮人暴徒。”

　　琼斯连连点头，巴尔托的声音消失后，它立刻用最快的速度从地上爬了起来，朝前堂赶去。

　　另一头，巴尔托沉默片刻，突然哈哈大笑起来：“该死的奥金蛮子，该死的暴徒，该死的尤达！我看你们还能笑多久！”

　　琼斯匆忙地跑到前堂，在最后一段路减慢了速度，尽量调整了气息，才以不紧不慢地步速从后堂走了出来。

　　行到无敌座位旁边，琼斯满脸灿烂地笑颜：“不好意思，不知道是无敌大人光临本店，失礼的地方还请无敌大人原谅。”

　　无敌慢悠悠地问道：“怎么？问清楚了？巴尔托想要我一只手，还是想要我的命啊？”


第二百八十一章 魔镜魔镜告诉我

　　琼斯额头上的冷汗一下就出来了，这可是这位无敌大人在翻旧账啊！不过有巴尔托的命令，即使它再不情愿可也不敢得罪无敌，于是它恭敬地埋下身子，做了个躬道：“我要再次对刚才那无礼的话道歉，请无敌大人饶过我一回吧，在您面前的我不过是最低贱的奴仆，绝对不敢对大人有任何的恶意。”

　　看着琼斯焦急的模样，无敌但笑不语，没有得到答复的琼斯躬着身子却不敢起来。

　　就在琼斯觉得自己腰都快断了的时候，终于耳中传来无敌如同天籁般的声音：“行了，起来吧，在这里也没意思，我要回我的房间，你跟我一起。”

　　琼斯连忙应是，心中大喜。

　　这情形看来是这位无敌大人有话对自己说了，那自己也能有接触他的机会，巴尔托大人吩咐的任务也很有可能完成，真是太幸运了。

　　沉浸在喜悦中的琼斯并没有注意到图迦走过时眼中那些许怜悯之意，其实即便它注意到了，也注定了等下绝对没有好事在等着它。

　　被巴尔托叮嘱过的琼斯自然不会慢待了无敌这位大人物，即使这只是它从巴尔托的语气和神态中看出来的，巴尔托的一句话更是证明了这一点——“千万别惹到那个该死的疯子”。

　　以琼斯担任威灵顿之森两年多店长的阅历，从中听到的隐藏含义却是：已经惹到这个疯子地巴尔托显然吃了亏。

　　当然，这种危险的想法只是在瞬间闪过脑海中，便被琼斯强制自己忘却，老去记住主子的丑事，万一不小心在无意间再将这种想法流露了出来，那很可能就是送命的下场。

　　适度的健忘，有益增加寿命。

　　这是琼斯总结出的保命法则之一。

　　琼斯将无敌领到了酒店中最豪华的房间，虽然比起威灵顿之森那历史悠久得几乎无法考证具体建成年代地老牌酒店，这间豪华客房还有很多不足之处，可在深渊界这种混乱之地，这间房已经拥有足够的舒适度了，甚至连罕见地艺术品——来自圣日曼帝国的油画都能在墙上找到。

　　这油画也是琼斯从巴尔托手中要来的，对于巴尔托来说，这种艺术品并无太大价值，可对于一间酒店却是一种奢豪的象征，至少几位住过这间房，来头不小的人物都对那油画赞口不绝。

　　深渊界中也有攀比之心，不过象艺术品这种东西几乎只有领主和大领主才有资本有情调玩得起，其他的魔物都这里老实地提升实力，没实力光有艺术品可也没谁会正看你一眼。

　　纯黑色的房间内，摆着血红色地家具，那是用堕落法术处理过后的血魔晶制成的，而血魔晶就是深渊界的通用货币。

　　黑红二色的搭配虽算不上特别有品味，不过很有视觉冲击效果，无敌随意地看了看，便点头：“琼斯，就这间了。”说着就坐到了大厅中最宽大的椅子上，图迦没有落座，依然静静地站在无敌身后。

　　“现在，我需要和你安静地谈谈，所以让其他人别来打扰我。”无敌开口吩咐道。

　　琼斯点头，走到门口，对门外的两个招待吩咐了几句，又走了回来：“好了，无敌大人，除非是您召唤它们，否则绝不会有人来打扰您。”说罢，双手放在身侧垂下，脑袋恭敬地微低着，等待谈话的开始。

　　无敌点头，看着琼斯：“坐下吧，我们地谈话或许要很久，当然，也可能会很快，不过我不希望那样的事发生，明白么，琼斯店长？”

　　琼斯立刻明白了无敌话中的意思。

　　如果自己无法做出让无敌满意的回答，那时间或许会过的很快，不过这位可怕的大人物将怎样收拾自己，可就难说了。

　　“明白了，无敌大人，我绝不敢有任何隐瞒。”琼斯连忙表态，本来巴尔托给它地底线就是尽一切可能，满足无敌的要求，只要能完成巴尔托给它的任务就行。

　　无敌微笑了起来：“这就好，坐下，坐下，怎么能让琼斯店长站着给我解答疑惑呢。”

　　琼斯瞅了瞅无敌的神色，终于走到无敌身旁的椅子旁，把半个屁股落到了椅面上。

　　“首先，我要知道，现在深渊界的情况。”无敌慢吞吞地开口问道。

　　琼斯愕然，这位无敌大人怎么会问这样常识性的问题？难道……他不知道么？琼斯脑袋如同闪电般地转动，瞬间就找到了一个最合理的答案，顿时让它心脏一跳。

　　不了解深渊界的情况，实力却非常的恐怖，至少是领主级甚至是大领主级别地人，符合这种条件地，想必只有沉睡在无尽深渊中的那些远古魔物了。

　　太过漫长地沉睡，让这些远古魔物对除了无尽深渊以外的深渊界表层极度缺乏了解。

　　虽然，很少有远古魔物苏醒后上到表层深渊界来，可这样的事还是发生过的，比如那位德库拉大领主，就是在五千年前从无尽深渊中苏醒，然后来到下深渊界，并且快速成为了最具实力的大领主之一。

　　而另外一个关于无尽深渊中远古魔物的传言则是：他们的脾气都很暴戾，比如德库拉大领主，就是出了名的喜欢虐杀魔物，甚至连他手下一位领主只是因为稍微表现得有些不恭，便立刻被德库拉大领主弄到了炼狱台上，活活用酷刑虐待到死。

　　琼斯的心脏几乎就快蹦出来了，虐杀魅魔，特别是虐杀男性魅魔可是很多魔物的嗜好，谁让它们有着深渊界中最美妙地哀嚎声音呢。

　　现在它只希望眼前的这个无敌大人没有这个嗜好。

　　“无敌大人，请问，您是需要那一方面的情况呢？”琼斯小心翼翼地问道，连眼睛都不敢看向无敌了。

　　无敌想了想：“就从最简单的开始吧，深渊界有多少大领主，它们的姓名能力以及领地，彼此之间的关系，这些我都想知道。”

　　琼斯愕然。

　　这可是项艰苦的工作，真要说清楚，恐怕三天三夜都说不完。

　　但一想到眼前地无敌可能是来自于无尽深渊的远古魔物，它立刻抛开了这个想法，就算说五天五夜它也必须说完，否则自己地性命可就难保了。

　　无敌和琼斯的这次谈话，果然费时颇多，原本只有无敌和图迦两人在听，可后来洗漱休息完毕的古德里三人来找无敌时，却也被琼斯所述说的深渊界概况吸引了。

　　结果，后面的五六天，每当琼斯开始解说时，古德里三人都会准时地前来旁听。

　　无敌也无意阻止，深渊界和奥斯陆并不是同一个位面，如果没有特殊方法，两者之间很难产生什么交集，古德里三人想听那就听吧，反正没有自己，他们三人很难找到回去的方法。

　　这个对于琼斯可谓浩大的工程，终于在七天后结束，主要是后面几天由于古德里三人地旁听，无敌便让琼斯每天清晨按时开始，傍晚收工，无敌本身倒无所谓疲惫，可琼斯的嗓子还有艾丽莲和波波两个女孩却没办法支持那么久。

　　当讲述完了下深渊界九位大领主的最后一位尤达大领主的情况之后，琼斯终于松了一口气，终于在今晚讲完了大致的情况，它的嗓子似乎要说破了。

　　连古德里三人看见琼斯疲惫的模样，都直接起身回了房间——从琼斯的神情和讲述地情况看来，这个深渊界简介算是做完了，他们也没必要再停留在这里。

　　无敌看着琼斯店长那如释重负的神情，不由得笑了起来，仿佛不经意地问到：“听说，有个叫阿波菲斯的家伙很喜欢收集各种稀奇古怪的东西，琼斯店长你认识这个人么？”

　　琼斯面色一僵，这段时间以来的遭遇让它脸色发白。

　　良久才反应过来，应该先回答无敌的问题：“知道，阿波菲斯大师是深渊界中少见地收藏家，他的藏品很丰富。”琼斯的这话看似简单，可其中的恶毒陷害之意却十分可怕。

　　它之所以被暴龙坎普转让给了巴尔托，就是因为阿波菲斯的进言，它前两年做出的贡献却抵不住这个该死的阿波菲斯的一句话。

　　它无比憎恨这个让自己差点没命的家伙。

　　深渊界中，没有几个人不贪婪的，这一点大领主都不例外，而它认为刚从无尽深渊中出来地无敌绝对会将主意打到这个阿波菲斯藏品地身上。

　　无敌实力可怖，连巴尔托大领主都吃不下，那让他去找阿波菲斯的麻烦，想必会让阿波菲斯吃上足够地苦头。

　　再说，琼斯只是随口说了一句话，阿波菲斯真被无敌给收拾了，也怪不到它头上来，反正是巴尔托吩咐，让它尽全力满足无敌，到时候让巴尔托大领主去和阿波菲斯交涉吧。

　　无敌注意到琼斯眼中闪过隐隐愤怒的神色，不由得心中一笑：“那，现在这位阿波菲斯大师在哪儿呢？”

　　琼斯正待回答，突然巴尔托吩咐的事突然浮上心头，它不由得心中大叫起来：天呐，这不是完成巴尔托大人那任务的最好机会么？而且，连阿波菲斯都可以一起收拾了。

　　脑子飞快地考虑了下说辞，它恭敬地答道：“阿波菲斯大师喜欢到处游历，寻找各种藏品，所以他并不是经常待在堕落之城洛基的家里，据我所知，不久前阿波菲斯大师刚从洛基城离开，现在没人知道他去哪儿了。”

　　无敌有些意外地咦了一声：“他不在洛基城？”这个情况倒是他没想到的。

　　琼斯眼波盈盈，那双紫色的眸子中喜悦之色一闪而逝：“是的，无敌大人。”看看无敌的脸色，它突然开口道：“其实，阿波菲斯大师的行踪还是有人能找到的。”

　　此言一出，无敌的视线立刻投到了琼斯的身上，看着低着头仿佛很恭敬的琼斯，无敌心中一动：“噢，谁能找到他？”

　　琼斯答道：“尤达大领主。”

　　“尤达？他和阿波菲斯很熟？”无敌问道。

　　琼斯摇头：“虽然有些来往，可不算很熟，不过……”他拿眼瞅着无敌停住了下面的话。

　　无敌嘿嘿笑了起来：“行了，别装成那可怜的模样，你下面的话我会保密，不会让人知道是你说的这话。”

　　琼斯瞅了瞅无敌身后静立的图迦，无敌笑道：“你可以放心，你这几天见过他说过几句话的？”琼斯这才放下心来：的确，那个大块头基本上没开口说过话，而且看起来他应该是无敌的奴隶仆从。

　　琼斯深吸了一口气，缓缓道：“尤达大领主是一位拥有不可思议本领的大人物，所以他的收藏品并不比阿波菲斯少到哪儿去，而且传说中他的收藏品中有一件宝物——一面能够回答人问题的魔镜。”

　　无敌口中含着的一口红酒扑哧一声喷了出来，满脸惊愕地看着琼斯：“魔镜？怎么用的？”

　　琼斯眨眨眼，搞不明白为什么这位无敌大人会对魔镜有那么强烈地反应，但脸上不敢露出丝毫嘲笑的神情，就当作没看见无敌身前那团酒污渍一样，答道：“据说，只要你开口说：魔镜魔镜告诉我，谁是深渊界最美丽的生物？，那它就会立刻回答出来。”


第二百八十二章 琼斯的报复

　　这次无敌有了准备，加上口中的酒刚才已经喷出去了，对于这个回答没有再次失态，但心中对这搞笑到极点的情况还是啼笑皆非。

　　“那尤达，成天……就拿这些问题去问魔镜？”无敌很难想象一个深渊大领主会做这样的事情。

　　琼斯面色一窘，两团红晕飞上了脸蛋：“这个……不是的，只有前面那句‘魔镜魔镜告诉我’才是必须的，后面那句只是告诉我这个消息的人的原话。”

　　“告诉你这话的人……是个男性魅魔吧？”无敌狐疑地看着琼斯。

　　琼斯脸上顿时显出尴尬的神情来，有些结巴地答道：“是……是的，无敌大人。”

　　“这个魅魔和尤达有关系？”无敌脸上的笑容让琼斯更加不自在起来。

　　琼斯只能点头，心中却叹息一声：不过是尤达大领主的爱宠而已，靠男性魅魔的美貌获得生存的权利，也难怪那同族会天天找到机会就去问魔镜，自己是否是深渊界中最美丽的人了。

　　无敌看着琼斯的神情，也无意最追问下去，不过这魔镜的事儿看来是真的，否则琼斯也不会如此尴尬。

　　出卖色相来换取生存权利的男性魅魔，是极其可悲的，象那个问魔镜自己是否是深渊界中最美丽生物的魅魔，就更加可悲。

　　难道，自己只能去找那个尤达要魔镜，才能找到阿波菲斯的下落了么？无敌有些无法决定，因为阿波菲斯是唯一一个有能力将他再次送回奥斯陆地人，可那魔镜却是在尤达手中。

　　尤达并不是个好脾气的大领主，相反他是深渊界中臭名昭著的家伙，他的藏品都来自于其它魔物的手中，深渊窃取者的名号并不比巴尔托这样的远古魔物来得差，就连同为大领主地其它人对于这个家伙都是又恨又怕，却也无可奈何。

　　深渊窃取者，号称最可怕的小偷和杀手，没人愿意和这样一个随时能消失得无影无踪地怪物为敌。

　　况且，这个尤达的领地却是在下深渊界，按照琼斯的描述，要到达那里起码需要十多天（无敌用自己的前进速度估算出来的时间），这样算来，耗去的时间就太多了。

　　这问题还是只能找眼前的这个琼斯来解决，毕竟它地见识在深渊界的魔物中也算出类拔萃了，或许能有一个让无敌能快速赶到下深渊界的方法，就算琼斯不能解决，不过身为它后台老板的大领主巴尔托总该有些办法吧。

　　心中盘算着，无敌对琼斯开了口：“我不想浪费时间，所以有个麻烦你必须帮我解决。”

　　琼斯连忙朝前倾了倾身子，示意在听。

　　“我要尽快赶到尤达那里，时间越快越好，有问题嘛？”无敌问道。

　　琼斯一愣，忍不住叫了起来：“难道您要马上赶去下深渊界尤达大领主那里？”无敌撇了它一眼：“有问题么？”

　　琼斯浑身一个冷战，这才想起在无敌面前大呼小叫似乎并不是太聪明的举动，连忙低下头：“没有，如果是赶去尤达大领主那里，那您只需要先去堕落城找到前往无尽深渊的传送口，然后再从无尽深渊出发，那样可以节约一大半的路程。”

　　无敌在脑子想了一下，无尽深渊位于整个深渊界的中心位置，而尤达地领地却是在下深渊界的中部，如果能从无尽深渊赶去尤达的领地，那节约的路程大约有三分之二，堕落之城洛基和现在巴尔托的这个暗黑之城离的并不太远，全力赶过去，也就是一天多地路程，这样算来，五天之内赶到尤达的领地没有大问题。

　　再问了一些关于堕落之城到无尽深渊传送口的情况，无敌终于放过了琼斯。

　　疲惫的琼斯回房后并没有马上休息，反而从胸前掏出一颗血红魔晶项链，启动了它，巴尔托的声音立刻传来：“琼斯，你完成任务了么？”

　　琼斯有些吃惊。

　　以往要等好一会，巴尔托才会接通自己的传音，可这次快得……仿佛巴尔托一直就在等着它传去消息一般。

　　心中惊异，可口中却丝毫不敢停留地答道：“是的，巴尔托大人，无敌在我的努力下，已经决定赶往尤达的领地。”

　　巴尔托闻言大笑起来：“好，好！琼斯，你做的真不错，我会奖励你地，不过，我先要确认一下，你是用什么方法让那个暴徒去找尤达老贼地麻烦？他可不是一个容易唬弄过去的家伙啊。”

　　琼斯连忙俯下身子，哪怕此刻地巴尔托根本不在它身前，更不可能看见它的动作：“都是巴尔托大人的提醒，我只不过让无敌对尤达的那面魔镜起了必得之心，为了得到那面魔镜，无敌似乎已经等不及要出发了，他还亲自询问了从堕落之城赶去无尽深渊的传送口的事，应该是希望节约赶路时间。”

　　巴尔托惊讶起来：“魔镜？他要这东西干嘛？”

　　琼斯的脸色刚刚还有些许红润，突然一下就白了：它忘记了，阿波菲斯和巴尔托的关系可也不浅啊。

　　但是让它对巴尔托撒谎，却也很难，因为一旦被发现是它说谎，那等待它的必将是最残酷的惩罚，魅魔奴隶是没有任何权利的，生死哀乐都只在主人的一念之间。

　　脑中飞快地思索着，嘴里却没有任何迟疑，只是稍稍减慢了语速，琼斯缓缓说到：“这个，是因为无敌在前几天突然问到我关于阿波菲斯大师的情况。”

　　巴尔托显然是被这话吓了一跳，几乎立刻就追问到：“阿波菲斯？那个野蛮人暴徒怎么会知道他地。”

　　琼斯心中暗自嘀咕：你问我，我又去问谁？这也是阿波菲斯注定要倒霉，关我什么事。

　　“不知道，只是觉得好像无敌很在意阿波菲斯大师一样，听见我说阿波菲斯大师已经离开堕落之城时，他显得很失望。”琼斯的回答滴水不漏，这回答却是在暗示巴尔托，无敌找上阿波菲斯与自己无关，而且自己也并没有泄露阿波菲斯的去处。

　　日后就算阿波菲斯追查起来，最多也只能怪他自己倒霉，居然被无敌知道了他的名头而已。

　　巴尔托显然被琼斯的回答搞得有些迷糊，半晌才开口问道：“那他说找阿波菲斯有什么事没有？”

　　“没有，不过他立刻就问可以在哪儿找到阿波菲斯大师。”琼斯回答得毫不犹豫。

　　在祭坛处的巴尔托此刻不禁挠了挠头，这野蛮人找阿波菲斯干嘛？难道……他也知道了阿波菲斯的身家很丰富？准备让阿波菲斯成为第二个受害者？

　　久久没有听到巴尔托地声音，琼斯心中打鼓，鼓气勇气试探道：“巴尔托大人，如果不确定无敌的来意，那您是否向大师通知一声，以免他和无敌发生冲突？我觉得，这个无敌似乎很不好对付。”

　　巴尔托闻言不禁摸了摸自己地下巴，那里现在似乎都还在隐隐生疼呢。

　　这几天，巴尔托的肉体虽然已经恢复得差不多了，可两颗崩飞了的巨齿一时半会是长不回来，嘴上那两个空荡荡的洞让它很不习惯，因此不自觉地它老会摸摸那里，一摸到那里就想起当天被无敌殴打的情形来，又开始咬牙切齿地恨，所以它这段时间根本就没有回去沉睡，反而一直在等着琼斯的消息，它早就打算好了，如果琼斯这次没有完成它的吩咐，那它就把它扔进无尽深渊里地老巢面壁忏悔去。

　　阿波菲斯虽然厉害，可遇见了那个该死的野蛮人估计也没什么好办法，想到这里它不由得苦恼地叹息一声：“别说了，我要是能联系上阿波菲斯就好了，只要他离开了家，他的行踪谁也不知道的，算了，就让那野蛮人去找尤达吧，反正尤达也不是个好东西，他不偷人就不错了，那暴徒去找他要东西，不打起来才怪，他们两个火并，然后一起死了最好，我懒得管了！就这样吧。”

　　说罢，巴尔托关闭了传音。

　　琼斯怔怔地看着逐渐黯淡下去的血魔晶，半晌终于大笑起来：“阿波菲斯，你这个老东西，你就等死吧！连巴尔托大人都没办法的野蛮人就快要来找你了，感谢您，吾至高无上的堕落魔神大人，请您让这位该死的老东西得到应有地惩罚吧。”

　　琼斯的高兴并没有持续多久，一阵急促地敲门声就把它从报复的快感中拉了回来，伴随着的是一个魔物招待急切的喊声：“琼斯店长，不好了，奥德曼团长回来了。”

　　琼斯先是一喜，随即有些纳闷：奥德曼这家伙回来，应该是好事吧？至少那些魔物都很畏惧这位巴尔托大领主的近卫军军团长呢。

　　整理着衣服，收拾心情，琼斯不紧不慢地打开了门，皱着眉头喝斥道：“大呼小叫地干什么呢，不是早就告诉你们了吗，要镇定，镇定！慢慢说，发生了什么事？”

　　魔物招待吞了口唾沫，平息了急促地呼吸，终于一字一词地说到：“奥德曼大人，和那位尊贵的无敌大人在店外打起来了。”

　　嗖！

　　魔物招待眼前一花，就不见了琼斯的身影，耳边传来琼斯的怒吼：“白痴，你怎么不早说！”

　　魔物招待愕然半晌，直到琼斯已经消失在走廊中了，才喃喃道：“可是，店长……是你让我慢慢说的！”

　　……门外，奥德曼圆球样的身体正在空中飞舞，被无敌上次一柱子给抡飞，还附带两肢伤残的记忆，让这个很少吃亏的家伙又恨又怕，再也不敢仗着一身厚实的皮肤来硬抗无敌的攻击了。

　　无敌脸上却是一脸笑容。

　　这个灰扑扑地大圆球，虽然长得不好看，不过也挺有娱乐价值地，打它不就等于打球么？

　　打球？无敌可会的真不少。

　　反正现在闲着也是闲着，艾丽莲和波波两女还在收拾，估计要带上一些用品，考虑到即将赶上好几天地路，无敌没有阻止他们，再说了，古德里那个愣头小子也不会抛下她们的。

　　琼斯赶到现场，一看情形就大叫幸运，因为显然两人还没有造成什么大的误会（它以为没有），连忙开口道：“快停手，奥德曼团长，那可是尊贵的无敌大人啊。”

　　奥德曼早就打红了眼，它脑子里现在只想着怎样啃上无敌一口，哪儿听得见琼斯那娇柔嗓音发出的呼唤。

　　但是无敌听见了，见到琼斯招呼奥德曼的神情便知这两者应该很熟，心中暗自一笑：我岂能因为你，让这个圆球逃过被打的命运呢？

　　不再逗弄这个颇具喜感的大圆球，无敌突然加速双手间突然爆发出无数凄厉地血红光华，瞬间发出的二十多道的修罗刀气，立刻把奥德曼逼得到处躲闪。

　　奥德曼刚才已经挨了好几下这血红的光华了，那种又热又痛的感觉即使是皮糙肉厚的它也吃不消，因此它才会采用游斗的方式。

　　可无敌早就算好了它躲闪的位置，二十多道修罗刀气只是一个陷阱，把奥德曼逼向了预定的方位，而无敌的身影只是一闪便堵住了奥德曼的去路。

　　奥德曼才在心中喊了一声糟糕，就感觉自己飞了起来。


第二百八十三章 扔个链球做运动

　　无敌并没有直接攻击奥德曼，他只是一把抓住了奥德曼那垂在身后的细长尾巴，这条尾巴的威力他可是见识过了，不过现在这条尾巴却变成了一件最有趣的玩具。

　　琼斯脸色发青。

　　任谁见到一个直径超过五米的圆球飞快旋转，还在控制发出可怖的呜呜异啸声，都不会轻松，对于魅魔这种肉体并不强壮的种族，那种强烈的压迫感就更加强烈。

　　奥德曼的感觉同样不太妙，飞速的旋转让强悍如它都已经感到肚子里的内脏要吐出来了。

　　无敌仿佛是一个轴心，旋转的速度越来越快，最后左右手先后松开了奥德曼的尾巴，把最大的离心力留给了奥德曼。

　　奥德曼那圆球状的身体呼的一声，再次消失在众魔物视线能及的远方天空中。

　　无敌无视众魔物呆滞的眼神，状似轻松地拍拍手道：“偶尔玩玩儿链球也不错啊！”脸上似笑非笑的神情让琼斯一惊。

　　这才记起，以这个无敌的实力，根本用不着给自己的面子，自己刚才那声大喊不光没有起到该有的效果，反而雪上加霜，让无敌迅速地解决了奥德曼。

　　不过无敌也没再理会它，因为听见吵闹声的波波和艾丽莲终于匆匆收拾完行装，走出了大门。

　　艾丽莲瞅着那聚在一处仰头望天边的魔物，不由得满脸疑惑地看着古德里：“这是怎么了？”抬眼看看天上，这才确定那上面并没有任何东西，“它们怎么都傻看着天上？”

　　古德里张张嘴，却一时也不知道如何讲述刚才发生地事情，终于还是闭上了嘴。

　　波波却直接找到了图迦：“图迦大哥，发生什么事了？”

　　图迦淡淡地撇了波波一眼，转回头去：“没什么，早上起来大人做了下运动而已。”波波眉头一皱：“运动？无敌阁下也需要做运动么？”

　　图迦默然片刻，才答道：“扔个球什么的，活动活动身体。”

　　波波茫然：扔球？强者有这种锻炼方式么？！

　　无论如何，带着疑惑的波波和艾丽莲还是出发了，斗气量不足的波波直接被无敌拎在了手中，手法之粗糙，看得一旁正在把艾丽莲准备的行装放进空间袋中的古德里直皱眉头。

　　倒是波波微笑着接受了被拎着的待遇，不是她有觉悟，一切只是因为无敌拎她时，对她说地一句话：“波波小姐，这次别再把手放错地方了，否则你的手会很舍不得离开你。”

　　波波面色有些苍白，却没敢接无敌地话。

　　几人飞起后，下面的魔物们才渐渐恢复了喧闹。

　　“噢，感谢魔神，那个恐怖的家伙终于走了。”

　　“哈哈，奥德曼这家伙也有倒霉的时候？”

　　“算了，奥德曼还会回来的，刚才那下肯定摔不死它，都散了吧。”

　　琼斯用手扶着额头，他突然觉得很头疼。

　　往日嚣张的奥德曼其实是对付这群桀骜暴戾的魔物们最合适地人选，可现在被无敌这样一弄，这些家伙显然对奥德曼不太看在眼里了，或许很多没尝过奥德曼厉害的家伙还会试图挑战奥德曼。

　　只有等奥德曼回来，再狠狠地收拾这些家伙一番了。

　　但是，奥德曼到底要什么时候才回来呢？

　　一片荒凉的平原中，奥德曼浑身僵硬地躺在一个大坑之中，口中不停地发出低沉的诅咒声：“该死的家伙，为什么我动不了了？下次见了你，我一定要你好看……”

　　原来，无敌在扔飞奥德曼时，为了避免这个打不死捶不烂的圆球怪物再跑来骚扰自己，干脆用气劲封了它体内元素，这手段用到其他魔物身上，最多是攻击乏力而已，可偏偏奥德曼这个怪物却全身动弹不得，从天上俯冲下来后，硬生生地在地上砸出了一个大坑。

　　几头不识趣的小魔物已经闻声赶来，拼命撕咬下却连奥德曼的毛都扯不下来一根，反而让奥德曼一肚子火，而奥德曼这个异类不光感受不到无敌那刻意发散地恐怖杀气，它自身也无法散发出任何气息来，因此无法动弹的它连这几头小魔物都镇不住。

　　郁火憋屈的奥德曼只能在心中暗自发狠：等老子能动了，第一件事就是把这周围十里的魔物全部杀光，不然自己被一群小魔物围住乱啃了一身口水的事儿，说不定哪天就会成为暗黑之城的大笑话。

　　……

　　无敌重回堕落之城洛基，城上天空中那片乌云依旧，很远就给他指明了方向。

　　不过他并没有让大家都进入堕落之城，因为前往深渊界中心无尽深渊地传送口并不在城内，只是很短的时间，让众人都呆在城外传送口等他的无敌就回来了。

　　为避免阿波菲斯已经返回堕落之城，无敌特意去阿波菲斯的小楼里去了一趟，结果屋子并没有人，连那些藏品也都一件没拉下，那里只留下了一栋空荡荡的房子。

　　堕落城的特色，就是很明显的商业化，这在深渊界中是很罕见的，连无敌都惊叹于堕落城建设者那超乎寻常的商业头脑，自然不会错过传送口这个等于魔尔制造机的好地方。

　　一个在巨大红色石箱前跳跃着叫嚣着地矮小身影让无敌微笑了起来，居然在这里，他又遇见一个认识地家伙——小恶魔税官格拉。

　　那尖利的嗓音刻薄地话语，还是如同上次见它时一般：“该死的，你们这群该死地蠢货，给我听清楚，大领主今日调整的传送口日常维护税为每人二百魔尔，要赶路去无尽深渊的就快交钱，没钱的就滚开，别挡着坎普大领主的税官收税。”

　　无敌也不理会那些排队的魔物，这里的魔物显然比暗黑之城那里地魔物聪明得多，至少没魔物敢插队，甚至所有排队的魔物都用幸灾乐祸地眼神看着无敌一行人，心中高叫着：噢，终于又有不怕死的家伙冲关了。

　　小恶魔格拉眼睛无意间看到了正在走过来的无敌，顿时浑身气得发抖：“该死的家伙，你不知道这里不准插队么？卫队，卫队，快过来！”

　　无敌却已走到了它的面前，无敌面带微笑：“格拉，一段时间没见了，你还是那么……活泼啊。”

　　格拉惊异地看着无敌，脑子里却没有任何关于光头壮汉的记忆，只是愣了片刻便立刻又叫了起来：“混蛋，别以为你从其他人那里问道我的名字就能不交日常维护税了，还有，你擅自插队，你和你地同伴每人罚款二百魔尔，不然我就让卫队把你们抓起来。”

　　无敌摇摇头：“格拉，虽然你很称职，不过眼睛却不好啊。”说在从七度金戒指中取出了一张血红色的晶卡，扔给小恶魔格拉，“罚款一起交了，不过我要立刻出发，否则我会很生气，后果很严重。”

　　小恶魔格拉只是看见那血红晶卡便明白：面前这是一位大人物，否则不可能拥有一百万魔尔才可换得一张的血晶卡。

　　不过，既然这位大人要求自己收税，格拉也不会不收，就凭那血红晶卡，便知道这位大人身家不少，区区几千魔尔显然不会放在他的眼中。

　　有钱一切好说。

　　当小恶魔格拉将晶卡送回时，无敌几人已经站在那传送口旁打量着传送口了。

　　一团直径达到二十米的血红漩涡从地上一块血红晶亮的地面上产生，血红漩涡的光暗变幻无常，象是某种活着的生物一般。

　　这是用某种法术制造出来时空裂缝。

　　无敌感觉到那漩涡中扭曲地空间，便明白了传送口的基本原理，不过这血红漩涡给人的感觉是很平静也很稳定，显然这是一种很成熟的技术，和奥斯陆上的空间传送卷轴一样，经过了长时间使用才确定下来。

　　随手接过小恶魔格拉递来的血晶卡，无敌笑道：“希望，下次还能见到你啊，聪明地格拉。”

　　格拉看着走入血红漩涡的无敌，不禁挠了挠头：它听着这话很有些耳熟呢？原来似乎也有位大人物对它说过呢。

　　不过智力并不算太出众的小恶魔很快放弃了这个问题，因为收税才是它的本职工作。

　　“快快快，交税啦，每人二百魔尔，没钱的就滚开！”

　　……

　　踏进血红漩涡中，是一种很奇异的感觉，似乎只是瞬间，却好像又过了很久，无敌身体一沉，双脚落到了地上。

　　无尽深渊这头的传送口并没有太多魔物，也没有暴龙坎普的税官，这里是公共领地，任何领主都不可在这里设立任何形式的机构，哪怕是收税的税官也不能进驻这里。

　　况且，不远处那隐隐散发着黯淡红光地无尽深渊中有着大量实力可怕地魔物，靠近表层的部分魔物会经常来这里捕食，因此这里很不安全。

　　传送口在无尽深渊地西边，而尤达的领地则是在无尽深渊的东边，无敌确认了方向，招呼上身后的几人，便飞了起来。

　　琼斯再三提醒过，无尽深渊的入口不能直接从其上方飞过，否则会被一种莫名的强大吸引力拉入无尽深渊，因此无敌众人在空中绕出了一个大圆弧，沿着无尽深渊的边缘朝前飞去。

　　离无尽深渊越近，无敌就越发感到那个巨大的不规则裂口中传来了很多杂乱的气息。

　　那是无尽深渊的居住者们散发的气息，数量庞大却肆意暴戾，如果说堕落城的那些魔物的气息还属于正常，那这些无尽深渊中的魔物的气息就等于精神失常的疯子。

　　那是一个疯狂的世界。

　　凭着超乎寻常的视力和感知，无敌很清楚那一片片污浊的厚重雾气下的情形，毫无理智的厮杀，吞噬，随意地爆发出最后的力量，然后和对手一起滚落深渊之中，那里蠕动着的无数小点，就是正在厮杀中的魔物，更可怕的是深渊下不停地涌出大量的魔物，补充着那些死亡魔物的数量。

　　生存和死亡，在这里形成了一个奇异的平衡。

　　波波脸色有些难看，无敌知道这个不同寻常的女盗圣的眼力绝对很不错，估计是看见了深渊中的情形，有些畏惧罢了。

　　古德里也隐隐间对深渊入口保持着相当的警戒，他也是看到了那个没有任何理智的杀戮战场的情形。

　　艾丽莲是唯一一个茫然不知情的人。

　　身为法师，她的视力并不太好，在深渊入口浓厚的血元素干扰下，她的探测魔法根本无法成功释放，只有心意相通，凝练无比的土元素光弧依旧能维持正常的运行。

　　在深渊界，绝大多数地方并没有道标指示牌之类的东西，所以只能凭借着感觉前进，无敌绕开了那无尽深渊的入口，回头看了看那极其遥远的地上隐约闪着的红光——那就是来时的传送口。

　　这才带着众人朝前飞去。

　　大家飞行的高度都不太高，只有百多米而已，再往上深渊界的天空中的奇异之处就会显露出来，超过二百米，就是一层急速流动的气流层，在其中飞行，会消耗大量斗气和魔力。

　　因此，赶远路的无敌一行，只是选择了低空飞行。

　　平安无事的离开无尽深渊入口，让无敌也松了口气，他是不怕那些类似狂躁嗜血症的魔物，但是杀不胜杀的数量才是那些魔物可怕的地方，而且比起那些正常的魔物来，这些无尽深渊中的魔物根本不畏惧他的军荼利明王法印所散发的气息。

　　神智混乱的它们根本不明白杀气所代表的意义！


第二百八十四章 拉卡菲尔——天外来的过客

　　但，即使无敌也不总是能万事料中，事事顺心。

　　才飞出不远，一阵异啸从遥远的地方传来，无敌几乎和古德里同时抬头看向了身后。

　　一团血红色的光芒正发出越来越响亮的呼啸声，从远处的高空落了下来，来势极其猛烈。

　　无敌返身，将身子挡在了众人身前，如果那团血红光球是朝他们落下来的，那必须得经过无敌这一关，才能攻击到身后的众人。

　　艾丽莲的反应却极快，抽出紧抱着粉红毛球的右手连续变化了几个手势，口中吐出了一句简短的咒语：“大地之盾！”

　　顿时一道土黄色的光盾凭空浮现在无敌身前十多米处，无敌笑笑：“谢了。”

　　土系魔法是防御力最强的魔法，大地之盾是个高级魔法，更是以防御为主的法术，艾丽莲显然是把随身准备好的瞬发法术使用出来了，这不得不让无敌说一声谢谢。

　　这种瞬发的高级魔法是平日里利用各种道具和技巧提前准备好的，即使是法圣，一般准备来保命护身的瞬发魔法也不会超过两个，艾丽莲这人情也算够大的了。

　　不过片刻后，当那个血红光球尾部上泼洒着漫天乌黑的液体划过众人上空时，无敌不由得摇头：“不是冲我们来的。”

　　那乌黑的液体被无敌随手挥开，不过那浓重的血腥味却飘进了他地鼻尖。

　　轰隆！

　　血红光团已经把地上撞出一个巨大的椭圆形深坑来，刺鼻的焦臭味窜进了所有人的鼻腔，艾丽莲几乎立刻就嘀咕一声：“很臭啊。”不过，她也立刻朝那深坑中看去。

　　怎么会莫名其妙从天上掉下个东西来？

　　“噢，该死的，我的腿……啊，我的脸……我地屁股！！！该死的母虫，下手那么狠！”一阵急促暴躁地声音在深坑中响起。

　　魔物？！

　　众人齐齐后退了些距离，在无尽深渊附近出现的魔物谁也说不准有什么样的实力，万一被它偷袭可就太不值得了。

　　“哈哈，不过，我还是出来了，哈哈哈哈！咦？谁在那里？”那声音的主人终于发现了站在不远处空中的无敌，不由得吓了一跳。

　　刚刚逃脱牢笼的幸福感和极重的伤势，让他过了一会儿才发现刚才自己地表现全部落在旁人眼中了。

　　他运行着体内的血元素吸引周围散落的无主血元素，天空与大地疯狂地给他补充进大量的血元素，让他的伤势终于得到了控制。

　　“来得正好，让我……嗯？”正准备吃掉这几个魔物来加快血元素补充速度时，这个深坑中的天外来者终于发现了无敌身上散发的强烈气息，顿时心头一跳，险险收住了那半句“吃掉你们”。

　　他脑袋转动的极快，瞬间就想到了一个借口，把这半句接了下去：“让我问下路吧，这里是哪儿啊？”

　　迷路？

　　只有艾丽莲疑惑地看着从深坑中缓缓升起地那个男人，突然脸上一红：因为，这个男人没穿衣服。

　　其他人哪怕是古德里都察觉到这个赤裸男人的危险来。

　　庞大而具有压迫感的气息，还有他出现的地方，都证明这家伙并不是简单的魔物，但相对无敌来说，他更想知道，是谁把这个赤裸男打成重伤的。

　　但从坑中浮起地赤裸男人外表已经基本恢复了完好，他的视线径直投到了无敌身上。

　　强者之间，感觉永远比语言来得直接！赤裸男人的感觉中，只有无敌是让他感到不安的人，其他不过是上等的食物罢了。

　　可惜，这些“上等食物”的主人，显然是那个可怕的光头壮汉。

　　能从母虫的手下逃出，赤裸男人的头脑必须要很聪明才行，否则就会和其他候选者一起疯狂地厮杀到死，他对着无敌笑道：“噢，忘记了，我应该先自我介绍，我叫拉卡菲尔！”

　　无敌上下打量却没开口，倒是艾丽莲忍不住说到：“那个……拉卡菲尔先生，你能不能先穿上件衣服？”

　　拉卡菲尔挠挠头：“啊，不好意思，可我现在确实没衣服可穿啊，好心的女士能给我找一件么？”

　　没等艾丽莲说话，古德里已经从自己地空间戒指中掏出一套自己地衣服扔了过去，拉卡菲尔一把抓住衣服，放到自己的脸颊上摩梭了两下，一脸沉醉地说到：“噢，这就是衣服么？真是美妙地感觉。”然后再放到鼻尖狠狠地吸了口气，嘴中含混地吐出一个词，这句却没让无敌他们听清楚。

　　但精灵之心的效用下，众人都明白他说的那个词是“食物”的意思。

　　拉卡菲尔迅速地套上了衣服，满脸微笑地看着无敌：“感谢你们的慷慨，对于你们给我的帮助，我会牢记于心，找到机会我一定会报答你们，不过我有急事，只能先说再见了，几位！”说罢就转身飞走了。

　　图迦上前一步：“大人，这家伙不怀好意。”

　　无敌点头：“不用离他，如果他跟上来，那就杀了他。”

　　艾丽莲在才反应过来：“啊，那家伙是坏人？”

　　只有古德里忍不住回答了艾丽莲这个答案太过明显的问题：“深渊界中，基本上都是吃人的魔物，想找几个好的……很难。”

　　艾丽莲哑然，这里的确不是一个追求友谊和朋友的好地方。

　　无敌打断了他俩的对话：“走吧，那家伙去堕落城地传送口了。”

　　这个名叫拉卡菲尔一身赤裸的男人并未再跟随无敌一行人，踏过传送门，脚落到了地上，才长长地出了口气：“为什么我一出来就遇见那么可怕的家伙呢？真倒霉！不过他没有趁机攻击我，哈哈，简直太走运了。”

　　“交税交税！”一阵尖锐的叫声突然在拉卡菲尔不远处响起，把他从刚才的惊异庆幸中惊醒过来，抬眼一看，突然大喜：“食物？！好多食物！我来啦。”

　　身影化作一团灰影，卷进那正在排队的魔物中，顿时哀嚎惨叫四起，鲜血和肢体洒落一地。

　　“好吃，哈哈，好吃极了！哈哈！”拉卡菲尔疯狂地笑声回荡在传送口附近。

　　……

　　有了琼斯绘制的地形示意图，无敌带着众人快速地朝尤达地领地赶去。

　　一路上，古德里默然不语，艾丽莲专心逗弄她的宠物毛球，而波波眼中却不时地流露出似喜似忧地神色来。

　　无敌为什么急着赶路？

　　除了图迦，没人知道，但在深渊界中古德里原本也找不到任何可去的地方，因此他也就懒得追问。

　　深渊界中，城市并不多，几乎只有领主们才会修建属于自己的城市。

　　加上地域宽广，因此他们一路行来都只能露宿荒野，不过在暗黑之城做了准备的艾丽莲和波波二女在古德里的空间袋中放置了不少的杂物和清水，清水少量是用来喝的，而大部分则是用来洗漱地。

　　无敌对于艾丽莲和波波的这种浪费的行为并没有制止。

　　古德里还有个空间戒指，至于那个空间袋应该属于被替换下来的产品吧！只是不知这空间戒指是否也是阿妮塔给他找来的。

　　真没清水用于洗漱了，古德里自然会拒绝两位小姐这奢侈的请求。

　　至于艾丽莲准备的一个单人帐篷倒是很实用，不知是什么魔物皮制成的帐篷有着良好地隔音性，能让艾丽莲安静地冥想与休息。

　　相比起来，每天晚上随意找块石头或岩壁直接轰平一块，然后盘坐在上的无敌和图迦显得落魄多了，其实对于无敌和图迦来说，盘坐调息就是对自身内部的调整，几天几夜不睡只要调息一晚便能让身体恢复到基本正常的状态。

　　出发五天后，就在艾丽莲和波波开始为日渐紧张的清水存量头疼时，却听到一直埋头赶路的无敌开口说到：“我想，我们应该到了。”

　　众人地眼睛都朝前望去，却看见一团乳白色光正从不远处的一座高高耸立的山峰顶部投了下来，把山峰附近照得一片明亮——至少相对于深渊界其他地方来，这里无疑是明亮得过头了。

　　艾丽莲一愣，随即大叫起来：“天呐，那绝对是一块圣阶光明系魔晶！这种东西怎么会出现在深渊界里？”

　　无敌也感觉到，山峰上那颗散发着乳白光芒的物体确实是光明系魔晶没错，这种做法未免也太奢侈了，——深渊界可是绝对不会出产光明系魔晶的，更别说是圣阶光明系魔晶了。

　　这种想法，在众人走进那白光笼罩的城市之中，立刻消失得无影无踪。

　　因为，在白光笼罩之下的地方，空气突然变得无比清新，深渊界空气里无处不在的腐臭味仿佛被隔绝在了白光之外，呼吸了几天腥臭空气的艾丽莲甚至兴奋地叫了起来：“啊，好干净的空气！原来，那光明系魔晶是拿来制造净化魔法阵地核心。”

　　说到魔法，无疑是身为法圣地艾丽莲最具发言权，众人恍然。

　　光明系神术是有净化物品的效果，但是，有什么人会在深渊界中，弄出这样一座最适合人类生存地城市呢？

　　那些出生在深渊界中的魔物可从来感觉不到自己所处的世界，环境是多么的糟糕，无论是恶臭的空气，还是贫瘠荒芜的土地，还有那污浊的脏水，对于它们都是一直在享受的。

　　没去过奥斯陆，或许根本不会理解深渊界到底有多么的恶劣。

　　这个尤达统治下的城市，至少已经拥有了干净的空气和清水，不过，还有什么惊奇在等待着他们呢？

　　无敌示意大家跟上。

　　白色光晕下，眼前的一切比前几日的情况清晰了许多，许多魔物正在悠闲自得地走动，沿山而建，逐渐向上的城市中，几乎大部分倒是商铺。

　　这让无敌相当吃惊。

　　他本以为在堕落城看见一次商业繁荣的景象，就已是不可思议了，但眼前这座尤达统治下的白城却再次突破了他的认知。

　　更让众人都吃惊的是，他们甚至看见了不少的人类在城中来来往往。

　　虽然这些人类的数量比起魔物来差了很多，但众人不可能认错，这一点到走进一家酒店模样的建筑里，便再一次得到了确认。

　　那个满脸微笑着的中年男人，绝对是一名人类，而他正好是这家酒店的店长。

　　这位中年男人几乎是在无敌众人进门的瞬间就迎了上来，一个恭敬而不显卑微的躬身礼后，他对在无敌说到：“欢迎您，尊贵的大人，我是店长斯通，快里面请。”

　　无敌注意到这个斯通店长似乎是一直在等候自己的模样，不由得开口问道：“你认识我吗？”

　　斯通店长连忙俯首道：“对不起，尊贵的大人，能告诉我您的名讳么？”

　　无敌随口答道：“我叫无敌。”

　　斯通一愣，脑子里飞快的回想着，手从怀里拿出了一个本子，迅速地翻看了几页顿时满脸失望地说到：“不好意思，我这就给您安排房间。”语气比起刚才来，却显然不那么热情了。

　　无敌嘿嘿一笑，一把抓过了斯通店长，拿过他手上的本子一看，便念出声道：“管事拍卖会？竞拍者名单？这是什么玩意儿？！”这话却是斜瞅着一旁的斯通问的。

　　斯通店长却也不敢生气，毕竟他只是个人类，可打不过眼前这牛高马大的无敌，连忙答道：“那是尤达大领主不定期举行的人族奴隶拍卖会。”


第二百八十五章 白城之上光明顶

　　无敌没有理会他，只是往下翻动着那份名单，翻了几页后，不由得笑道：“阿波菲斯也要来么？”

　　斯通一愣，回答到：“不一定，这些是历年来喜欢购进人族奴隶的大人们，如果来了，我们就会尽心招待。”

　　无敌摆摆手，把名单扔回给他：“阿波菲斯经常来参加这个拍卖会？”

　　斯通想了想道：“上一次来了，不过再往前的一次，我就不知道了。”

　　“尤达现在在哪儿？”无敌突然开口问道。

　　“大领主在他的神殿里。”斯通反射地回答到，答完了这才觉得不对：这个蛮横的家伙为什么会突然问起尤达大领主的情况呢？

　　无敌点点头，转身对着图迦说到：“你看着他们三个，小心点，我出去有事。”说完才对那斯通说到：“斯通店长，房间给我留着，等下我要回来住。”

　　斯通茫然点头，无敌转身走出门去。

　　身后图迦拦住了古德里三人，艾丽莲好奇地问道：“什么事？怎么不让我们一起去？”

　　图迦默然。

　　波波眼珠转了一下，一脚踏出，就要潜行出去跟踪无敌，结果脚还没落地，一把黑色大剑呼的一声从她鼻尖扫过，让她不得不中断了潜行。

　　图迦收起黑色巨剑，淡淡地说到：“大人有事，不希望你们三人去打扰他。”

　　古德里摇摇头，对艾丽莲说到：“走吧，那是他的私事，与我们无关。”说罢就找到斯通店长订房间去了。

　　只留下波波恶狠狠地瞪了图迦半晌，可却终于没再潜行，图迦刚才那出手地时机很巧妙，刚好是她快潜行成功前的一刻打断了她的节奏，只要无法进入潜行，她的大半本事倒用不出来了。

　　而且，以无敌的速度，此刻都不知道跑到哪儿去了，因此聪明识趣的波波放弃了和图迦的对峙，寻着古德里和艾丽莲去了。

　　……

　　无敌出门，抬头看了看那颗散发着乳白色光晕地光明系魔晶，不由得笑了起来：这个尤达，一定是个很有意思的人，至于山峰顶端地那颗魔晶的来历，可真叫人怀疑呢。

　　飞身而起后，无敌直直地朝上升去，目标就是放置着那颗魔晶的山顶。

　　片刻后，山峰顶端的情形终于出现在无敌面前，让他顿时有叹为观止的念头。

　　一个巨大的魔法阵中，一件白光闪闪的物品正在缓缓旋转，魔法阵将光明净化地力量变成了乳白色的光投向了下面的城市中，刚才无敌在下面看见的那团光晕，其实是笼罩在整个魔法阵上的光明系元素，而不是只靠一颗圣阶魔晶就能发出来的。

　　净化魔法阵中，一座样式很眼熟的神殿出现在无敌面前，乳白色的光晕下，整个神殿显得异常洁净和庄严。

　　无敌愕然：光明系魔晶，光明系净化魔法阵，再加上一座光明神殿，难道这尤达是光明神奥迪罗地信徒？

　　想到这里，无敌不禁连连摇头。

　　要说那个位面光明神的信徒最少，那深渊界绝对是其中之一，光明神奥迪罗的光辉可从来不曾照耀过魔物们的身上。

　　除非它们进入奥斯陆，那光明神奥迪罗的忠实仆人——光明神殿的教士和圣士们必然很乐意把它们净化去冥界。

　　奥斯陆地传说中，与光明神殿有着密切关系的尤达，只有一个！——那个在数百年前偷窃了光明教皇圣器圣甲虫的堕落渎神者，盗圣尤达！

　　这个光明神殿历史上为数不多的一个污点的始作俑者，被那一任光明教皇号称击杀了的堕落窃取者，还有那应该被光明教皇夺回的光明圣器圣甲虫，这传说的一切，看来和真相有着巨大的区别啊！

　　深渊界中，领主的驻地是禁区，不过和奥斯陆上地皇宫不一样地是，这里用不着大量的护卫，因为领主本身就是实力超强地魔物，而其它魔物会自觉地避让开领主驻地。

　　但是，无敌这样的不速之客依然是存在的，其中不乏想击败领主来获得领地的强悍魔物，为此几个实力极强的手下依然必不可少。

　　就在无敌刚刚迈进净化魔法阵内时，一声大吼传来：“谁敢乱闯尤达神殿？！”

　　随着声音，一个五六米高的人形魔物从净化魔法阵中央的神殿门口里冲了出来，和大部分魔物那肮脏的外表不一样，这个魔物穿着整齐完备的铠甲，手中的巨型连枷除了体积偏大了几倍，样式完全和奥斯陆上战士们使用的连枷差不多，黑黝结实的肌肉让这个大家伙充满了力量感，整个脑袋都被全封闭的头盔遮盖住了。

　　无敌浮在这个浑身铠甲仿佛铁罐头一般的魔物前，不紧不慢地答道：“我找尤达。”

　　那魔物略一迟疑，立刻答道：“大领主此刻不在神殿内，如果有事，请到山脚下的办事处提前预约。”

　　无敌摇摇头：“我没那闲工夫，告诉你家主人，我是巴尔托介绍来的。”

　　那魔物啊了一声：“你……等等，别乱动，我去问问。”同样身为大领主的巴尔托介绍来的人，无论如何不能随意打发掉，况且尤达这个主人的老毛病这魔物同样很清楚，边往里面跑边在心中嘀咕：难道，领主大人又把巴尔托给“搜刮”了？

　　那铁甲魔物去得很快，回来的也很快，不过带回来的消息却不是很好：“尤达大领主有事，让你过几天再来。”

　　无敌闻言一笑：“我明白了，只要他在里面就好。”

　　身体一晃，整个人就直朝那净化魔法阵的核心扑去——神殿最高处那件散发着耀眼白光地物品无疑是最明显的目标。

　　铁甲魔物大怒：“该死的家伙！快拦住他。”

　　神殿大门中，应声冲出两只魔物，拦在了无敌前进的路上，一只身体仿佛是只黑色豹子，可却有五个脑袋，五张大嘴同时张开，嗵嗵声连响中，几十道魔法就朝无敌的身影罩来。

　　而另外一头却是无敌曾经击杀过准君王级魔物——双头恐蟒，但是只有数米长的身躯全部变成了血红色，和一般双头恐蟒庞大的身躯有着很大地区别，它的攻击方式也和其他双头恐蟒也有着同样巨大地区别，它的两个蟒头同时喷出一团无色的风团，跟着五头魔物发出的法术后朝无敌砸去。

　　无敌运起军荼利明王法印，正准备用修罗刀气击溃这拨攻击，可突然发现那浓烈的白光竟然在克制自己体内内气的运行，两道赤红色的修罗刀气飞出，最终和五头魔物地几十个法术撞到一处，彼此对消掉，可双头恐蟒的两个透明风团却毫发未伤地继续朝他飞来。

　　山顶上这个光明系的净化魔法阵居然在克制和吞噬修罗刀气的力量！

　　这个发现让无敌惊讶无比。

　　如果说有什么位面最适合军荼利明王法印和修罗刀气，那充满混乱与杀戮的深渊界绝对是其中之一，可现在居然在一位深渊大领主的驻地上，出现一座克制血腥与杀戮之气的净化魔法阵，这简直就是一个天大的玩笑！

　　难道这位尤达大领主是位和平主义者？！

　　无敌摇摇头抛开了这个很滑稽地想法，体内内气运行的线路一变，手中金光隐现，随手一掌，一道金光朝两个无色风团击去。

　　这次无敌的内气没有任何被削弱的迹象，但两个无色风团却在和金光内气接触前，猛地撞作一处，轰然炸开，把那道金光内气震散在空中。

　　无敌莞尔：有趣！在这个净化魔法阵里，居然是奥斯陆的人类比魔物更容易发挥实力呢！

　　身后那个铁甲魔物已经趁着无敌被两只魔物阻击的时间，追到了无敌身后，一身大吼，手中巨大地连枷发出呜呜的呼啸声，就朝无敌搂头砸下。

　　此刻无敌前面是两只魔物拦截，身后是那铁甲魔物的追击，无敌突然转身对着身后来的铁甲魔物，一团身就在连枷巨大的锤头落下前冲进了铁甲魔物的怀中，一把揪住这魔物的腰间，顺势一使力，铁甲魔物顿时身不由己地飞了起来，直朝前面挡路的两只魔物撞去。

　　铁甲魔物力量足够，可单纯的蛮力显然不能造成对无敌的威胁，倒是那发射法术地五头豹身魔物和双头恐蟒地威胁还大一点，无敌干脆把那铁甲魔物当作肉弹，直接砸了过去，反正这三只魔物都是一路的，死了哪个他也不会可惜。

　　扔出铁甲魔物，无敌地身影立刻就逼近了净化魔法阵的核心。

　　离核心尚有数十米距离，他就伸出左手，朝那件包裹在乳白光晕中的物体虚抓，顿时一声轰隆巨响，三个撞做一团的魔物才刚刚分开，又被震得跌在一起。

　　这座净化魔法阵并不象普通魔法阵，无敌刚才估计自己能用擒龙手将其一把摄到手中，可那核心却已经和整座山都化为一体一般，虽然山体大震，可那核心却分毫未动，依旧在原本的位置散发着白光。

　　还没等无敌第二次出手，一个人影悄无声息地从他背后出现。

　　无敌突然后颈一寒，心中一震：有人在自己的背后出手？！这对于一向能感知到周围近千米范围，巨细无遗的自己来说，几乎是不可能的事情。

　　心中惊讶不减，反手一掌撩去，五道暗金色的指芒脱指而出。

　　虽然他感知中并没有对方的位置，不过来自对危机最敏感的直觉却让他能判断出对手的方向，五道暗金色指芒错落而出，恰好封死了对方攻击的角度，身体也顺着反手的势子转了过来。

　　那人影就在无敌刚转身的一刻，蓦然消失在空气中，仿佛不需要任何时间般诡异，无敌眼前依旧是空无一人，而后颈处的寒意却丝毫未减。

　　无敌心中此刻的惊讶难以形容。

　　这个对手能从身后攻击他并不稀奇，稀奇的是他居然无法察觉对手到底是用什么方法做到这一点，即使没有能收敛住所有气息的神阶强者，也未必能把行动间影响的气流和声音以及震动全部掩盖掉。

　　在原来蓝星的世界中，确实有几人能做到这一点，但那可是身负不可思议能力的顶级杀手，完全以杀人为目的的机器，而无敌来奥斯陆后，尚未发现有任何人能做到这种程度。

　　奥斯陆的人们总是在追求更高的阶位，以及更强的力量，象那种依靠严格训练得来的技巧，似乎根本就没人想过。

　　现在他面对的这个对手很厉害。

　　不过这名对手在移动中可以无声无息，却无法掩饰出手时的杀意，所以这个对手只能让无敌好奇，却并不畏惧。

　　真正可怕的杀手，在暗杀对象临死之前都不可能发现他的踪迹。

　　无敌就有过被人把刀无声无息毫无察觉地架到脖子上经历，要不是那人错误地判断了无敌的能力，在最后一刻露出了痕迹，换做其他人肯定被杀掉了。

　　眼前这人，或许是个合格的小偷，但绝对不是个合计的杀手！

　　但是想来，奥斯陆根本就不存在杀手，即便是最象杀手的职业——刺客，也不过是攻击突然，爆发力极强而已，说到杀人的艺术，还是落入了力量至上的理论中。

　　力量和技巧是相辅相成的，当前者走到了尽头，提高实力的另一方法，就是改善技巧！


第二百八十六章 赶得好不如赶得巧

　　而现在这个对手也是属于浪费大好天赋的烂尾者！——占有优势，却无法将优势变为胜利，最终导致失败也不是不可能。

　　纠缠并非无敌的本意，只要这个对手是那位他急需见到的尤达大领主阁下就好。

　　无敌一声低喝：“哄！”身体上冉冉浮出一团护体金光，色泽是那暗淡的金色，仿若实质一般，将自己的身体包裹其中，一直扩展到体外十米，才停了下来。

　　后颈处那寒意已经消失了，这护体气劲外放之下，十米之内全部被气劲充盈，一旦有外部的闯入者，无敌心意一动，护体气劲就会把入侵者压为糜粉。

　　这个能完全隐蔽行踪的对手，也无法在这种类似全场覆盖的气劲之下靠近无敌，威胁自然被解除。

　　“出来吧！尤达大领主，否则你的光明圣甲虫我可就要取走了！”无敌现在就站在那颗散发着白光的物品前说到。

　　一个人影无声地在无敌面前几十米外的地方出现了，那是一个浑身漆黑衣袍的瘦小影子。

　　他看着无敌颇为无奈地张口答道：“好了，我知道你对它没什么兴趣，你是来找我的，不是吗？说吧，巴尔托叫你来干什么？如果是要回那几件东西就免开口了，我已经用掉了的东西，没办法再还给它。”

　　无敌嘿嘿笑着摇头：“不，我只需要尤达你借给我一件东西用用便可，绝对不会太麻烦。”

　　尤达愕然：“你……需要什么？”

　　尤达自己也不想答得如此干脆，不过现在这个不知从那里冒出来的家伙捏住了他地弱点，那个辛辛苦苦才建好的净化魔法阵的核心，而且这家伙还知道那核心就是光明圣甲虫，真是让他很头疼。

　　“魔镜！”无敌开口到。

　　尤达大感意外：“魔镜？你要那东西干嘛？”

　　“找人不行么？”无敌道。

　　尤达语气有些古怪：“魔镜是可以用来找人！不过，也要看你找的人魔镜是否能探测到，象巴尔托和我这种大领主，魔镜都是无法寻找行踪的，它没有那么强的效果。”

　　无敌思虑片刻，道：“行不行，用过才知道，拿出来我试试不就行了，哪儿来那么多废话。”

　　尤达无奈。

　　魔镜虽能力有限，不过却是件异宝，只要明白使用技巧，也并没有他刚才说的那么差劲，因此他一点也不想把它交出来。

　　可这个该死地野蛮人居然咬死不松口，他就知道野蛮人难打发，同样身为大领主的尤达对于深渊界野蛮人地危险不比巴尔托来得少，况且他比巴尔托还要精明得多，至少他很少和人干硬架。

　　一手能悄无声息偷窃对手宝物的天赋，让其他领主和大领主对于尤达都极其忌讳，只求他别来沾惹自己就好，真把尤达的领地给灭了，弄得这个疯狂难缠到极点的盗窃犯在深渊界中流浪，那谁都没有好日子过。

　　隔三差五自己的身家宝物就失窃的日子，可不是这些大领主愿意过的，用个最简单地比喻，就是尤达是一只疯狗，如果谁端了这只疯狗的老窝，那疯狗就会出来乱咬人。

　　尤达一直很清楚别的大领主对自己的观感，也很擅于利用他们的这种忌惮的心态，寻常些的领主又完全不是他的对手，所以他一直活得很愉快，特别是几百年前，他想尽办法潜入奥斯陆，还顺利地偷走了光明教皇地圣器圣甲虫中的一只后，又顺利地溜回深渊界。

　　其实，尤达才是诸位大领主中最贪图享受的一位。

　　自从数百年前从光明教皇手中偷来一只圣甲虫，成功地用于改造白城的环境后，他就根本没心思再去和其他大领主发生冲突，甚至他还利用各种手段来调和他往日和那些大领主的恶劣关系，比如斯通店长提到的那个管事拍卖会就是这些手段之一。

　　因为当初为了制造白城地光明净化魔法阵，他可是狠狠地搜刮了一次许多大领主的库藏。

　　整个深渊界中，或许只有尤达一人，才是单纯地为了享受奥斯陆的生活而费了如此庞大的精力，其他象巴尔托这种，对于奥斯陆更多的是占有欲，而非尤达这个纯粹的享乐主义者。

　　一旦发现自己的天赋异能对于无敌不起作用后，尤达立刻放下了大领主的架子——他本身就不在乎什么大领主的尊严，否则当初也不会横扫深渊界，狂偷一路了。

　　“好吧，我叫人给你拿出来。”尤达终于还是舍弃了魔镜，魔镜可以再找，但是光明圣器的圣甲虫除非他再去一次奥斯陆，再偷一次光明教皇，否则是没什么可能得到了。

　　大领主对于手下有他们特有地方法召唤和联系，片刻后一个秀丽地人儿从神殿大门中迤逦行出，无敌一看，不由得笑了：紫色双瞳，绝世娇娆！琼斯店长的那好友果然是个男性魅魔！

　　那魅魔满脸惊疑地看着天空中对峙地无敌和尤达，恭敬地开口问道：“大人，魔镜我带来了，请问您有什么事需要问它的么？”

　　尤达有些不耐烦地摆摆手：“不是我，把镜子给他。”说着拿手指了指无敌。

　　那魅魔脸上大变：“大人，这可是您亲手送给我的……难道……”

　　尤达脸色不太好看：“给他！以后我再给你找一面就是了。”

　　魅魔犹豫半晌，却始终没有拿出那面魔镜，尤达脸色渐渐难看了起来，虽然他很宠这个魅魔近侍，可现在当着无敌却连自己的仆从都不听使唤，绝对是很丢脸地事情。

　　无敌却恰好开口了：“你叫什么名字？”这话却是对着那魅魔说的。

　　那魅魔毫不迟疑地答道：“我叫玛吉丽丽！”无敌莞尔：“很好听的名字！和你很配！”

　　魅魔玛吉丽丽连忙低头道：“谢谢大人夸奖。”能找尤达要魔镜的人物，自然也是大人物了，这点玛吉丽丽却是很清楚，他之所以不想交出那魔镜，却是那镜子委实是他唯一的寄托了，除了魔镜他找不到任何东西能安慰自己那天天生活在惶恐中的心。

　　“这样吧，我不想得到魔镜，不过我有个问题需要它来解答，算我暂时借用可好？”无敌说到。

　　玛吉丽丽犹豫着，尤达早让自己交出镜子，现在来人也说了只是借用，再不拿出来恐怕怎么也说不过去了。

　　无敌看着他犹豫的模样，摇摇头，将内气凝成一线，直接将一句话送到了他地耳中：“放心吧，是琼斯介绍我来的。”

　　玛吉丽丽讶然，琼斯是他唯一地好友，因为同族中他认识的只有琼斯现在还活得不错，其他的同族不是根本没有联系，便是不知去向了。

　　话到这里，玛吉丽丽终于从胸前掏出了一枚小巧精致的项链，举在手中：“魔镜就在这里，大人。”

　　无敌轻笑，左手轻轻虚抓一把，就把项链摄了过来，拿到眼前一打量，手指一挑，便打开了链坠上的卡口，叮地一声中，一面化妆镜模样的小巧镜子露了出来。

　　无敌看着玛吉丽丽：“该怎么问它？”

　　玛吉丽丽立刻答道：“就说，魔镜魔镜我问你，然后就是大人您想问的问题。”他希望无敌快些问完，那样就可以快些还他镜子了。

　　尤达在一旁脸色青白变幻，他怎么感觉自己不光亏了镜子，好像连最宠爱地近侍都和这个该死的野蛮人勾搭上了？！

　　不过无敌可没心思理会他，径自开口问道：“魔镜魔镜告诉我，阿波菲斯现在在哪儿？”这句问话很清楚地落到了尤达耳中，顿时让尤达的脸色更加精彩，仿佛突然之间他就便秘了似的。

　　魔镜突然闪烁过一阵血红的光芒：“阿波菲斯就在城门口。”

　　尤达突然哈哈大笑了起来：“阁下，你早说你要找阿波菲斯，也不用弄出这么大动静了，他接了我的请帖，已经来参加本次管事拍卖会了。”

　　无敌耸耸肩：“可惜我不知道，打扰尤达大领主了！另外，谢谢玛吉丽丽你的慷慨，送你个小东西，当作玩具吧。”说着将手中的那小巧魔镜扔向了玛吉丽丽，随手从七度金戒指中掏出个东西，也扔给了他。

　　做完这些，无敌地身影立刻消失在光明顶之上，离开了白城的核心之地。

　　尤达恼怒不已，虽然原来他很卑鄙很不要脸，可那是五百年前的事了，现在深渊界中有几个大领主不给他点面子的，只有这个该死的野蛮人。

　　气恼中又想起自己那个红杏出墙的近侍，眼睛一转就要发火，突然被近侍手中那枚黑色地卵吸引了注意力，仔细一看，不由得叫出声来：“啊！魔章王的卵？那蠢货也被这野蛮人搞了一票大的？！”

　　尤达脑袋转得极快，立刻庆幸起来：至少，自己还没丢什么东西，除了……自己那位近侍的“芳心”？

　　再看玛吉丽丽，他双手捧着魔章王的卵，已经痴痴地说不出话了：有了这枚魔章王的卵，只要自己把它孵化出来，那一个准君王级的魔宠就属于自己了！

　　准君王级的魔宠，那可是领主和大领主们才能拥有的呢！！就这样属于自己了？！

　　正在陶醉间，却看见自己主人那一脸恶狠狠地神情，不由得吓了一跳，扑通一声跪了下来：“主人饶命，丽丽下次不敢了。”瑟瑟发抖中，那纤细娇娆的身体显出无限风情，顿时让尤达地火气飞走了一大半。

　　尤达心中嘀咕：估计是自己太习惯玛吉丽丽在身旁了吧，怎么从来都没想到过为他找个宠物来玩呢？魔章王地卵……也没什么了不起，明天就让赤炼给我生个卵出来，风血双系的双头恐蟒也不比魔章王差多少，而且比那黑黝黝脏兮兮地魔章王好看多了。

　　看玛吉丽丽是喜欢那个蛮子的魔章王宠物还是喜欢自己给他的双头恐蟒宠物。

　　想到这里，尤达的脸上又堆起了笑脸：“没事，有人送你礼物，那不是给我面子吗？我生什么气，走吧，回殿里去，明天主人我也给你一头好玩儿的宠物，好不好？”

　　玛吉丽丽偷瞅着尤达似乎不象生气的样子，顿时笑了起来，其实平时尤达对他很好，因此他才敢偶尔违抗一下这位主人的命令。

　　不过，今天偶发的一次违抗会带来这样的收获，确实是他一点也没想到的。

　　连忙上前扶住落下来的尤达的左手，娇声道：“只要主人不讨厌丽丽，那就行了，什么宠物的都不重要。”跟了尤达这么久，这种好话他自然是会说的，尤达历来就是一个大方的主人，答应了自己的东西绝对不会少，嘴上乖一下，好处依旧，何乐不为呢？！

　　……

　　阿波菲斯就在城门口？！

　　无敌对这个结果哭笑不得，所谓得来全不费工夫就是值得现在这情况吧！居然连等都不用等了，阿波菲斯这个老家伙就自动送到了自己面前，赶得好还真不如赶得巧。

　　当无敌从白城光明顶飞速坠下时，阿波菲斯真享受着一位中年男子的奉承，虽然习惯了奉承，可阿波菲斯却不得不承认，人类奉承时的华美与舒畅感，是任何深渊魔物都无法比拟的。

　　可惜，异啸从天而降中，一个声音却把阿波菲斯的好心情一扫而光：“阿波菲斯，和你说的一样，我又回来看望你了！哈哈哈哈！”


第二百八十七章 深渊界，不讲信用

　　阿波菲斯听着这声音，就有种熟悉的感觉，可脑子里一时却也没想起来，不过头上传来的风声让他猛地朝后飞了出去。

　　来势如此凶狠，那人口中所谓的看望想来也不会是什么好事。

　　不过这次前来“看望”他的无敌，却早已下了全力以赴擒下阿波菲斯的心思，因为他对阿波菲斯势在必得。

　　阿波菲斯的举动完全落入了他的意料之中，无敌双手罕见地同时使出了擒龙手，两股无色无声地气劲一个环抱，就拦在了阿波菲斯后退的线路上。

　　但阿波菲斯却也不是普通的深渊魔物，仿佛感到危机似的，在无敌擒龙手气劲掠来时，他突然感到强烈的危机感，身体猛地朝上拉得老长，活似橡皮人一般。

　　擒龙手气劲才一接触到他那细得离谱的身子，无敌便知不对劲，因为擒龙手气劲传来的感觉是轻飘飘，根本不象抓中了实物的情形。

　　无敌眼睛朝天一抬，大喝一声：“给我下来！”双手一振朝上一翻，两股擒龙手气劲应声而起，交缠而上，刚刚褪去黑袍，飞上空中意图金蝉脱壳的阿波菲斯就被捆得动弹不得，跌了下来。

　　一招手，阿波菲斯便被无敌捏住脖子，拎在手中，无敌毫不犹豫地透进气劲，直接把阿波菲斯的身体用气劲封成了木偶，这才满脸狞笑地看着他道：“阿波菲斯大师，还记得我吗？”

　　阿波菲斯眼珠子滴溜溜直转，可他真想不起什么时候得罪过这个可怕的野蛮人来着，而且他已经很久没有听说深渊界中有误闯地野蛮人了。

　　他老脸干巴巴地挤出个笑容：“阁下，你不是认错人了吧？我对你确实没什么印象。”

　　无敌嘿嘿笑着：“无所谓，你很快就会知道的。”说着拎起阿波菲斯就走，只留下目瞪口呆的斯通店长，过了片刻才大叫起来：“天呐，这个光头的家伙，他……他把尤达大领主的贵宾给抓走了？！不，不行，我要赶快去将这个可怕的情况禀告大领主。”

　　艾丽莲和波波诧异地看着跟木头柱子一样杵在那里的阿波菲斯，她们对无敌突然抓了个老头回来地行为完全不理解。

　　无敌摩梭着自己右侧额头上那血红弯勾，沉吟了一会儿，才对着那眼睛东瞅西瞅的阿波菲斯说到：“我是个粗人，你应该明白，我来自哪里！那你应该很清楚我地脾气，阿波菲斯大师。”

　　阿波菲斯这个热爱收藏奇异物品的老家伙，也是极为清楚深渊野蛮人可怕之处的明白人，听了连连点头：“噢，尊敬的奥金族勇士，是什么将你带来这不幸的世界中来呢？”

　　无敌轻笑：“不幸的世界？我觉得这里很不错呢，比奥斯陆舒服多了！”无敌这话的意思却是指深渊界中他可以毫无顾忌地恢复原本体型和实力地意思。

　　阿波菲斯眼中闪动着狡黠的光芒：“噢，尊贵的奥金族勇士，你并不是第一个进入深渊界的奥金族人，万年来，已经有好几位奥金族人到达过深渊界，可惜，他们都死了！很快就死了，你不想知道这是为什么吗？”

　　无敌一怔，随即笑道：“那你说说，说得好，我就留下你两只手，让你还可以用它们来吃饭。”

　　阿波菲斯对于这明显的恐吓毫不畏惧，反而笑道：“奥金族的勇士，能让我知道，你来了深渊界多久了么？”

　　无敌点头：“可以，我到这里不过十来天工夫，有什么问题么？”

　　阿波菲斯一惊，却立刻笑了起来：“那我要恭喜你，或许用不了三十天，你就会感受到冥王的召唤了。”

　　虽然深渊界的魔物并不是冥王信徒，不过对于这位执掌死亡与灭亡地灵魂之王还是有着很深的敬畏的，那条无底之河冈底斯传送中就是流往冥界的河流。

　　感受冥王的召唤，对于除了冥王信徒的任何生物就意味着死亡地降临。

　　“你是在诅咒我么？阿波菲斯。”无敌嘿嘿笑着，虽不信奉任何神，不过这话的意思他还是听得懂的。

　　阿波菲斯不紧不慢地答道：“进入深渊界中的奥金族人没有一个活过五年的，据深渊界中存有的记载，七名进入深渊界的奥金族人，只有一个活了五年，然后有四个活了三年，还有一个只活了一年，最短的那个甚至只活了不到七个月，你以为我是在吓唬你么？奥金族的勇士。”

　　“你想告诉我，或许我就会和那个七个月都活不过的同族，拥有一样地下场么？”无敌这时倒起了兴趣。

　　这个传说，他可没听琼斯提起过，或许是琼斯都不清楚地秘密吧，但阿波菲斯想靠几句话来唬住无敌，那当然是做梦。

　　阿波菲斯脸上笑意不减：“这个传说并不是我凭空编造出来的，其实所有大领主都对它很清楚，远地不说，这里的尤达大领主就可以告诉你同样的答案，为了你的性命，还有……你那同族的性命，你难道不想证实一下么？”

　　阿波菲斯这话却是看见了无敌身后站立的图迦说的。

　　无敌心中沉吟，他根本不是奥金族人，自然不会畏惧什么必死的宿命，想毁灭此刻的他，除非是他天生的死对头魔门的至高大法，不然几乎毫无可能，虽然深渊界中有很多稀奇古怪的东西，可要说这里有着魔门大法的传人那就太过无稽了。

　　但图迦却是不折不扣的奥金族人，这个问题倒需要考虑了。

　　不过，无敌却不会因此而放过阿波菲斯，他必须先得到阿波菲斯身上的一件东西，那这个问题也就可以解决了。

　　无敌想到此处，脸上浮现狰狞地笑意，看着那自信满满的阿波菲斯说到：“没问题，我会去问的，不过在这之前，还请阿波菲斯大师交出几件东西，否则我能保证，你不久就会死，绝对用不了七个月！”

　　阿波菲斯脸上的笑容凝住了，他原本是想用救这个野蛮人的性命来做交易条件，可他没料到得到的却依然是个不太妙的下场。

　　要他地藏品？这又是一个冲着他那些宝物来的家伙？！

　　阿波菲斯无比恼怒，他藏品虽多，可还是头一次……不，加上不久前地那次，这就是第二次了，被人这样赤裸裸的勒索。

　　就算是尤达也只是用交换来和他换取藏品，哪儿象眼前这个野蛮人，摆明了就是要抢。

　　可身不由己，阿波菲斯再生气却也只能屈服，特别是无敌让图迦直接扯断了他那根带在空间戒指的手指，再把空间戒指放到他面前后，阿波菲斯就屈服了。

　　因为无敌对他说到：“这个戒指我是用不了，不过我也能让你也用不了，阿波菲斯，选择吧！是失去几件东西，还是失去全部东西，包括这枚空间戒指。”

　　无敌在说这话时，还是不自觉地试探过那枚空间戒指是否真如阿波菲斯所说一般，已经认阿波菲斯为主了，结果很失望，那空间戒指无敌果然使用不了。

　　肢体上传来的剧痛让阿波菲斯很是愤怒，可他终于同意付出一些藏品来换取自己的自由，只是嘴上不由得愤愤说到：“阁下，如果你扭断了我所有的手指头，那你也就别想得到任何一件我的藏品了。”

　　无敌侧眼看着他，冷冷地笑道：“没了十个手指头，不是还有十个脚趾头么？留下一个也足够带上它了。”

　　阿波菲斯终于死心，比起狠来，他确实比不过这个什么都不畏惧地野蛮人，连命都随时可以不要的疯子，果然没有理性而言。

　　无敌却并没说要什么东西，只是让阿波菲斯一件件的掏出来给他过目，而且同意每次只看一件东西，不要就立刻让阿波菲斯放回去，绝不看第二次。

　　阿波菲斯忙碌地将自己戒指中的东西拿出后又放进去，生怕某一样藏品让无敌多看两眼就给扣下了，不过他的藏品实在太多，到后来无敌几乎一声不吭，就任由阿波菲斯飞快地取出东西，再立刻放回戒指中。

　　无敌面色平静，他在等，等阿波菲斯这个狡猾的老家伙掏出那件东西。

　　如果阿波菲斯够聪明，他会在一个不早不晚的时机取出那件东西，然后再放回戒指中，太早或者太晚拿出那件东西，都容易让无敌注意到。

　　无敌只希望那件东西并不是阿波菲斯压箱底的宝物，那样阿波菲斯恐怕把其他东西拿两三次出来都不会展示出那件物品。

　　正在思量时，阿波菲斯召出地东西让无敌眼中一亮，还未等阿波菲斯收回那件东西，无敌一掌就斩断了阿波菲斯带着戒指的那只手，然后接着一掌将他打得晕死过去。

　　这次出手速度之快，行动之突然，让一旁都快打瞌睡的艾丽莲猛地睁大了双眼，包括古德里和波波，对于无敌那心狠手辣，突下杀手的行径都从心底感到了强烈的惊惧。

　　无敌却不理会三人投来的复杂目光，只是一把将那件即将落地的藏品用擒龙手摄了过来，脸上终于显出笑容：“不错，终于找到你了。”

　　古德里三人听到这话，不由得齐齐将眼神落到了那件物品的身上。

　　黑白相间的花纹，八角形的平板物体，上面整齐地排列着许多短线条，让这件东西有种奇异的说不出的美感。

　　难道，无敌一直要找的东西，就是这个？

　　可古德里三人没一个能看出那东西到底有什么特别的，至少这黑白的八角板状物体并没有强烈的能量波动，应该不是什么特别厉害地魔法道具，或者武器之类地东西。

　　无敌抚摩了那黑白之物片刻，挥手将它放进了自己的七度金戒指中，这才一股气劲透进阿波菲斯地体内，将他刺激得清醒了过来。

　　阿波菲斯猛地睁开眼，破口大骂起来：“该死的野蛮人，你不守信用。”

　　无敌伸出一根手指头道：“不，这里是深渊界，没人告诉我，我在这里也需要讲信用，奥金神也管不到这里，因此我骗你活该，不骗你悲哀，你该庆幸，还能找出一件让我满意的东西，现在告诉我，它的来历和用途。”

　　阿波菲斯疯狂地大笑起来：“你以为我还会告诉你么？真说了，你恐怕立刻就会杀掉我吧！是你说的，你在这里不会讲信用，我为什么还要上第二次当！”

　　无敌脸上带着些许嘲弄的神情，注视着阿波菲斯：“其实，我只是随便问问你而已，不想回答也就算了，况且，你也不是真的能使用它吧？不然，你又何必老待在深渊界呢？阿波菲斯大师！”

　　阿波菲斯脸色大变：“你……你知道？”

　　无敌耸耸肩：“我说过，我们还会再见面的，阿波菲斯大师！上次临别之际，你不是说只要我回来，你会非常欢迎我么？”

　　阿波菲斯听着这话，越来越熟悉，却看见眼前那个野蛮人手中突然一晃，一张银色面具他的眼前一闪而逝，那是无敌将唐龙的银面具从戒指中取出后，又收了回去。

　　那奇异的银色面具终于让阿波菲斯完全明白了，嘴巴大张：“你？上次也是你？！该死的！”

　　无敌狞笑：“可不就是我么，我再次前来探望大师你，很感动吧！”

　　阿波菲斯此刻终于绝望了……


第二百八十八章 神器——异位面传送

　　阿波菲斯此刻终于明白，为什么这个野蛮人会来找自己，而且一件那块八角状的藏品就下毒手了。

　　因为上次自己就是利用这件东西将野蛮人化身的那个银面人送去了其他位面，可看来这家伙的运气太好，不光没死，反而再次找到了办法，回到了深渊界。

　　将对手送入其他位面，在某种程度上就等于放逐了对手，这种行为绝对是会遭到报复的，如果对手能回来的话。

　　现在那个银面的家伙变会真身，再次回来了，阿波菲斯很清楚自己绝对不会有什么好下场，刚刚被斩掉的一只手就是最好的证明！

　　他曾经很想知道，被他用八角状物品送走的那些实验品到底去了哪个位面，现在有个返回的实验品就在他眼前，因此终于忍不住问道：“你怎么能回来？你去了哪个位面？”

　　无敌笑道：“你想知道么？行，告诉我这东西的来历和使用方法，我就告诉你。”

　　阿波菲斯这次却没有破口大骂，犹豫着考虑了片刻，才说道：“我怎么知道你是不是又在骗我？”

　　无敌耸肩：“那你就赌赌运气吧！说实话，我想你也不是很清楚这东西的用处，不然我怎么会回来看望你呢，阿波菲斯大师！其实，我可没骗过你，斩掉你的手，只是不想让你把它放回空间戒指里。”

　　阿波菲斯直直地瞪着无敌许久，终于答道：“好，不过你一定要告诉我，你到底从哪个位面回来的。”

　　无敌点头：“这个绝对没问题，说吧，阿波菲斯大师。”

　　阿波菲斯默然片刻，似乎在考虑如何开口似地，最后终于开口道：“这东西我是从无尽深渊中得来的，我击毙了一头重伤垂死的魔物，从它的体内得到了这件异宝。”

　　众人皆静静聆听，连无敌也没有再开口打断阿波菲斯的话。

　　“几百年来，我一直在摸索它的功能，直到一百年前，我在无意中终于知道了它的功能，异位面传送！”阿波菲斯这话说出来，顿时听得古德里三人大惊。

　　异位面传送，那可是神才可拥有地能力。

　　只有神才能任意穿梭在各个位面之间，能够完成异位面传送的物品怎么说也应该神之器物了，这样地东西怎么可能出现在深渊界的一头魔物体内？！

　　阿波菲斯也不理会几人讶异的表情，继续说到：“不过，我自己从来没试过，异位面传送是很危险的事，深渊界虽然很混乱，不过这里终归是我的家，而传送的位面谁也不清楚，万一传送去了冥界，或者是神界，那即使我再强，也不可能与神为敌，因此我只是找了不少魔物送了过去，可惜我没找到方法带它们回来，因此我也只能希望哪天能遇见一只被我送出的魔物能自己找到回来地路，告诉我这件异宝到底通向何方。”

　　说到这里，阿波菲斯双眼直直地瞪着无敌。

　　无敌嘿嘿一笑：“不要心急，来历说清楚了，不过使用方法呢？”

　　阿波菲斯犹豫了一下，道：“现在我动弹不得，我没办法给你演示如何使用。”

　　无敌伸出手指头，连连摇动道：“不不不，聪明的阿波菲斯大师，你这样就不太聪明了，你觉得，这样一件神器放在这里，我能让你放心使用吗？”

　　阿波菲斯冷笑：“既然这样，我也没办法说清楚如何使用这神器了。”

　　无敌眼中闪动着寒芒：“阿波菲斯，你这话可以去骗骗其它人，不过当初你使用它的时候，可并未那么麻烦啊！心念一动，即可发动，看起来你也不象是能随意驱动神器的人吧？”

　　阿波菲斯大笑：“可以啊，如果你能象我一样，把它放进肚子里同化掉，那你也可以使用它了。”

　　同化，是深渊界某些种族魔物的独特天赋，作用是消化掉某些东西来获得其中的能力，或者将其控制成为武器或身体的一部分，有些深渊魔物完全可以借助同化，给自己添上几根威力无比的尾巴，或者是几排破坏力极强地骨刺，这样的魔物虽然不是特别多，可实力无一不是极其可怕的家伙，在同化几次之后，它们的战斗力会大幅度增加，成为纯粹为杀戮而改变形态的怪物。

　　但是，无敌并没有想到，阿波菲斯居然是这种魔物。

　　由于同行能大幅度增加战斗力，一般来说，这种魔物的战斗力都能以外形来估计，越是狰狞，拥有越多古怪肢体地魔物就越是厉害，可眼前的阿波菲斯却只是一个普通的人形魔物，根本没有弄出那些锋利的骨刺，结实的触手来。

　　而且从阿波菲斯的话可以听出，这个家伙已经活了很久了，还能去无尽深渊打猎，不可能找不到能提高自己实力的同化物。

　　无敌只是脑袋转动了片刻，便想到了最大的可能。

　　阿波菲斯并不是以突出身体的物理攻击优势来选择同化物的，单凭他说同化八角状异宝地举动，无敌就猜测他可能是利用同化来增强各种魔法或者奇异能力，比如——驱动异位面传送神器地能力。

　　“好了，如果没有同化能力，这件东西有驱动的方法么？”无敌打断了阿波菲斯猖狂地大笑声。

　　阿波菲斯嘲弄地看着他道：“你觉得，有这可能么？”

　　无敌抬起手，轻轻抚摩自己额头上的血红弯勾，思索片刻道：“那就是说，你没什么用了？”

　　古德里三人心头一跳：这无敌不是又要翻脸了吧？感觉似乎太快，也太……黑了。

　　阿波菲斯心中狂骂，脸上涌起了苦笑：“怎么，说完了，你就要反悔了？”

　　无敌嘿嘿笑道：“有这个必要么？我现在就回答你的问题吧！上次我被传送去的位面……是奥斯陆！这，是你最想去的地方之一吧？！哈哈哈哈。”

　　阿波菲斯猛地瞪大了双眼：“什么？那是传送去奥斯陆的？！”

　　无敌点头：“不错，你满意了吧？我可是给了你最真实的答案，你看看我身后这几个，他们可是奥斯陆最正宗的人类呢。”

　　阿波菲斯的眼睛扫过古德里三人，看到波波时，突然一愣，叫了起来：“胡说，你少骗我了，你身后虽然有两个是人类，不过那个女的根本就是尤达的血裔……噢，该死的，尤达和你合谋骗我过来！你们这两个可恶的骗子！尤达，枉费我和你认识这么久，竟然这样出卖我！”

　　无敌众人的眼神齐齐落到了阿波菲斯视线的尽头，那里站着的是——波波。

　　波波脸色古怪了起来，并不象生气愤怒，也没有身份被拆穿时惊惶，反而比较象又惊又喜却不敢置信的模样。

　　无敌只是瞅了波波一眼，便又移回了眼神：“她也是从奥斯陆来的，我没必要骗你，不是只有你有办法去奥斯陆的，阿波菲斯！你还是说出使用方法吧，没必要扯开话题，你应该清楚这对于你我只是一个无聊的把戏而已。”

　　阿波菲斯大叫：“混蛋，你少来骗我！啊！我明白了，一定是尤达那该死的家伙听说了我被人差点给杀了，现在找你来冒充那人来威胁我，他想脱开身，免得其它人找他麻烦，所以才找你当了同伙，果然不愧为深渊界中最无耻的窃取者，连这样的办法都想得出来，你们等着，我会让其它大领主来找他算账的，尤达你这贪得无厌的家伙，居然玩儿这种手段来勒索我。”

　　无敌听得很无趣。

　　虽然他和尤达没什么交情，不过他也不至于真把阿波菲斯的威胁放在心上，更不屑于把事情往尤达身上推，因为那根本不会对他有任何影响。

　　“够了，阿波菲斯，你只需要告诉我如何使用那件神器就可以了，无论是谁，和我都没有关系，现在哪怕你现在就找来几个大领主，我也不买账，你以为呢？”无敌开口，打断了阿波菲斯疯狂的联想。

　　阿波菲斯被无敌的话梗得住了口。

　　现在的他，终归是无敌的阶下囚，哪怕就是尤达指使的，他也没能耐报复了，他的小命现在就在无敌的一念之间。

　　看着无敌那平静的脸，阿波菲斯终于无奈地叹息一声：“好吧，我告诉你。”

　　众人都竖起了耳朵，但无敌却古怪地没有任何激动的神色，只是淡淡地说到：“说吧，你没必要故意找死，你的戒指里好东西还多着呢，我怎么舍得杀你。”

　　阿波菲斯咬咬牙道：“另外一种方法，就是用斗气或者魔力驱动那神器上的那些规则的线条，神器自然就会发动了。”

　　无敌终于得到了他想要的东西，哪怕这答案并不一定真实，不过既然阿波菲斯说了这话，那就代表着有一定的可能。

　　一挥手，将阿波菲斯塞进了自己的七度金戒指，无敌转头对古德里三人说到：“现在，你们祈祷吧，保佑阿波菲斯的话是真的，那我们就可以回奥斯陆去了。”


第二百八十九章 尤达血裔——短距瞬移

　　古德里一愣，问道：“你相信他说的话？”按照古德里的感觉，阿波菲斯似乎是一个很狡猾且喜欢阴谋的魔物，没道理这么容易就说出真正的答案。

　　无敌摇头：“我不信，不过可以找人试试。”

　　“谁？”古德里想不出谁合适，因为这里的几个人都不应该为了一个不知真假的答案而冒险。

　　无敌摇头：“暂时还不用，我们先去解决另外一个问题吧，我想尤达会给我们答案的。”说着他的视线扫过波波的身影，让波波突然感觉身上有些发凉。

　　难道是要追查自己的来历？波波心中嘀咕到。

　　可无敌没有再说下去，转头对在已经溜到城门内的斯通店长叫到：“斯通店长，你还准备在那里躲到什么时候？过来，有事需要麻烦你一下了。”

　　斯通浑身一颤，可脚下却不敢慢，几步就从城门里走了出来，心中只叫苦：他怎么这么倒霉，两次都遇见这个可怕的家伙，原来他还真是冲阿波菲斯大师来的，现在大师居然在自己的陪同下成为了别人的阶下囚，那尤达大领主要是知道了他的贵宾被劫持了，会不会把自己下给收拾掉？

　　迁怒奴仆，可不是什么稀奇的事儿，因为奴仆和领主们是没有任何道理可讲的，依附领主而生的他们，生死哀乐就在领主的一念之间。

　　无敌看着愁眉苦脸的斯通，也没有帮他解除忧虑地打算，只是吩咐道：“我们现在要回酒店，尤达既然让你接待阿波菲斯，那你肯定有办法和尤达联系，你告诉他，说玛吉丽丽的朋友来了，要立刻见玛吉丽丽一面。”

　　斯通脸色一变。

　　玛吉丽丽是尤达大领主最宠爱的贴身魅魔，这一点白城中的大多数居民都知道，不过同样众人皆知的是，尤达也很爱吃醋，谁敢打玛吉丽丽的主意，那他必然会暴怒如狂。

　　无敌这话，甚至比让他去告诉尤达阿波菲斯被擒，都还来得危险，因此斯通直愣愣地盯着无敌，一时间忘记了害怕，只是说到：“噢，大人，您是要我的命啊！这话谁敢和尤达大领主说呢，大领主会发怒地。”

　　无敌耸耸肩：“你怕什么，就算发怒，尤达也是来找我，况且，我和玛吉丽丽的关系还不错，尤达不会为难我地。”

　　说到这里无敌心中暗笑：尤达不生气，那自己也就没必要说这话了，不过就算尤达不生气同意了，找来玛吉丽丽也是个不错的选择，自己那颗魔章王的魔卵想必会给玛吉丽丽对自己的印象加上不少的好感吧！

　　从琼斯的言语举止中可以感觉到，男性魅魔虽然容貌绝佳，可他们比女性魅魔更加没有安全感，这来自于他们没有任何自保的实力，一头准君王级魔宠拿来收买他们，对于这些本身没有实力地男性魅魔来说，简直就是一步登天。

　　这就好比奥斯陆上的一个贵族小姐，突然间有了个圣骑士愿意做她的守护骑士一样，那即便是圣阶强者想动她，也要考虑到是不是会引来圣骑士的怒火，更重要的是，魔宠是可以随身保护，且无条件服从主人的，这可比一个圣骑士保镖好用。

　　斯通愁眉苦脸，他想拒绝，可显然他面前的这个光头恶汉不是个可以接受拒绝的主儿，但同意通报消息地下场，或许就是被尤达大领主的怒火淹没，这是一个两难的选择。

　　斯通店长以看噩梦之神的眼神，跟着无敌众人回到了酒店，却还是提不起勇气去光明顶找尤达。

　　无敌众人自然不关心斯通店长的烦恼，回到店里，无敌径自带着图迦回房，古德里三人却觉得彼此需要多沟通一下，无敌刚才的表现让他们觉得有必要商量以后该如何对待这个可怕地奥金族野蛮人。

　　三人在古德里的房间中默然对坐片刻，古德里才首先开了口：“我想，在我们开始讨论前，要先弄明白一个问题，波波，你觉得呢？”

　　波波默然片刻，才答道：“明白，你是说关于我是尤达血裔的事情吧？”

　　古德里点头：“不是我多心，不过阿波菲斯似乎是个深渊界中的奇人，他看到你第一反应就说你是尤达的血裔，尤达却是深渊界的大领主，这个问题，我无论如何也想不明白。”

　　波波突然笑了起来：“其实，这并没有什么特别的，这事要从五百年前说起，你们应该听说过那时有一个盗圣的名号吧！”

　　古德里摇头，他对于这些时间久远的人物并不熟悉。

　　艾丽莲眨眨眼，侧头想了想，才说到：“五百年前？莫非是那个可怕的渎神者，盗贼们地偶像，尤达？”

　　波波点头：“没错，就是盗圣尤达。”

　　古德里心中疑惑：也是尤达？居然和这里地大领主是同名！

　　波波开口继续说到：“原本我也不知道，不过多亏了刚才阿波菲斯的话，我才明白过来，原来当年在奥斯陆上大名鼎鼎地盗圣尤达，居然真的就是深渊界中的尤达大领主，当年光明教皇所说的至少有一件事是真的，尤达并不是普通的盗圣，而是深渊窃取者。”

　　古德里默不作声，心思单纯的艾丽莲却忍不住问道：“这和你有什么关系？”

　　波波笑道：“怎么没关系？我可不是深渊界出来的魔物，我是个奥斯陆土生土长的人类！难道，你不好奇，为什么尤达血裔会跑到五百年后，我这个人类的身上么？”

　　艾丽莲连连点头：“那你快说吧，我听着。”

　　“其实，五百年前，我地祖先不过是个小小的不起眼的盗贼，终日混迹在西纳公国境内的森林中，以做冒险者任务和猎取些不太强悍的魔兽来维生，直到有一件事发生之前，我的祖先就是一个普通平凡的人类盗贼，或许艾丽莲你知道，当年盗圣尤达偷窃了光明教皇地随身圣器圣甲虫，然后被光明教皇追杀一年，终于击杀，但是你却未必知道，当年光明教皇所谓击杀尤达的地点就是在西纳公国境内地某处森林，而且尤达现在好好的活在深渊界中，当在他的大领主，这简直就是一个天大的讽刺。”

　　听到这里，古德里和艾丽莲都隐约想到一种可能。

　　波波继续道：“事实其实是，光明教皇根本没能奈何得了尤达，他所谓的击杀，不过是尤达从西纳公国的某处地方回到了深渊界，再也没有在奥斯陆上出现过，而圣甲虫自然也没有被寻回，不然这城山顶上的那件光明系宝物又是从哪儿来地？！这只是一个谎言，为了保住光明神殿面子的天大的谎言，但是没有尤达的行踪，奥斯陆的人们还真以为光明教皇杀掉了尤达，其实尤达现在还在深渊界里活得很好，很享受，拿着光明圣器圣甲虫建造了这座宏伟的白城，还当起了大领主。”

　　古德里突然插嘴问道：“那尤达又是怎么样和你祖先扯上关系的？”

　　波波笑了：“当年的光明教皇其实也不是那么无能，尤达最后虽然没有被他给杀了，不过应该也受了伤，因为我地祖先找到了尤达的一些东西，估计是尤达逃跑时留下来的，上面还有尤达的血，不过，所谓尤达的血是我猜测的，具体是不是只有去问尤达。”

　　“尤达地血？”古德里皱起了眉头。

　　如果真是波波所说的这样，那还真有可能，某些具有强大实力的生物，它们的血液有着古怪的作用，传说中有些血液能直接将接触到它的人类同化成血液主人的同类。

　　尤达身为深渊大领主，那他的血液拥有这样的能力并不是不可能。

　　波波祖先被尤达留在某些物品上的血液感染，成为了尤达地血裔，却也是很有可能地，这道理完全说得通。

　　被深渊魔物血液感染同化，这听起来比较可怕，实际上被其他生物血液同化也未必是坏事，最简单的例子，便是神战时有位半神就被巨龙地鲜血泼洒了全身，得到了中低级魔法全部免疫的能力，因为巨龙一族就是中低级魔法免疫的强横生物。

　　这样的遭遇，用天大的幸运来形容也不过分。

　　这种同化带来的效果是随机的，不确定的，所以，即使波波的祖先是因为尤达的血才成为尤达血裔的，那也可能只是拥有了尤达的某些血裔的能力，并不一定就会变成深渊魔物，那位淋浴了龙血的半神最后也没有变成巨龙，甚至寿命也没有增加，否则活上几千年，对于巨龙血裔而言不过是轻而易举的事。

　　波波微笑着道：“现在，我的来历你们应该清楚了吧？还有什么问题么？”

　　古德里脑袋中飞快地思考着，片刻后终于问道：“还有最后一个问题：你的祖先得到了尤达的什么能力？”

　　这个问题有些不合情理，谁都没必要把自己的看家本事宣扬出来，特别象波波祖先只是普通盗贼，因为得到了尤达血裔才获得了能力，成为了强者，他的后代无疑也是靠这种能力成为强者的，可以说这就是波波这一家族最重要的秘密，完全属于不可告诉他人的家族绝密。

　　波波只是犹豫了下，便笑道：“很简单，只是一个短距离瞬移的能力。”

　　“什么？我的天呐！！！”艾丽莲听得猛地大叫起来。

　　瞬移是魔法师专用技能，很多圣阶法师都会选择它作为保命的瞬发魔法，如果不提前准备，将其制成瞬发魔法，那瞬移就是个极其鸡肋的魔法。

　　因为使用它需要吟诵超过五分钟的咒语，这一点，连法圣都不例外——传说只有空间系法圣才能不需要吟诵咒语使用瞬移，因为它是一种高级空间魔法，只有本系的圣阶法师才能瞬发本系高级魔法，这是奥斯陆上公认的魔法施用准则。

　　波波肯定不会是法师，更不可能是圣阶法师，她战斗的方式古德里和艾丽莲两人都亲自体会过，要达到那样的效果，只有一个可能：波波的瞬移是瞬发的！

　　波波看着艾丽莲那夸张的模样不禁摇头笑了起来：“不是你想象的那样，我这瞬移和你那种瞬移不同，总之它是有很多限制的，真要和你的瞬移相同，那当初尤达早就把光明教皇打得屁滚尿流了，何必负伤逃回深渊界。”

　　古德里和艾丽莲闻言，这才松了口气，一个盗贼掌握了瞬发的瞬移魔法，那恐怕没多少人能挡得住他的突袭了。

　　得到了答案，虽不完整，但古德里终于满意了，这才开口说到：“那现在没问题了，我们需要商量一下，我们到底应该怎么样对待那个奥金族的凶人——无敌？”

　　艾丽莲是唯一一个没明白这问题的人，她讶然道：“我们好像和他没什么冲突吧？怎么突然想到这个，古德里？”

　　古德里沉着脸道：“现在是没有冲突，不过艾丽莲，你看见今天他对付阿波菲斯时的手段没有？”

　　艾丽莲茫然：“这和我们有什么关系？”


第二百九十章 玛吉丽丽的存在价值

　　“翻脸无情，下手狠辣，上一刻还笑，下一刻就砍了阿波菲斯的手，这是他对待敌人的态度，不过，你能保证我们不会有成为他敌人的一天？”波波在旁接口到。

　　艾丽莲浑身一颤：“敌人？我可不想和他做敌人。”

　　古德里摇头：“我也不想，但是今天之后，是敌是友可不是我们能决定的了。”

　　“为什么？”艾丽莲问道。

　　波波眼中闪动着寒冷的光芒：“你没听到么？那件异位面传说的神器需要一个实验品，谁去？你，我，古德里？还是无敌和他那个同族手下图迦？”

　　艾丽莲一惊：“可是，无敌不是说那神器传送的位面是奥斯陆么？那……”

　　波波冷笑：“他说是，你就相信了，如果是，他干嘛不立刻回去？何必还留在这里？况且阿波菲斯那么狡猾的家伙，万一他说的话里做了手脚，就算无敌没心思害人，可真把人传送去了冥界或者其他莫名其妙的位面，你以为那个实验品还能回来找他算账么？”

　　古德里心中也是这样想的。

　　无敌的实力太过可怕，如果真要逼着他们去做那异位面传送的实验品，他们连拒绝的能力都没有，这样的情况不得不防。

　　……

　　那边古德里三人在商量，这边无敌却在和图迦说着话，两场谈话相同的一点，就是那件异位面传送地神器。

　　无敌把玩着从七度金戒指中取出的八卦牌，这东西根本就是一面古龙国的八卦牌！他第一眼看见它，就确定了这一点。

　　原本无敌见过的八卦牌并没有时空传送的能力，但在奥斯陆这块神奇的大陆上，八卦牌拥有这样神奇的能力却不用怀疑，因为无敌已经亲身体验过了。

　　“图迦，想回去了么？”无敌问道。

　　图迦犹豫片刻：“我跟着你，大人！”

　　无敌嘿嘿笑了起来，捏着那块八卦牌道：“不用那么委屈自己，如果我没猜错，有了这东西，我们就能任意往返深渊界和奥斯陆之间了。”

　　图迦一愣，大喜：“大人，这神器……真能做到这点？”

　　无敌点头：“没错，上次我来到深渊界，阿波菲斯就是用它把我强行送回了奥斯陆，不然我还不知道要多久才能回去呢。”

　　图迦犹豫地问道：“可是，阿波菲斯说地是实话么？”

　　无敌大笑：“他说不说实话并不重要，只要我能从他的话里，得到一些线索就可以了，我不会把回去地信心建立在阿波菲斯的诚实上，深渊界可不是什么讲诚信的地方。”

　　图迦松了口气：“大人原来早就想好了，是我自己多心了。”

　　无敌摇头：“你多动动脑子，没有坏处，我不可能总在你身边，学会自己思考问题，比总是希望别人来帮自己解决问题要好。”

　　“明白了，大人。”图迦点头答道。

　　“回去是肯定要回去的，不过那三人却有些麻烦，暂时我不想带他们回去，奥斯陆现在局势混乱，让他们几个跟着我回去，说不定会有意想不到的麻烦，特别是那个波波，这个女人可不简单，嘿嘿，居然和尤达有关系，不知道她和光明神殿的关系如何。”无敌轻轻拿手摩梭着手中的八卦牌，不紧不慢地说到。

　　图迦点头：“那大人地意思？”

　　无敌沉吟片刻，终于开口道：“这样吧，过几天我自己先回去，你留在深渊界一段时间，监视并保护他们三人，我会和尤达沟通沟通，让你们在白城之内住下，就我看来，尤达恐怕是最和气的一个大领主了，哈，这老贼只想舒舒服服地过日子，不会随便来找你麻烦的，而且我发现，这些大领主们似乎都很畏惧我们奥金族人呢！”

　　图迦讶然：“畏惧我们？怎么可能？！虽然我们奥金族悍勇，可对上这些深渊界的魔物，并不占什么上风，如果我不是突破到圣阶，甚至连和他们一战的实力都没有。”

　　无敌轻笑道：“这个问题，估计只有这些大领主才明白了，可他们都不想说，巴尔托如此，尤达也是如此，看来这其中有个很关键的原因是我们不知道的，所以我才要找尤达的近侍玛吉丽丽，无论到时候来地玛吉丽丽还是他那亲爱的主人尤达，我想，我都可以从他们的口中掏出些东西来。”

　　图迦心中一动：“莫非，大人你是想……”

　　无敌摆摆手：“他们畏惧我们奥金族人的原因是其中之一，另外一个么，则是关于异位面传送的事情，我既然要留下你在这里，那为了保证到时候也能带你回去，我还得做另外一件事情。”

　　图迦闻言笑了：“大人，不用那么担心，我相信你一定有办法再回来找我的，在此之前，我会把深渊界当作我新地修炼圣地，据说，这里有很多魔物的实力堪比巨龙一族，我想去试试它们的厉害。”

　　无敌闻言嗤笑：“你这家伙，这主意打得还真好，一点时间也不浪费啊。”

　　图迦挠挠头：“顺便嘛，谁让奥斯陆上根本就看不见巨龙了。”

　　无敌哑然。

　　奥金族一向被誉为敢向巨龙挥起巨斧的悍勇战士，这是形容他们的疯狂与好战，但长久以来奥金族中的战士们却因此而拥有了一个梦想：总有一天，奥金族一族不再只是敢向巨龙挥起巨斧的勇士，而是真正能斩杀巨龙的盖世强者！

　　到那时，奥金族挑战巨龙就不再是个人类地笑话。而是真正的现实。

　　拒绝无敌就必然遭殃，以及通报玛吉丽丽可能会倒霉地两难抉择中，斯通店长终于还是选取了后者，不过脑袋绝对不笨地他，偷偷拿了一瓶酒贿赂了那个看守神殿的铁甲魔物，只将无敌求见地消息告诉了玛吉丽丽，而不是直接报告给尤达。

　　玛吉丽丽这个近侍的权利虽不大，不过尤达地宠爱让铁甲魔物都不敢得罪这个美丽的魅魔，而且昨天这位近侍还收获了一枚魔章王魔卵，那可是和铁甲魔物实力同级地魔物，以后铁甲魔物就更不敢得罪这位魅魔近侍了。

　　在这种心思下，铁甲魔物对于玛吉丽丽离开神殿的身影视若无睹，最多尤达大领主追问起来，就是玛吉丽丽逛街去了，这种情况也不是第一次了，尤达一般也不会太在意。

　　玛吉丽丽到来的消息，让无敌和图迦相视一笑。

　　斯通店长把玛吉丽丽引进了无敌的房间，就立刻告退，这样级别的对话他可一点儿想听的冲动都没有，特别是玛吉丽丽万一和那个可怕的光头恶汉发生点儿……地事，那作为领路以及酒店店长，尤达会第一个剥了他的皮。

　　玛吉丽丽眼中闪动着喜悦的光芒，他对眼前这个光头恶汉有种莫名的好感，这种好感或许是产生于无敌并未强行索取他的精神寄托的魔镜，而后来无敌赠送他魔章王魔卵的举动，更是让这种好感得到了巨大的强化，因此对于这个让尤达都吃了亏地光头壮汉，他觉得无比亲切。

　　况且，这个人还是好友琼斯介绍来的，这让他对琼斯都充满了感激。

　　从昨天接到那枚魔章王魔卵的一刻开始，玛吉丽丽就明白，自己再也不是往日那没有实力的废物魅魔，准君王级魔宠足以让他在深渊界活得很自在，只要不是尤达要收拾他，那即使以后尤达不再宠爱他了，他也有足够的实力在白城继续活下去。

　　这种赐予比尤达给的任何东西都要宝贵，即使尤达昨晚告诉他即将再给你物色一只双头恐蟒做魔宠，也没能让他如此高兴。

　　锦上添花怎么能比雪中送炭来得珍贵，这一点上尤达都失算了。

　　他提出送给玛吉丽丽双头恐蟒地举动，让这位近侍却不禁反思起来：为什么宠爱自己的大领主从未想到给自己一个保命的依靠，反而是初次见面，只是借用了片刻魔镜的那光头壮汉却能想到呢？

　　无敌站起来，对着玛吉丽丽笑道：“没想到，玛吉丽丽你居然亲自来了，真是让我不胜荣幸呢，请坐下吧。”说着将玛吉丽丽请来坐下，才继续道：“你要喝点儿什么？”

　　玛吉丽丽笑着：“清水吧，谢谢您了。”

　　无敌摆摆手：“是我冒昧才对，图迦，帮我叫两杯清水来。”

　　清水这东西，在奥斯陆的绝大多数地方一钱不值，但在深渊界中，却是最珍贵的饮品，纯净的清水比什么血柳树汁，或黑冥果汁都来得稀少，玛吉丽丽如果不是尤达爱宠，那他一辈子也别想喝到一口清水。

　　图迦出去，无敌和玛吉丽丽的谈话才正式开始了。

　　“大人，您找我来，是否有什么要紧的事情？”玛吉丽丽恭敬地问道。

　　无敌大手一挥：“我叫无敌，你叫我名字就行了，用不着这么客气，我也叫你玛吉丽丽，不好么？”

　　玛吉丽丽眼中闪过惊喜，口中却说到：“噢，大人……不，无敌，你叫我丽丽就行了。”

　　无敌一愣，口中改得很快：“哦，好的，丽丽……”心中却不由得好笑，“丽丽”这名字可真够美丽地！

　　玛吉丽丽笑逐颜开，丽丽是他地昵称，向来只有尤达这样叫他，这代表一种宠溺和亲切，无敌毫不迟疑地改口，让他觉得眼前这无敌大人和自己的关系更加亲密了。

　　“无敌，你让斯通来找我，有什么要紧事？”玛吉丽丽问道，他还真希望是无敌有事找他帮忙，他觉得自己真需要做一些事来报答无敌地付出。

　　无敌没有立刻回答，反而沉吟片刻，才沉声道：“其实，我是有很重要的事，需要丽丽你帮我弄清楚。”

　　玛吉丽丽身上的汗毛一下都激灵起来：居然真有重要的事！无敌这位大人物居然真有重要的事情需要自己帮忙，真是太幸福了！

　　被人需要，也是生物存在的价值之一，对于玛吉丽丽这种深渊界大佬们的玩物来说，被重视被需要的感觉甚至比对他好还来得不易。

　　玛吉丽丽满脸激动的红晕，张嘴就应道：“你尽管说，我一定帮你办到。”

　　无敌笑了起来：“那丽丽你可真是救了我的命了，是这样的，我发现，巴尔托对我的态度很奇怪，他似乎想躲开我，而按道理，他并没有畏惧我的理由，他对我的表现，并没有一位大领主应有的强硬，所以，我想丽丽你帮你从尤达大领主那里问一下，到底我们奥金族人有什么特别的地方。”

　　玛吉丽丽听得云山雾里，不过巴尔托的名字他却听得清清楚楚，眼前这个无敌居然连巴尔托都不敢招惹，这会不会太夸张了？

　　大领主巴尔托可不是普通的领主，据传说，它是从无尽深渊中爬起的远古魔物，拥有永不毁灭的身躯和毁灭性的力量，暗黑与毁灭之君王的称号，在深渊大领主中，排名都是前几位的。

　　眼前的这个恩人，居然能让巴尔托都畏惧？！这说出去可真是深渊界这几百里来最大的奇闻了。

　　心中惊叹，可玛吉丽丽口头已经一口把这事包揽了下来：“行，我回去就问问尤达大人，尤达大人见闻广博，一定知道这是为什么。”玛吉丽丽的信心既来源于尤达确实知道很多东西，也因为尤达对于他一向很宠爱，问个问题，尤达是绝对不会有什么反感的。


第二百九十一章 再次收买

　　无敌脸上显出如释重负的神情，说到：“那就多谢丽丽你了。”

　　玛吉丽丽连连摇头：“这只是件小事，无敌你就不要客气了，对了，听你说，似乎并不止这一件事，还有什么我能帮上忙的。”

　　无敌面色犹豫：“这个，还是算了吧，可能有些麻烦的。”

　　玛吉丽丽紫眸一瞪：“什么嘛，我不怕麻烦，你一定要告诉我。”

　　无敌这才开口说到：“事情是这样的，我和我的同族都是因为意外，才从奥斯陆到了深渊界的，现在已经过了一段时间了，如果我们再不回去，我们的同族亲友们会很担心我们的安危，况且我们需要将同族们急需的粮食和其他一些物品送回族中，不然族里的小孩子就会挨饿了。”

　　前面说着话时，图迦已经回来了，把手中盘子里的两杯水放到桌上，就站到无敌身后，此刻无敌这话一出，顿时图迦一脸伤心的模样就落到了玛吉丽丽的眼中。

　　“这个……我怎么帮你们？”玛吉丽丽听到这个问题，觉得很烦恼，他可没办法将两人送回奥斯陆去，就是整个深渊界也未必能将两人送回去，位面之间的距离不是简单的问题，那是两个世界。

　　无敌眼中闪动着光芒：“所以，我想知道，深渊界中到底有多少时空裂缝通往奥斯陆，以及它们在哪儿！或者……哪一位大领主有通往奥斯陆的祭坛。”

　　玛吉丽丽听得倒吸一口凉气。

　　时空裂缝还好说，那是散落在深渊界各处地天然产物，只要足够的时间和势力完全能够打探明白，比如尤达就极可能清楚深渊界中大部分时空裂缝的位置。

　　但是，大领主通往奥斯陆的祭坛却不得了。

　　这东西是大领主从奥斯陆活得祭品和其他东西的通道，一般来说，这样的祭坛都是花费了无数的时间和精力，才能建立起来地，没有哪个大领主会随意透露这样的消息出来，那是它们压箱底地老本。

　　同理，打探这些消息，恐怕不是什么简单的事，一旦风声落到那些大领主耳中，必然会引起他们的警觉，大领主一怒，可就不是小事了。

　　就玛吉丽丽隐约从尤达长期以来的行事和对话中，他能肯定，尤达就有这样一个祭坛，而且就在光明顶神殿之中，但神殿之中很多东西连玛吉丽丽这个得宠近侍都是不允许靠近的，一经发现立刻处死！这是尤达订下的铁律。

　　玛吉丽丽的神情并没有逃过无敌地注意，见到他脸上为难的神情，无敌笑了起来：“主要是时空裂缝的位置，至于大领主们的祭坛，只是后备的考虑，而且尤达大领主是否有这样的祭坛，我并不关心。”

　　玛吉丽丽心中一动。

　　他也不是愚蠢无脑的魔物，不然怎么可能讨得尤达这老奸的欢心，无敌这么明显地暗示他如果不懂才怪了。

　　时空裂缝才是无敌考虑回到奥斯陆的第一选择，至于大领主的祭坛无敌也不会打尤达的主意，那玛吉丽丽自然不用背负背主泄密的罪名了，至于其他大领主祭坛的秘密泄露了，那和玛吉丽丽并没有丝毫厉害关系。

　　玛吉丽丽一想明白，立刻点头说到：“我明白你地意思了，我回去会尽量帮你打听这些消息，第一件事应该不麻烦，但后面这事，特别是祭坛的问题，可能会花上一段时间，你能等么？”

　　无敌摆摆手：“一切以你考虑，不要担心时间，别让尤达大领主误会你就行了。”

　　这话说出来，玛吉丽丽心中又是一暖：深渊界中，哪儿来这样为别人考虑的朋友？！看着无敌越发地顺眼起来，心中暗下决心，一定要尽快帮无敌探听到这两件事的结果。

　　至于无敌得到答案后，必然会离开深渊界的这事儿，玛吉丽丽却全然没有想到。

　　谈话到此已经到了尾声，看着玛吉丽丽的模样，无敌心中略一犹豫，终于从七度金戒指中掏出了一颗赤红晶莹的物体，拿在手中，开口说到：“丽丽，这里是我从巴尔托手中得来的魅魔之心，我想或许对你有些用处。”

　　玛吉丽丽眼睛一瞪，浑身颤抖了起来：“魅魔之心？”

　　这东西对于魅魔来说，是噩梦与美梦的结合体，因为生成了魅魔之心的魅魔们都难逃一死，然后被取出魅魔之心地命运，可对于无法自动生成魅魔之心地魅魔，吸收了这颗魅魔之心就能得到其主人的魅魔法力，包括多种厉害地堕落法术。

　　和其他魔物吞噬魅魔之心所不同的是，魅魔之心和魅魔有天然的契合性，吞噬掉魅魔之心的魅魔能够得到魅魔之心原主人的全部法力和法术，而其他魔物最多能得到一部分法力和一种堕落法术而已。

　　无敌已经说明了是从巴尔托手中得来的魅魔之心，况且他来自奥斯陆，那他就不会是屠杀魅魔族的凶手，——一颗魅魔之心的出现，经常会伴随着数百数千魅魔族的鲜血。

　　但无敌和玛吉丽丽都不清楚深渊界的一个传说，因此他们都不知道，送一颗魅魔之心给魅魔，那是深渊界中绝对禁止的事，后来因此引出的祸事一大串也就难以避免了。

　　此刻，玛吉丽丽只是颤抖着双手从无敌的手中接过了那颗晶莹赤红的魅魔之心，小心翼翼地放进了怀中，放好后，拉好衣襟的玛吉丽丽看着面前盯着他的无敌，不禁脸一下就红了，仿佛一个美女被色狼偷窥到似的。

　　无敌看着突然娇羞无比地玛吉丽丽，不禁哭笑不得。

　　他对男性魅魔可没有任何爱好，他既不是深渊界的领主，也不是奥斯陆上那些喜欢娇柔男宠的贵族老爷，他只是把玛吉丽丽当作一个可以利用的人而已。

　　不过玛吉丽丽显然不是这样想的，因为男性魅魔确实是比世间任何美女都不逊色的极品玩物，他们的妙处并不因为他们男性地身份而有任何的减少。

　　深渊界地领主们偏好魅魔爱宠，就是证明。

　　待玛吉丽丽害羞完后，无敌终于开口送客，他还需要玛吉丽丽快些回去给他探听消息呢：“丽丽，时间不早了，你赶快回去吧，别让尤达发现我找过你。”

　　玛吉丽丽听了连忙点头：“我说我逛街来的，如果回去太晚，大领主会生气呢，不过，那个斯通店长知道我来找你了啊。”

　　无敌闻言笑了起来：“我保证，斯通店长什么都不知道。”

　　玛吉丽丽吓了一跳：“你不会杀了他吧，他人其实还不错的，对我也很恭敬。”

　　无敌心中晒然：恭敬是必然的，比起你这个尤达近侍来他的地位低得可不是一点半点，不过他确实也没打算杀掉斯通，杀人灭口这种事，还是要分对象的，至少现在还用不着杀掉斯通这个聪明的家伙。

　　如果刚才他不识趣地想打听点什么，那现在玛吉丽丽一走，无敌第一件事就是干掉这个聪明过头地人。

　　多长眼，少说话，安守本分。

　　这就是没实力的小人物存活的第一法则，尤其在深渊界这样的地方。

　　得到无敌保证的玛吉丽丽终于安心离开，身后是一脸笑意的无敌，当玛吉丽丽走出酒店大门时，不远处的斯通店长终于大大地呼出一口气。

　　看玛吉丽丽的模样似乎并没有和那位光头恶汉发生什么不该发生地事情，这样他的小命也算保住了，可这好心情才刚刚持续了片刻，就被无敌的召唤吓得烟消云散：这……不是找他去杀人灭口的吧？！

　　图迦一向冷漠的脸上都不由得显出些许笑意，说到：“恭喜大人，又得到了一个尽心帮忙的朋友。”

　　无敌耸耸肩：“图迦，你也会开玩笑了？！真是难得啊，我还以为你没有幽默感呢。”

　　图迦赫然，有些吞吞吐吐地说：“我觉得，那玛吉丽丽好像对大人很有好感啊！”

　　“哎，图迦，你也学坏了！跟谁学地？图勒么？”无敌莞尔。

　　图迦嘿嘿笑着，不答话了。

　　无敌弹弹手指：“我这边的事情算是完成一半了，不过那边的三个小家伙估计也该商量出结果了。”

　　……

　　古德里三人的对话并不顺利。

　　艾丽莲心性天真淳朴，始终对无敌抱有好感，估计是因为她怀里那粉红色的毛球的缘故，一个会送她可爱宠物的男人，再坏也坏不到哪儿去吧！艾丽莲是这样想的。

　　古德里对无敌有了戒心，可却又没办法让自己讨厌无敌，无敌一路上都是以领头者的姿态保护着他们，这一点古德里心中是无法否认的，无敌并没有任何针对他们地恶意行为，哪怕他对阿波菲斯再狠，那也是针对深渊魔物，奥斯陆对魔物地手段可比无敌狠多了，这不是绝对的理由。

　　波波却态度暧昧，经常说些让古德里和艾丽莲心中打颤发凉地话出来，却又没明确表态。

　　三人商量的结果，只是一场白费口水的闹剧一般，最后的结论依然是：跟着无敌走，如果无敌有什么不对劲的地方，那再翻脸。

　　听到古德里的话，艾丽莲连忙点头赞同，波波却心中冷笑：那野蛮人真翻脸了，这两个白痴一个都跑不掉，不过事情与她关系不大，她不过很享受两个同伴愁眉苦脸的样子罢了，其实她是最不担心无敌翻脸的人，就她的感觉，他们三人在无敌眼中连利用的价值都没有。

　　能把暗黑毁灭之王巴尔托打得求饶的野蛮人疯子，岂是他们能对付的。

　　接下来的几天，无敌一行人都有些无所事事的感觉。

　　无敌是等待玛吉丽丽的消息，而古德里三人则是跟着无敌混，不过白城举行的那个管事拍卖会却终于开始了，尤达不知道是打的什么主意，在拍卖会开始的前一晚送来了一张拍卖会贵宾帖，无敌在艾丽莲和波波二女的要求下，终于参加了这个拍卖会。

　　拍卖会就在无敌住的酒店地下拍卖场举行，这个酒店原来是尤达自己的产业，名字也很响亮：光明酒店。

　　第一次听到这酒店名的无敌，差点没笑出声来：开在深渊界里的光明酒店？尤达这脑子还真是前卫，不过这里真的很光明，也不算离谱，只是有些出人意料罢了。

　　地下拍卖场就修在光明酒店的地下，里面都是包间，想来深渊界里不存在炫耀财富的问题，炫耀暴力才是最可能的事，尤达干脆让大家都别照面，免得弄出事端。

　　无敌去时，拍卖会已经开始不久了，因为他原本没打算来，不过艾丽莲和波波显然以为这个拍卖会和奥斯陆上的那些拍卖会差不多，坚决要求来看看。

　　无敌却知道，这拍卖会拍卖的东西应该对这两位小姐都没有吸引力，艾丽莲喜欢的宠物是不会有的，而波波喜欢的珍稀宝物同样不会有。

　　管事拍卖会，顾名思义就是拍卖管事的拍卖会。

　　管事是尤达在白城的管事训练所训练出来的，其种族有魅魔，人类，以及魔章怪，小恶魔等等这些并没有什么武力的弱势种族。

　　不过这些种族如果训练出来了，会是一个很好的管家。


第二百九十二章 被回收的霉运管事

　　寻常魔物用不上这些类似经理人似的管事，但领主们却无论如何也是需要的，而且地盘越大的领主，需要的管事就越多。

　　在尤达没有提供管事拍卖会之前，深渊界的秩序是极度混乱的，因为让只知道杀戮的魔物来互相管理那简直就是奢望，因此拥有了实力却没办法享受的领主们的生活质量其实并不高。

　　用个简单的对比来说明，就是这些领主的生活，远不如奥斯陆上一个富有的贵族子爵来得舒适。

　　但贪图享受，又需要安抚其他领主们的尤达改变了这一状况。

　　他抓来大量聪明却没有实力的种族来训练，包括从其他位面流落到深渊界的人类，软体怪这些在魔物们眼中只是食物的种族，经过他系统的训练后，这些种族会成为一个基本合格的管家。

　　可以为那些领主们处理各种杂物，而领主们也很快爱上了早上有人呼唤起床，坐着不动就有人能帮自己打理卫生，送上早餐，以及一声吩咐就立刻有人去安排各种事务的美好生活，从那以后，尤达的管事拍卖会越来越受领主们的喜爱。

　　可惜深渊界这种恶劣的地方，真正适合做这些细活的种族本来就不多，还要有基本天赋的才行，就算最聪明的人类中也有很难教会做事的蠢材，而且尤达培养的主要是管事，也就是管家，不太聪明的种族还真无法胜任。

　　不过即使无法胜任管事，那些落选地也可以作为合格的奴仆来出售，一个领主就是拥有一千名奴仆和管事，也并不一定够用，毕竟深渊界太大了，需要做的事永远也做不完。

　　况且，这些管事和奴仆也是有寿命限制的，比如最聪明好用的人类只能活一百多岁，大多数人类能为他们的领主提供几十年的服务，就会寿终正寝，投入冥王地怀抱，因此管事拍卖会的生意一直很红火。

　　这笔买卖也为尤达带来了大多数领主们基本地友谊，尤达的领地在数百年内几乎从未遭到任何领主的打扰，这和管事拍卖会的功劳是分不开的，狡猾的尤达无疑在这件事上做了一笔稳赚不赔的买卖。

　　无敌不稀罕管事，他如果愿意，图迦立刻就能变成一个合格地管事，虽然还比不上圣日曼帝国中那些豪门贵族的世袭专用管家的水平，但对深渊界来说，已经足够优秀了。

　　所以，待在贵宾间里的无敌只是无聊地听着艾丽莲对每一个上台拍卖的管事指指点点，可惜艾丽莲并不是对这些管事的服务能力做评价，她唯一关心和评论的只有这些管事们的外貌长相。

　　除了魅魔管事能让她暂时停止有些刻薄地评论（因为魅魔管事一般长得比她都要美），其他无一例外被她形容成了垃圾，渣滓，浪费粮食的蠢货。

　　无敌不得不同意艾丽莲的评论，因为就他的眼光看来，那些奇奇怪怪长的没点儿人样的管事们根本不适合当管事，至少他不太喜欢这些家伙给他上菜，那噩梦中才可能出现地可怕长相会让他倒足胃口。

　　直到斯通店长念出了一个名字后，无敌的心思才放到了拍卖台上。

　　“下面这位拍卖的管事是一名男性魅魔——印第安，琼斯！一名曾经经营过绿色宝石威灵顿之森的优秀管事，同时也是暗黑大酒店的缔造者。”

　　无敌愕然：真的是琼斯？印第安，琼斯？这名字可真够……帅的！

　　琼斯满脸漠然地站在台上，双眼没有焦距。

　　无敌招来了门外的魔物招待，问道：“台上那个管事，琼斯，他怎么会被拍卖？我记得前不久他还在巴尔托的暗黑大酒店当店长呢。”

　　那魔物招待笑了起来：“噢，尊贵的大人，您有所不知，这位琼斯管事运气不好，据说他最近跟过地两位主子都因为他倒了霉，因此他虽然很有本事，在尤达大领主训练出地管事中本事也是数一数二的，可却没办法让主子喜欢，现在被巴尔托大领主放了回来，重新拍卖。”

　　无敌挥挥手，让魔物招待出去。

　　艾丽莲已经忍不住开口了：“无敌，这个琼斯就是我们认识地那个吧？那个什么巴尔托，怎么可能不要他，他很聪明也很能干啊？难道就因为那个莫名其妙的霉运，就不要他了，这也太可惜了吧。”

　　无敌耸耸肩：“运气不好，和实力无关。”

　　可接下来，让无敌都觉意外的情况发生了。

　　琼斯在台上站了一分钟，硬是没有一个贵宾间中传来出价的声音，比起刚才拍卖奴仆的情形都不如。

　　尤达也是出于对巴尔托面子的考虑，才将琼斯放到了最后，毕竟退货还是尤达的拍卖会上从未遇见过的情况。

　　看着台上的琼斯，在无人出价的时候，脸上露出苦涩无奈的笑容，无敌突然心头一动，按下了手中的报价器：“十万魔尔。”

　　这个数字比起刚才最差的奴仆的卖价的一百万魔尔都差了老远，可没有竞争者的情况下，无敌终于顺利地成为了印第安，琼斯的新主人。

　　琼斯被带来无敌的房间后，眼力一向很好的他只是一眼之间便看见了那个光溜溜的头颅，顿时心中一跳：这……新主人不会是？

　　无敌转头过来一笑：“琼斯店长，没想到居然能在白城又遇见你呢。”

　　琼斯大惊：“是你？”说出这话才觉不妥，眼前的这个光头壮汉可是自己的新主子，用这样地口气说话显然超越了奴仆的本分。

　　无敌却不在意，脸上的笑意很是轻松：“可不就是我么，现在你可以叫我无敌大人，另外还有这位图迦大人。”无敌指了指身后的图迦，却没把古德里三人介绍给琼斯。

　　琼斯只是凭借这个细节便心中明了：他的主人是无敌，而主人的手下只有那位显然和主人同族的光头壮汉图迦，另外三人自己并不用理会。

　　琼斯恭敬地俯身行礼：“见过无敌大人，见过图迦大人。”

　　无敌满意地点点头，说到：“图迦，以后让他跟着你。”图迦点头应是，心中只是略一思索便明白了无敌为什么会突然起意，买下琼斯。

　　无敌可能在不久后就返回奥斯陆，而古德里三人他不会带走，图迦将留在深渊界照顾这三人，现在一个现成地上好帮手琼斯，完全可以帮图迦很多忙，毕竟他做过两家酒店的店长，无论见识还是能力都是上上之选，有了这个地头蛇帮助，图迦会少很多麻烦。

　　琼斯就是最后一个被拍卖地管事，接下来的奴仆拍卖无敌已经没了兴趣，给古德里三人打个招呼，他带着琼斯和图迦回了房间。

　　琼斯看着坐在身前不远处的无敌，精神有些恍惚。

　　自己混到今天这个凄惨的地步，未必不是眼前这个光头壮汉的功劳，可现在他成为了自己的主人，是福是祸却也难以揣测了。

　　无敌由着琼斯打量了自己半晌，才开口说到：“琼斯，你知道我为什么会买下你吗？”

　　琼斯低头：“是无敌大人您看得起我。”

　　无敌莞尔：“是，这倒没错，如果看不上你的能力，我也不会掏那十万魔尔，而且你我都清楚，你地能力并不是十万魔尔能买来的。”

　　琼斯恭敬地答道：“大人过奖了。”

　　“其实，是你无意间帮了我一个忙，再加上我需要一个人帮助图迦，刚好你出现在我面前，所以你运气不错！”无敌不紧不慢地说到。

　　琼斯有些疑惑，不过他能很好的克制住它，依旧保持着低头聆听的姿态答道：“能帮到大人，我很高兴。”

　　无敌点头：“玛吉丽丽你认识吧？”

　　琼斯终于抬起了头：“大人您……见过他了？”

　　无敌笑了起来：“不错，还多亏了你的名头，才让玛吉丽丽相信了我呢。”

　　琼斯心中一震，却也没有太多的想法，现在无敌是他的主人，身为奴仆唯一的职责就是让主人满意，以往种种都没有任何地意义了。

　　就算让他出卖巴尔托，他也不会有任何犹豫，他的性命可都在无敌手上。

　　尤达对管事的培训只教他们服从主人，那现在无敌是他主人，坎普和巴尔托都不是，那他只需要听无敌的话就行了。

　　无敌很满意。

　　琼斯这种奴仆，一旦自己成为他的主人，就不需要担心他的背叛，深渊界中除了自己，他已经没有任何可以倚为靠山地人。

　　“玛吉丽丽这几天可能就会过来，看见他，你可别太激动了。”无敌吩咐道，想了想，继续说到：“做了我的手下，也不能太亏待你，等会儿给你找个宠物，免得你没自保之力。”

　　琼斯一听，心中茫然。

　　找个宠物？自保之力？难道是魔宠？！

　　对于无敌的口味并不了解的琼斯此刻还不明白，无敌说的宠物至少也是魔章王魔卵那种等级的，而且他还不太看得入眼呢，不过是琼斯用的，马马虎虎也就行了，他可没兴趣把巴尔托抓来给琼斯当魔宠。

　　就在这时，房门突然响了。

　　琼斯连忙说道：“我去开门。”无敌点头，有了琼斯当然不用再麻烦图迦了。

　　琼斯走到门口，打开大门，突然轻呼出声：“玛吉？你怎么来了？”

　　片刻后，琼斯面带喜色地走了进来，他身后是同样美丽娇娆的玛吉丽丽，两个男性魅魔站在一处，那可是难得一见的情形。

　　玛吉丽丽也是一脸惊喜，他没想到上次才和无敌说起琼斯，现在居然就看见他了，难道是无敌特意把琼斯找来的么？

　　无敌一见玛吉丽丽，就开口笑了起来：“丽丽，今天可真是太巧了，怎么样，老朋友见面，是不是很高兴？”

　　玛吉丽丽连连点头：“是啊，我完全没想到会在这个时候看见琼斯，我们很久没见面了，自从他去威灵顿之森当店长后，我们就只能书信联系，你是怎么找到他地？”

　　无敌耸耸肩：“运气！现在琼斯为我工作。”

　　玛吉丽丽一愣，随即说到：“那真是太幸运了，能够跟随你，可是一件很幸福地事呢。”

　　琼斯有些摸不着头脑。

　　他听着玛吉丽丽的话，就能感觉玛吉丽丽并不是在和无敌客套，而是真正觉得跟随无敌会过地很不错，难道自己的这个新主人对下属真的很不错么？

　　无敌摆摆手笑道：“还是坐下来说吧，琼斯，你也坐下。”

　　玛吉丽丽坐下后，立刻开口道：“既然无敌你带给我了惊喜，那我也不能让你失望了，你说的那两件事都有些眉目了，我今天过来就是特意来告诉你这些情况的。”

　　无敌笑道：“丽丽你果然很能干啊。”

　　玛吉丽丽摇摇头，脸上的神情慎重了起来：“先别夸我，等听完了情况再说吧，关于第一件事的问题是最严重的，那关系到无敌你和图迦的性命。”

　　无敌点头，知道应该是奥金族在深渊界中寿命极短的消息。

　　果然玛吉丽丽开口道：“我装作无意间提起你，让大领主开了口，大领主对无敌你的感觉……不是太好，我一问他便说了出来，原来无敌你和图迦都是奥金族人，深渊界中极少出现你们族人的踪影，不过一旦出现，那就是一场大祸，因为奥金族的实力会在进入深渊界后突飞猛进，曾经有奥金族人连续击杀了好几名领主大人，所以深渊界里领主们都不愿意和奥金族人为敌，并且奥金族人进入深渊界后不久就会暴毙身亡，这也是他们不愿和你们产生冲突的原因。”


第二百九十三章 深渊野蛮人死亡之谜

　　无敌愕然。

　　他只是听阿波菲斯提过，奥金族人进入深渊界后会在短时间内暴毙，可没想到奥金族人的实力也会疯狂增长，深渊领主至少也是准君王级魔物的水平，即使不如巨龙一族的成年巨龙的战斗力，那相差也是极其有限的，可奥金族人却能连续击杀这些领主，显然不是实力最高才黄金阶的野蛮人能做到的。

　　无敌和图猛谈过很多次，从来没听图猛提起过，奥金族人在图猛之前有谁能突破黄金阶，进入圣阶，因此，这些在他之前闯入深渊界的奥金族人只可能是在进入深渊界后，发生了不明变化，造成了实力飞涨。

　　但玛吉丽丽接下来的话，终于让无敌恍然大悟。

　　“我很担心你，所以我就立刻追问了大领主，为什么奥金族人进入深渊界后会暴毙，结果大领主居然真的知道这事，据他所说，奥金族人的体质天赋异秉，体内几乎全是魔法元素聚集的力量，太过浓烈的魔法元素让奥金族人感受不到外界的魔法元素的动静，因此奥金族人空有一身恐怖的魔法元素，却并不能使用魔法，只能把身体变得更加结实，并且有很强的魔法抗性。”玛吉丽丽说到这里，不禁瞅了瞅无敌和图迦那魁梧的身材，那确实是两副极其结实的身躯。

　　“当奥金族人进入深渊界后，深渊界中大量的血元素会对奥金族人地身体进行侵蚀，由于血元素和其他魔法元素的排斥性，血元素会中和掉你们体内一部分魔法元素，原本只是以静态存在于你们体内的魔法元素的力量就会觉醒过来，成为真正可以使用的力量，但是你们身体内的魔法元素的力量太过强大，当全部力量释放出来后，就算你们那身体极其强壮，却也无法承受元素力量地反噬，最后就会暴毙，大领主说，其实奥金族人进入深渊界，就是慢性自杀。”玛吉丽丽说到这里，不禁想起自己主人那疯狂的大笑，并且诅咒无敌早日死去地情形，柔媚俏丽的脸上布满了忧虑之色。

　　无敌听到这里，终于开心地笑了起来：“原来是这样，太感谢你了，丽丽。”

　　玛吉丽丽摇摇头：“所以，你们要尽快离开深渊界，不然你和图迦都会死的。”他语气中的焦急和忧虑全无掩饰，连图迦都能清楚地感受到他的真诚。

　　无敌拍拍他的肩膀，说到：“不用担心，既然我知道了原因，那我可以向你保证，我和图迦都不会死。”

　　“啊？为什么？怎么回事？”玛吉丽丽连忙追问到。

　　无敌耸耸肩：“既然是因为体内的元素力量无法控制，才遭到了反噬，那我和图迦都不存在这个问题，我们俩体内地力量早在来深渊界前就全部开发出来了，如果要反噬，那也是当初无法控制体内元素力量之前，所以我和图迦在深渊界带了这么多天，根本没有任何异常的感觉。”

　　这样说是没错，不过无敌并没有完全说清楚。

　　其实在图迦之前，进入深渊界的奥金族人实力都没有超过黄金阶，黄金阶和圣阶最大的区别，就是对自己体内能量的控制，无法控制自身能量的奥金族人进入深渊界后，就会因为身体无法承受巨大元素力量的反噬而身亡。

　　可是，一旦象图迦这样已经突破了黄金阶，进入圣阶的奥金族人，他体内地所有力量都已被开发出来，并且完全出于自身的控制之下，身体内已经没有可供解放的元素力量了，自然不会有反噬的产生。

　　也就是说，只要能进入圣阶，那奥金族人在深渊界中并不会有暴毙之忧。

　　无敌想到这里，突然心中一动。

　　对于脑袋太过简单，又不识字的奥金族人来说，学习自己给他们的斗气修炼法门，来慢慢感受体内地能量，那还不如借用深渊界中这个古怪的血元素侵蚀现象，让血元素成为开启他们自身力量的钥匙，只要让他们最初的力量觉醒，身体内那庞大的魔法元素不再象石头一般沉睡，那奥金族人的实力就会突飞猛进。

　　然后只要在他们体内元素力量增强到足以反噬毙命之前，再把他们带回奥斯陆，那就等于深渊界将会成为奥金族巨大的训练基地，源源不断地提供实力暴涨的奥金族战士。

　　就现在的情况看来，依靠血元素侵蚀，完全能够将奥金族人的实力提升到黄金阶，在没有引起质变地圣阶之前就送回奥斯陆，那这种想法是完全可以执行地，危险性也绝对不会太大。

　　情况不对，就立刻送回奥斯陆，没有了血元素侵蚀，就奥金族人体内的元素力量就不会大幅度解封，反噬自然就会被推迟。

　　感受到了元素力量地奥金族人也可以自行锻炼，一旦掌控了力量，那就可以成功晋级圣阶，到时候，只要是不太笨的奥金族人，都有可能通过漫长艰苦的修炼自然而然的进入圣阶，因为他们有个和寻常人类不同的身体，拥有庞大能量的身体，因此他们晋级的唯一要求，就是控制力足够，而不用担心自身斗气匮乏。

　　无敌压制住心中因为这个设想而带来的震动，满脸笑容地继续说到：“不过，还是谢谢你了，丽丽，让你冒了这么大的危险，帮我探听消息。”

　　玛吉丽丽脸上显出如释重负的神情，口中说到：“不，只要你没事就好。”当初听到尤达说出这个事情时，他差点没能维持住表面的平静，现在终于知道只是一场虚惊，那种感觉不知道有多满足，他可不希望无敌突然就死了。

　　看着无敌半晌，玛吉丽丽才回过神，他还有另外一件事没有和无敌说起呢。

　　“对了，还有另外那件事，我也探听到一些消息，因为我怕你和图迦都急需返回奥斯陆，所以我就想办法从大领主那里问到了些情况，时空裂缝的位置我没办法一一问清楚，但是大领主说，有一个领主叫布玛尔地，他喜欢在深渊界中游荡，他那里有一份详细的深渊界地图，上面应该标有大部分时空裂缝的位置，这个领主现在也来了白城参加管事拍卖会，应该明天才会离开，你们可以在今晚之前找到他，要到那份地图，最后还有关于祭坛的事情，这个我没办法问太多，只是知道，大领主应该都有这种祭坛，不过有少数几位大领主的祭坛不是通往奥斯陆的，其他大部分都是，具体哪个大领主的祭坛通往奥斯陆，这我就没时间问出来了。”

　　无敌心中大喜。

　　这样地情报已经足够了，至于哪个大领主的祭坛是通往奥斯陆地，只要他找上门去不就行了。

　　琼斯突然在一旁插进话来：“据我所知，暴龙坎普大领主的祭坛就是通往奥斯陆的，因为他经常能拿出一些来自奥斯陆的东西，这是他无意间说漏嘴，被我听见的。”

　　无敌终于忍不住笑了起来，真是睡觉就遇见枕头啊，现在至少有个现成的对象了。

　　暴龙坎普，不就是堕落城洛基的主人么。

　　玛吉丽丽来也匆匆，去也匆匆，为了避免在无敌这里待地时间过长，被人注意到，说完话不久他就悄悄离开了。

　　留下无敌在房间中静坐片刻，终于站起身来道：“我们现在就去把那个布玛尔的领主找出来，我要他手上的那份地图。”

　　琼斯眼中闪动着奇异的光芒。

　　他没想到，自己的这位主人竟然是来自奥斯陆的强者，就凭无敌这些举动，难道他是想入侵深渊界？天呐，一向只有魔物入侵奥斯陆的说法，什么时候奥斯陆上出现了如此疯狂的人了？

　　不过，就算入侵了也没什么，反正琼斯对深渊界也没什么好感，只要紧紧跟随自己这主人就行了。

　　抱紧强者地大腿，有风浪那也是这靠山帮自己顶住，没必要害怕。

　　琼斯脑子飞快地转动，突然开口说到：“这个布玛尔我认识，而且他每次到白城都会在光明酒店入住，如果我没猜错，此刻他就在我们不远。”

　　无敌一愣，走上前拍拍琼斯的肩膀：“不错，那你想办法把它给我引过来，方法随便你用，只要它过来，你就没什么事了。”

　　琼斯恭敬地点头，眼中闪动着兴奋地火焰。

　　无敌这话说得清楚至极。

　　只要自己能把那个布玛尔引到无敌房间来，那这个布玛尔就逃不掉了，琼斯根本不用担心后果，自己的新主人会很乐意解决掉这麻烦。

　　琼斯出去了，留下无敌和图迦。

　　图迦开口问道：“大人，这个琼斯可以相信么？”

　　无敌点头：“当然，我现在是他的主人，而他却是个没有任何领主愿意接收的管事，他没得选择，而且他应该明白我的力量，顺从我就可以活命并且还得到重用，背叛我就失去一切，重新成为没用地魅魔奴仆，这个选择题只有唯一可选的答案。”

　　图迦点头。

　　形势比人强，很多时候，怎么做不是人自己可以选择的，就象以往的奥金族，虽然并不喜欢人类，不过却只能依靠人类提供的粮食出来勉强维持种族的存活，很多奥金族人不得不被迫成为人类的佣兵。

　　琼斯的行动真得让无敌都挑不出毛病来。

　　只是几分钟时间，无敌就感觉到琼斯走了过来，他身后是一个陌生的脚步声，琼斯口中的话，在很远就已经落进了无敌地耳中。

　　“噢，尊贵地布玛尔领主，您这边请，玛吉丽丽近侍正在等着您，您那广博的见闻能让人类最智慧地学者都为之羞愧，所以您脑中一定有很多奇妙的故事，玛吉丽丽近侍最喜欢听这些故事了。”

　　无敌和图迦对视一眼，无敌笑道：“学着点儿，美人计啊！”

　　图迦难得地学他耸耸肩：“这个……估计我很难学得会了。”

　　大门打开，琼斯一个闪身进来，就让到了一旁，口中却还说到：“噢，玛吉丽丽近侍，我已经把布玛尔领主大人请来了。”

　　他身后的布玛尔紧跟着就毫无防备地踏进门来。

　　只是进屋，布玛尔便感觉不对劲，眼前椅子上坐着的并不是那位艳丽绝伦的玛吉丽丽，两个光溜溜的头颅刺得他眼睛不禁眯了起来。

　　“琼斯，这是怎么回事？玛吉丽丽呢？”布玛尔问道，却没有听见琼斯的回答。

　　“不用喊了，布玛尔领主，是我找你来的，请坐吧。”无敌悠然开口到。

　　布玛尔是位个子矮小的领主，一米六的身高，类似人类的体型，让他在领主中以速度闻名，因此他并不畏惧眼前这两个大个光头男：“你？你算什么东西？”

　　无敌脸上浮起漠然的笑容：“我？不过是奥金族人罢了，身后这位是我的同族。”

　　布玛尔眼中闪过疑惑的光芒：“奥金族？很耳熟，哪个大领主的手下么？”

　　无敌轻轻摇头。

　　布玛尔突然脸色大变：“你是奥斯陆的野蛮人狂战士？”

　　无敌嘿嘿笑道：“我不是狂战士，不过我身后的这位却是正牌的奥金族狂战士，布玛尔领主想和他亲近亲近？”


第二百九十四章 深渊中的新领地

　　布玛尔浑身的毛都快竖立起来了。

　　行踪遍布深渊界各处的他当然听说过深渊野蛮人的厉害，他可不想成为又一个野蛮人暴徒的牺牲品。

　　“不，和我没关系，很高兴见到两位，我先告辞了。”布玛尔立刻试图离开。

　　图迦身体一晃，已经挡在了门前，那速度快得让布玛尔都大吃一惊：“阁下是什么意思？想杀我么？”

　　无敌耸耸肩：“只要布玛尔领主你先安安静静地听完我的话，那今晚的会面想必不会出现什么不愉快的事情，你说呢，布玛尔领主。”

　　布玛尔感受着身后图迦传来的巨大压力，闻言终于忍不住开口答道：“好，我就听你说。”

　　无敌摇头：“布玛尔领主，你现在还摆出一副随时准备逃离的架势，这对我们的谈话没好处，坐下吧！”说着左手伸出，布玛尔突然有种不妙的预感。

　　擒龙手气劲应手而发，一把将布玛尔抓住，扔进了无敌身旁的座位，无敌淡淡地点头道：“这样就好多了。”

　　图迦在无敌出手的一刻，就回到了无敌的身后，连琼斯都走了回来，恭敬地立在图迦稍后一点的地方。

　　布玛尔脸色入土。

　　擒龙手这种无影无踪防不胜防的武技，他连其原理都想象不到，唯一能确定的是就算刚才的情形再发生一次，他也绝对躲不开这一抓，因此他终于屈服了。

　　在逃跑都没有可能地情况下，布玛尔并不比寻常魔物具备更多的勇气，只要无敌不是要杀他，他是没勇气再反抗了。

　　“看在布玛尔领主如此通情达理的份上，那我也就不再客套了，听说领主你喜欢在深渊界中游历，曾经去过很多地方？”无敌悠然说到。

　　布玛尔点头，眼睛却直直地瞪着无敌放在身前的那只左手：“是，我不喜欢战斗，只想走遍深渊界，见识更多的东西，深渊界很庞大，就算所有领主的领地加起来，也不过只是深渊界的一大半而已，而另外地那些地界，连领主们的势力都无法到达。”

　　无敌听到这里，心中一动，突然满脸笑容，或许……这个布玛尔远比原本打算中地作用要大得多。

　　“布玛尔领主，请原谅我刚才的无礼，不过我是否能邀请你加入我的领地呢？”无敌突然开口道，让布玛尔听得一愣：“请原谅我孤陋寡闻，不过能否先告诉我，您尊贵无比的深渊领主之名呢？”

　　这是深渊界中领主们彼此交流的一种方式，每当有新的领主带着他的领地和奴仆出现在深渊界地领主行列中，那其他领主可以要求他说明作为领主的名号，还有其领地在何方。

　　这是避免未来彼此发生冲突的有效手段。

　　无敌摇头：“你可以叫无敌，不过我想或许我应该想个其他的名号，至于我的领地，就等在你为我找到它了，布玛尔领主。”

　　布玛尔疑惑地看着无敌：“哦，无敌领主，请原谅我并不太聪明，到过的地方也不是太多，因为我实在想不起你的领地在哪儿。”

　　无敌伸出手，竖起指头轻轻摇动着：“不不不，布玛尔领主，你会想起来的，因为我想你为我在那块尚无领主地土地上给我找出一块合适的地方，那样我的领地就可以开始建设了。”

　　布玛尔闻言，几乎整个下巴都情不自禁地掉了下来：天呐，这无敌是疯了么？原来，他的领地还只是一个幻想！却要让自己投入他的手下？这玩笑开大了吧！

　　无敌看着布玛尔那有些呆滞的眼神，轻笑起来：“布玛尔领主，请原谅我地直接，请问你，深渊界中想成为一名大领主，什么东西是最重要的？”

　　布玛尔想都不想就脱口而出：“力量，无与伦比的恐怖力量！只有力量才能让人成为名副其实的大领主！”

　　无敌大笑，伸手在布玛尔的肩膀上狠狠地拍了一记：“没错！那没有领地，我可以去找，没有手下我也可以找，唯独力量……或许我应该告诉你，不久后我还有更多的同族战士将来到深渊界，数量以万计算，你觉得，我是否有资格成为新的深渊大领主呢？”

　　布玛尔眼睛都直了。

　　开什么玩笑？上万的野蛮人战士？！这股力量足够将现在的深渊界闹个底儿朝天了，深渊中的野蛮人就是恐怖地代名词！不过……

　　布玛尔带着些许侥幸地心理问道：“无敌大人，您真的能将您地同族带到深渊界吗？”

　　无敌瞅了瞅身旁的图迦，说到：“既然有了第一个，那再带来更多的同族，也不是太大的问题。”

　　布玛尔无语，要是图迦真的是无敌带来的，那再带来些同族或许真是很可能的事。

　　脑中盘算片刻，布玛尔终于点头道：“好的，无敌大人，我相信您有强大的实力，现在需要我为您做点什么呢？”

　　无敌笑道：“听说，布玛尔领主你有一张深渊界中最详细的地图，可以拿出来让我观看么？我想，或许我的新领地就在那地图上的某个角落里呢。”

　　布玛尔心中的沮丧难以言表，地图可是他的命根子，也是他最得意的宝物，和其他领主拥有的宝物不一样的是，这地图的真实价值难以估量，因为那上面有很多布玛尔探出的奇异之地，它就是一份深渊界各种宝藏地点的说明书。

　　可再舍不得却也扭不过无敌的暴力威胁，力量才是深渊界中最根本地权利，没有足够的力量，布玛尔能保住性命已经是幸运了。

　　布玛尔极不情愿地从自己的储物空间中掏出了一卷巨大的皮质卷轴，放到了无敌面前的桌上：“无敌大人，这就是那份地图了，请看吧。”

　　无敌点头，示意布玛尔打开了那卷地图。

　　打开的地图上，入眼全是各种山川地形的示意图，还有各种古怪地符号图形，无敌只是一眼便已经看清，不由得笑了起来：“布玛尔领主，你的这份地图……应该除了你自己，没人能看懂吧？”

　　布玛尔心中暗自咒骂：真让你看懂了，那我打死也不拿出来了。

　　他脸上勉强堆起笑容，说道：“没问题，我会为您解释地。”

　　没有正规的地图绘制经验，让布玛尔的这幅地图更象是一副示意图，无敌问清楚了地图上堕落城洛基、暗黑之城、白城，以及无尽深渊的位置，才从这几个城市开始朝外逐渐移去。

　　让布玛尔暗自松了一口气的是，无敌对地图上他标识的很多东西都没有过问，只是沿着他标出的各个领主领地的范围，朝外寻找着。

　　深渊界分为上深渊界和下深渊界，布玛尔更多的探索是在上深渊界进行的，也就是暗黑之城和堕落城洛基的所在地，而下深渊界布玛尔的地图上更多的只是大致地点的标识，没有太多的资料，白城附近地标识倒是很多，这是因为白城在尤达的大力经营下，是目前下深渊界中最繁华的城市。

　　就无敌从地图上看到的情形，九位下深渊界的大领主显然是从无尽深渊不远处开始，瓜分占尽了其附近的所有地盘，从这个圈子朝远离无尽深渊地方向，大片不被重视的荒凉土地在布玛尔的地图上只是随意的标注了某位大领主所有，便没有什么特别的图形符号了。

　　无敌猜测，估计是这些地盘上已经没有值得布玛尔在意的东西了。

　　不过这九位下深渊界大领主们的地盘也确实足够庞大了，从无尽深渊开始，尤达的地盘是其中最小的，那也是无敌全力飞行近十天，才能通过的庞大地域，而两侧包围着尤达领地的另外两位大领主地领地，纵深比尤达的领地还要多出几倍。

　　听布玛尔地解释，这是由于尤达并不太在意他领地的大小，因为擅于经营各种稀奇古怪生意的尤达，几乎可以通过交换来获得各种物品，因此他的兴趣并不在控制多少领地上。

　　无敌听得大笑：敢情尤达周围的这些大领主成了尤达的佃户了，领地上出产的东西只能用来在白城换取他们缺乏的物品，整个为地主打工的佃户，他们唯一的高于佃户的只是不必亲自去收集这些物品，他们有大群的手下代劳。

　　尤达靠他的难缠，和好用的脑袋，在几个大领主之间捞取了大量的油水，不过这个手段估计也只有无敌才能明白，那些大领主在茫然不觉间已经沦为了尤达敛财的工具。

　　九位下深渊界的大领主占据的地盘，一直延伸到地图上一片没有任何标识的空白之地，布玛尔解释到，那里是他到过最远的地方，因为没有任何可供参考的地点，因此已经无法再探索下去。

　　无敌通过布玛尔在几个大领主领地里的行动速度，计算出那块空白地图和白城之间的距离，换算成无敌全力飞行的速度，竟然达到了必须飞行六十天的恐怖距离。

　　就这块下深渊界的陆地面积，已经远远大于奥斯陆的总面积了，因为据布玛尔说，根据地势走向，空白地域的面积应该不比下深渊界九位大领主领地的总面积少到哪儿去。

　　换言之，下深渊界其实至少还有一半以上的土地属于空白无主，而这些就是无敌新领地。

　　无敌在询问完后，让布玛尔收回了地图，他对布玛尔的地图已经没有什么兴趣了，即使那地图上应该有很多地方可能有着特殊之处，无敌唯一让布玛尔指出的，只有他探明了的时空裂缝的地点。

　　对于布玛尔来说，时空裂缝并非不可告人的机密，多达几十处的时空裂缝并没有特别的功效，他也只是顺手标在地图上，而他最重视的各种奇异之地无敌通通没有过问，这让他终于放下了提了许久的心。

　　而无敌已经把布玛尔的地图在脑中换成了一幅比例明确，相对规则的地图，只等有机会他自然能全部重新描绘下来，至于布玛尔地图上那些只有他自己才能明白的符号图形，无敌也都记忆了下来，到时候一个不漏全部标在复制出来的地图上，那里到底有什么只要去一一探索清楚便可。

　　布玛尔最大的利用价值，在短短的几小时内，已被无敌压榨的一干二净，可怜这家伙还在窃喜庆幸。

　　无敌连留下他的意思都没有，只是随口说让他加入自己的势力后，便让布玛尔离开了房间，至于这个布玛尔是否真的会在白城等待召唤，无敌并不关心。

　　无敌让图迦找来了一张可供书写的某种魔物皮，以及可作为墨汁的魔物血，花了片刻工夫，便在皮上绘制出了所有时空裂缝的位置。

　　看着这幅极其简单的地图，无敌对图迦说到：“你留着它，把这些时空裂缝的地点都记下来，以后会有用，有时间，让琼斯自己想办法，去搞清楚这些时空裂缝周围的情况，下次我再来，这些地方就能派上大用场。”

　　图迦点头，以后他们来往奥斯陆和深渊界的通道说不定就在这几十个时空裂缝中了，记下来总没坏处。

　　无敌说完拍拍手，运起气劲震掉手上残余的黑色魔物血，对图迦笑道：“现在，让我们找到重返奥斯陆的路吧！”


第二百九十五章 异位面传送——奥斯陆

　　无敌从七度金戒指中取出了那块八卦牌，他得到这件东西后最近这几天一直在琢磨着使用方法，象阿波菲斯那种依靠同化天赋获得驱动八卦牌的方法，无敌自然无法选择，但既然八卦牌是古龙国之物，那对太极八卦本身就有一定研究的他，已经想到了好几种可能的方法。

　　八卦牌上，有两个部分，一个是太极阴阳鱼，另外一部分则是八卦卦象，驱动八卦牌的方法，很可能与这两者之一有关，或者与两者都有关。

　　无敌试着在八卦牌上找到启动它的关键部位，先按动阴阳鱼的两眼，没有任何异常发生，阴阳鱼本身也无法移动，直到抚摸上八卦牌的八卦卦象，无敌心中一动，手指动处，八卦卦象突然移动起来，转动了一格，才静止下来。

　　无敌嘿嘿笑了起来，原来秘密在八卦卦象上。

　　不过，最初见到这块八卦牌时的卦象他记得相当清楚，和这次再见到它时的卦象并不相同，这点并不明显的区别，得益于无敌超常的记忆力和他对八卦牌本身的了解，换做其他人绝对不会留意到这一点改变。

　　卦象不同，得到的效果自然不同，现在无敌只需要平安返回奥斯陆，因此他转动八卦牌上的卦象，使其恢复到最初遇见阿波菲斯时的模样。

　　现在，就是如何启动八卦牌的问题了。

　　再次对阴阳鱼捣鼓了一会儿，八卦牌并没有动静，无敌也不失望，这是意料中地事，如果他没猜错，驱动八卦牌的应该是能量。

　　手中一股内气投入八卦牌，八卦牌在火云掌气劲的侵袭下，变得隐隐发红，可那异位面传送的空间依然没有出现。

　　无敌的内气输入直到八成，八卦牌依然没有启动。

　　最后，无敌终于把内气输进了阴阳鱼的两只眼，可这样依然没有动静。

　　无敌停下手，这样干显然还是不对，不过想来驱动八卦牌也不会太过简单，否则阿波菲斯也不会那么肯定无敌无法启动八卦牌。

　　太极……阴阳……

　　无敌脑子里回想着自己刚才所做的一切，突然心头一动，自己怎么会忘记这点呢！阴阳鱼代表天地阴阳两极，单一地火云掌气劲无法启动，那阳刚的火云掌气劲加上阴寒地魔功气劲呢？！

　　无敌擅长火云掌气劲，不过魔门中的几门功法他也是参修过的，简单的模拟出魔门大法的阴寒气劲绝对不成问题。

　　想到这里，无敌双手按上了阴阳鱼上的双眼，一手火云掌气劲一手魔功气劲同时透入双眼之中，异变骤起。

　　一团灰蒙蒙的空间从八卦牌上膨胀而出，无敌见状大喜，一把抓起了八卦牌，顿时感到八卦牌上传来极其诡异地能量波动，无数扭曲变幻的力量从其中倾斜而出，灰蒙蒙的混沌空间迅速地笼罩了无敌的全身。

　　无敌身处其中，只是紧紧地抓住八卦牌，片刻后灰色的混沌空间猛地扭曲一下，迅速缩小，消失在空气之中，其中的无敌也跟着消失了。

　　无敌只觉得眼前一黑，那种熟悉的漫长又仿佛一瞬间的感觉再次出现，眼前重新亮起之后，一片深黑色地天空中，漫天点点繁星。

　　此刻的无敌赫然站立在一座高高的山峰之上，呼呼的山风吹来，吹得浑身舒爽无比，无敌飞上空中，口中大笑出声：“哈哈哈哈，奥斯陆，我又回来啦！”

　　……

　　在天亮前，无敌成功地找到了一个城市，并径直飞进了城中，随意找个酒店从招待的口中获得了这个城的名字和情况，他就不由得高兴起来。

　　这里是距离三藩城不过数百公里南港城，属于圣日曼帝国，上次被八卦牌送回，也是在三藩城附近，这样看来，从深渊界传送过来的地点应该就在这一范围内，并不是完全随机的。

　　无敌很快便出了南港城，出城后他使用影音魔晶联系上了图猛。

　　图猛见到无敌，满脸笑容：“我最近一直没有你的消息，艾米丽那里传来的消息都说你消失在圣日曼皇宫中，和你一起消失的还有圣日曼皇帝，那晚发生了什么事？现在圣日曼的局势不是很稳定啊！”

　　无敌笑道：“卡西利亚二世想暗算我，被我抓了，不过我也被他送去了深渊界，我刚刚才找到回来的方法，先不说这些，你听我说，立刻在族中调集实力最低的战士，记住要实力最低的，大概一百人就够了，我过几天会回来带他们走。”

　　图猛点头应道：“行，明早之前，这一百个人就会准备好，你随时可以回来。”

　　无敌想了想问道：“圣日曼的情形怎么样了？”

　　图猛笑了起来：“现在圣日曼地三个王子殿下各执一方势力，谁也奈何不了谁，哪一个想当新皇帝就要面对其他两人地合力攻击，所以圣日曼现在一团糟，听说凯撒已经准备派人去调解了，让这三个王子将一切留待圣战之后再解决。”

　　无敌大笑：“这可真是太不幸了，不过对于我们却是太幸运了，好了，我还要去一趟香榭丽，过两天再回来。”

　　图猛点头：“那你保重。”绿光闪过，图猛的头像消失在无敌面前。

　　问过了图猛，无敌再次联系了艾米丽，艾米丽同样满脸惊喜地看着无敌大叫起来：“主人，你可真是吓死我了，怎么又失踪呢！”

　　无敌轻笑：“跑去玩儿了一圈，刚刚回来。”

　　认无敌作主人已久地艾米丽一听这话，就笑了起来：“主人又去做了什么重要地事了，每次你说的玩，肯定有人倒霉，这次是谁？”

　　无敌摇头笑道：“没什么，你那边和巴亚谈得怎么样了？他们同意了吗？”

　　艾米丽点头笑道：“虽然有些麻烦，不过事情已经成了，现在只等我们派人过去，圣战日期临近，巴亚大公已经坐不住了，现在几乎每隔几天，大公的女儿艾菲尔就会来追问我什么时候才能把人拉过来。”

　　无敌皱皱眉头：“他们快动手了？”

　　“从我这边得到的情况来看，巴亚或许会在最近一两个月内动手，上次巴亚比蒙之战，他们不光丢了城，被掠劫了财富，更重要的是连脸都丢干净了，急于挽回面子的他们应该是最急于开战的一个国家了，不是因为这个，巴亚大公也不会那么快就作出了让步，答应主人你提出地条件，不过……”艾米丽说到这里有些犹豫。

　　“不过什么？”无敌笑道。

　　艾米丽苦笑摇头：“不过，帕尔玛那老东西一直试图说服大公，他想让那位最后骑士温德·伍德作为巴奥同盟中的奥金族最高指挥官出现在圣战地战场上。”

　　无敌莞尔：“这怎么可能！他就不怕凯撒发现其中的猫腻吗，这个老家伙。”

　　艾米丽并没有笑，只是用一种有些无奈的神情说到：“这老家伙大道理一套一套的，我看巴亚大公应该被他说的有些动心了，艾菲尔这几天和我见面时一直在刺探温德·伍德骑士的行踪。”

　　无敌摆摆手：“不必理会他们，他们不过是想找个神阶强者来威慑比蒙帝国罢了，至于是不是温德·伍德他们根本就不在乎，他们也不敢得罪你，你只要沉住气别被他们吓住就行了。”

　　艾米丽点头：“好的，主人，还有一件事，就是关于圣日曼那边你确定下来没有？巴亚大公对于我们能说服圣日曼帝国存有很大地疑虑，因为圣日曼帝国现在局势混乱，那三个王子几乎搞得要火并。”

　　无敌点头：“这个不用担心，我立刻就会前往香榭丽，把这个小问题解决掉，就这样吧，过几天我再和你联系。”

　　说罢无敌关闭了影音魔晶，注视着南方的天空，微笑起来：“卡西利亚这个老家伙的三个儿子也不是无能之辈啊，这么快就争起王权了，可惜现在时机不对，只能让这场闹剧快点儿结束了。”

　　轻语声中，无敌的身影直朝南方的香榭丽奔去。

　　……

　　卡莱斯正在高卢亲王府邸中，最近他几乎有大半时间都会待在这里，往日的小心翼翼已经不见了，取而代之的是心中熊熊升腾的野心和兴奋。

　　高卢亲王莫翰墨看着眼前走来走去地卡莱斯，不禁摇摇头，开口说道：“卡莱斯，这几日来，你越来越沉不住气了，这可不是个好现象。”

　　卡莱斯脚步一顿，转头看着这个一直在背后默默支持自己的叔父，终于在身旁的椅子上坐了下来：“叔父，你说这次我们的赢面有多大？”

　　莫翰墨默然片刻，才沉声道：“这场争斗必须快些结束，凯撒帝国那边已经有人过来了，据我所知，来人很可能是安东尼。”

　　卡莱斯眼瞳猛地一缩：“凯撒帝国第二军团军团长，安东尼，霍金斯？”

　　莫翰墨点头：“圣战大于一切，圣日曼的内战一旦与圣战有冲突，那就必须停止，这次可不是巴亚这只凯撒帝国的走狗出手，凭着圣战地名义，他们完全可以集中战力把圣日曼解决掉，然后再弄个皇室成员当傀儡皇帝。”

　　卡莱斯冷笑起来：“我们不可能给凯撒这个机会，不是么？叔父，只要你真正下定决心，直接动用你的老部下，那大哥和二哥两人根本就不可能抵挡，别再犹豫了，叔父，叫他们来吧，我想他们已经等不及看到你复出的消息了。”

　　高卢亲王莫翰墨的脸色却平静地仿佛死水，卡莱斯的话对于他似乎没有任何的影响，良久的沉默后，他才终于开口说到：“卡莱斯，我不会再出任帝国元帅了，当初和你父亲的协议是我心甘情愿签下的，因为……我根本不想再战斗下去，这个世间已经没有了我为之战斗的理由。”

　　卡莱斯满脸不可置信与失望：“叔父，我希望这只是你地气话。”

　　莫翰墨缓缓摇头：“卡莱斯，如果你不能解决这次地问题，那你也没有成为圣日曼皇帝的资格，别让我放弃你，我教给了你我所拥有地一切，如果这样你都无法战胜你的两个兄弟，那只能说——你是个没本事的废物！还是早早死心，安心做个圣日曼亲王吧。”

　　卡莱斯浑身一震。

　　莫翰墨这话说得极重，卡莱斯原本发热的脑袋上被这话一砸，顿时如同冰水淋头，猛地从狂躁不安的情绪中清醒了过来。

　　对啊，如果什么都要靠这位叔父，那是否以后的皇帝也让叔父来做呢？

　　他是卡莱斯，圣日曼的天才王子卡莱斯，他不可能没有办法解决掉他那两个无能的兄弟的，就凭他这些年来在军队中付出的心血和安排，他根本不必请莫翰墨出山。

　　都是以往的惯性思维误导了他，他的思想还停留在莫翰墨那圣日曼军神的称号中，却忘记了莫翰墨早已雄心不在，根本不可能再成为那不败的圣日曼军神。

　　人，还是要靠自己！

　　想到这里，卡莱斯呼的一声站起了身子，对着莫翰墨深深地鞠了个躬，沉声道：“我明白你的意思了，叔父！我还有事，过几日再来看望叔父你。”说着转身离开了高卢亲王府邸，脚步快速而坚定。

　　从此以后，这座亲王府邸不再是他的靠山，而只是一个老人的养老之地。


第二百九十六章 来自奥金族的谈判

　　卡莱斯回到自己的府邸，到了书房，斥退了仆从，一个人静静坐下，他需要考虑清楚今后的行动，他不能给自己那大哥和二哥任何机会，因为他已经没有时间可以浪费了。

　　安东尼，霍金斯一到，那他有天大的手段也只能抱憾了，圣战之名下，谁都不可再动手，不然就会被凯撒抓住做借口，沦为必须被清除的绊脚石。

　　大哥卡利斯不过拥有大批贵族大臣们的支持，可这些贵族大臣们却没有军权，卡莱斯并不担心，二哥卡西斯却是一拨投机的贵族豪门在支持，想来卡西斯是许了很多好处给他们，否则这些豪门恐怕不会如此积极，或许成为圣日曼帝国下第一个公国的条件就能让这些豪门支持卡西斯了。

　　卡莱斯不打算让自己掌握的领土再缩小一部分，因此这些贵族豪门将会作为卡西斯的陪葬品，被他一同送进地狱。

　　寂静的书房让卡莱斯能不受打扰地思考，直到一个带着些许嘲弄的声音在卡莱斯身后响起：“很久不见，卡莱斯殿下风采依然啊。”

　　卡莱斯猛地转过头，惊愕地看着身后突然出现的那人，叫道：“怎么是你？”

　　来人脸上带着奇异的笑意，走到一张椅子前坐了下去，才悠然开口道：“看来，卡莱斯殿下似乎不太高兴见到我啊。”

　　卡莱斯眼中闪动中莫名的光芒：“唐龙阁下，如果你能告诉我，我地父亲现在在哪儿，那我会更感激你一些。”

　　来人正是重新带上了银色面具的无敌。

　　听到卡莱斯的这话，无敌大笑：“殿下，似乎现在你并不需要关心这个问题，你的两个哥哥好像准备联手除掉你呢，难道你现在想乞求你的父亲来保护你么？”

　　卡莱斯面色漠然：“这个不劳唐龙阁下费心，我自己会处理，我只是好奇什么事让你大驾光临呢？”

　　无敌耸耸肩：“好吧，看来卡莱斯殿下你的耐心越来越差了，连老朋友来探望都没有好脸色呢。”

　　卡莱斯突然笑了起来：“唐龙阁下真的当我是朋友么？那真是我地荣幸啊，作为前来探望的朋友，唐龙阁下你是否会带来某些好消息呢？”

　　“你是说你父亲地下落么？还是我的来意？”无敌悠然地问道。

　　卡莱斯脸上的笑容越发灿烂：“唐龙阁下真是一位贴心的朋友，这两件事就不妨都告诉我吧！”

　　无敌摇头：“不好意思，你父亲的下落我也不清楚，那天我赶到时，书房已经完全损毁了，不过，我的来意，我倒可以立刻告诉你。”

　　卡莱斯沉吟片刻，才开口答道：“唐龙阁下，我大姐卡侬的说法可不是这样呢。”

　　无敌喔了一声问道：“卡侬小姐也在么？那不妨让她出来和我见见面，那晚我没看见她呢。”

　　卡莱斯惊异地看着无敌：“唐龙阁下不知道么？我大姐她已于数日前，前往凯撒帝国了。”

　　“那真是太遗憾了，祝福她一路顺风。”无敌不咸不淡地答道。

　　卡莱斯终于站了起来，缓步走到无敌身前不远处站定，看着无敌那银色面具，沉声道：“我想，我们还是快些进入正题吧，唐龙阁下，你今天独自前来见我，是否有什么要紧地事情？”

　　无敌拍手赞道：“殿下真是聪明，我想殿下的目标不会仅仅满足于当上圣日曼帝国新一任的皇帝吧？”

　　卡莱斯脸色一沉：“唐龙阁下是在开玩笑吧！我父亲下落不明，我怎么可能成为皇帝。”

　　“殿下何必在我面前说谎呢？你已经没有时间了。”无敌面具上的奇异笑容让卡莱斯心中一跳。

　　“你这话什么意思？”卡莱斯面无异色地问道。

　　无敌耸耸肩：“时间不等人啊，殿下，或许你不知道，巴亚已经做好圣战的准备，即将在一个月内抢先进入比蒙帝国，你觉得，现在的圣日曼有能力参加圣战吗？”

　　卡莱斯摇头：“圣战并非短时间能打完的，巴亚即使抢先，也不一定能落到什么好处。”

　　无敌轻笑：“难道殿下准备去抢夺巴亚的战利品？还是等巴亚打得差不多了再出动？”

　　“我没有这个意思，不过光凭巴亚，未必能对比蒙帝国造成太大地影响。”卡莱斯依旧不动声色，心中却开始盘算起来。

　　圣日曼绝对不能最后才进入圣战战场，否则凯撒帝国绝对不会允许圣日曼分享战利品。

　　此次圣战人类国度声势极大，现在在凯撒的带领下，声明参战的帝国和公国已经超过三十个，这么多的国家联手，不啃掉比蒙帝国一大块肉是绝对不会收手的。

　　圣日曼如果出手太晚，自然会丧失分享最大战果的权利，众怒难犯，何况有凯撒帝国带头，就算卡西利亚二世还在，也绝对不敢硬要战利品。

　　因此，除了凯撒帝国这个巨无霸以外，其他国家都必将出于一个相对公平的地位，谁出力多自然就能分到更多的胜利果实。

　　无敌伸出左手食指连连摇晃着：“不不不，殿下，巴亚这次准备充足，如果不出意料之外，那它必然会在第一时间内获得巨大的胜利，到时候除了它的宗主国凯撒以外，其他国家都不可能拿到比它更多的好处。”

　　“这不可能！”卡莱斯直觉地脱口而出。

　　无敌笑眯眯地看着卡莱斯：“单凭巴亚那损失大半战斗力的北方军团和东南军团，要达到这个目标是不太可能，不过如果再加上一万奥金族狂战士呢？”

　　“什么？！”卡莱斯终于忍不住惊叫起来，“你一定是在开玩笑吧！就是整个奥斯陆，也找不出一万个野蛮人狂战士啊！”

　　“我们先不讨论这一万奥金族狂战士是否存在地问题，我只是想让殿下假设一下，如果巴亚有了一万名奥金族狂战士，那它是否能在圣战开初，迅速获得巨大的胜利？”无敌问道。

　　卡莱斯毫不犹豫地答道：“如果我能有一万狂战士，我也能做到这一点。”

　　“好！那现在，我们可以开始谈谈条件了，殿下。”无敌说到。

　　卡莱斯一愣：“谈条件？唐龙阁下是什么意思？”

　　无敌不紧不慢地道：“如果我能提供一万名狂战士给殿下，那殿下是否能与我合作呢？”

　　“这不可能！你简直就是在做梦！”卡莱斯忍不住大叫起来。

　　一万名狂战士，在奥斯陆的历史上都从未出现过，否则当初神战的结果也不会以人类胜利而告终了，一百名狂战士还能用人海战术堆死，可一千名狂战士地集合就必须由人类地大军团以压倒性的优势耗死，但一万名狂战士都能组成一个狂战士军团了。

　　量变迟早会引起质变。

　　一万名狂战士地威力是无法想象的，只要这些狂战士在敌人地战阵中集体狂化。那就算对手是凯撒帝国第一军团那也得吃上大亏，这个世界上还没有任何军团能在混战中战胜上万狂战士的战阵，因为战斗力惊人的狂战士号称人类百人敌，而奥斯陆上最庞大的军团也不过二十万人。

　　与狂战士战斗，人类军团如果无法形成绝对的数量优势，就意味着失败。

　　无敌摇头叹息：“做大事的人，是不会如此大惊小怪的，殿下，这一点我必须要提醒你。”

　　卡莱斯浑身一颤，连忙深吸一口气，努力让自己混乱地思绪平静下来：“是我失态了，不过，唐龙阁下您刚才的话，到底是什么意思？”

　　无敌也站起了身来，走到卡莱斯面前，沉声说到：“一万名奥金族狂战士，卡莱斯殿下你能出什么价码来交换呢？”看着卡莱斯又有开口质疑的意思，无敌一摆手：“别怀疑我没有，没有我也不会来找你，我的时间比你还宝贵，更不可能浪费时间来戏耍你，卡莱斯殿下，我只关心你可以付出的代价，因此，请你想清楚再开口吧。”

　　卡莱斯沉默了。

　　一万名狂战士对于任何国家都是难以想象的战力，除非是凯撒帝国这种庞然大物，可以依靠装备和训练来制造出同样战斗力的大型军团，而对于圣日曼这个陆军并不特别突出的帝国，这战力足以让圣日曼陆军地将军们为之疯狂。

　　相对于圣日曼称霸奥斯陆的帝国海军，圣日曼陆军无疑处于二流水准，自从高卢亲王莫翰墨退隐之后，就再也没能力和巴亚的北方军团一较高下。

　　但是，真要有上万狂战士组成的狂战士军团，那就是一头猀猡兽也明白，他们会在陆地战场上产生何等可怕的攻击力，圣日曼陆军二流的日子也就结束了。

　　卡莱斯没用多久便做出了决定，看着无敌他沉声道：“唐龙阁下，你需要我用什么样地代价来交换他们呢？我想，我们可以开诚布公地谈一谈，我是很有诚意的。”

　　无敌点头：“好，那么我们就开始吧。”

　　这次谈话进行了很久，期间卡莱斯不止一次地在书房中团团转，无敌提出的诸多条件让卡莱斯总要思考很久出来做出答复，其实这样的谈判应该是从很早前就开始，就象无敌让艾米丽和巴亚进行的谈判一样，给对方足够的时间来考虑清楚厉害关系。

　　不过现在无敌没有太多的时间，同样拥有两个皇位竞争者的卡莱斯也没有时间，这就使得他们必须在尽可能短的时间内搞定这个各取所需的双方联盟。

　　但无敌拿出地万人狂战士是卡莱斯无法抗拒地诱惑，而且在此之前他和巴亚已经进行过类似的谈判了，从主动性和准备上他就稳稳吃定了卡莱斯。

　　卡莱斯所做地不过是尽可能地以最小的代价来换取那一万名狂战士的战力，其实他心里和无敌一样清楚，这是个无法拒绝的同盟，只要不触及彼此的底线，那两人终将成为暂时的盟友。

　　最后，当太阳已经升起，清晨的阳光洒落在卡莱斯府邸的屋顶上时，书房中的谈话终于进入了尾声。

　　卡莱斯满脸疲惫，但精神却很是亢奋：“唐龙阁下，就这样说定了，我会让人按照我们所谈好的内容，起草一份协议，今晚之前我们就可以正式结成同盟了。”

　　无敌的神色平静如常，一夜的谈判对于他并没有造成太大的影响，他的精神始终保持在充足的水平上，看着卡莱斯的神情，他笑道：“如你所愿，卡莱斯殿下，不，或许用不了多久，我就该称呼你为皇帝陛下了！哈哈。”

　　卡莱斯摇头苦笑：“但是，唐龙阁下，请原谅我再次的疑问，您到底能从哪儿弄来那么多的狂战士？就我所知，奥金族这些年来拥有的狂战士也不会超过三百人，而且，就算奥金族有一万名狂战士，那您又如何能调动他们呢？奥金族人可是不接受任何威胁的悍勇战士，就算您是神阶，恐怕也无法让他们畏惧。”

　　无敌大笑：“我何必威胁他们，我在奥金族中有地位足够高的朋友，他会让奥金族派出你所需要的狂战士的，至于奥金族从那里来那么多的狂战士，这个问题你只能自己去寻找答案了，不过奥金族的复兴只是时间问题了，卡莱斯殿下，你的圣日曼帝国位于一个微妙的环境之中，以后和奥金族是敌是友，还要考虑清楚啊。”


第二百九十七章 复兴的奥金族

　　卡莱斯心中一震：奥金族复兴？这事怎么没有任何风声？！难道……是从上次巴亚比蒙之战开始的么？

　　对了！卡莱斯心中大叫一声。

　　上次奥金族坐看巴亚比蒙大战，最后捞走了近十万的人类平民，这样的大手笔不正是他们复兴之路上的重大举动么？

　　奥金族中肯定出了什么变故，至少他们应该有个脑袋构造不象普通奥金族人的聪明人，才可能让一向缺乏计划和思考的奥金族做出了上次的举动。

　　难道，这个人就是唐龙所谓的朋友？

　　更可能的是，这个人其实和自己一样，是唐龙的盟友，唐龙作为同盟主导者，将会把奥金族和圣日曼的力量结合起来，达到他自己的目的。

　　帝国灾星，天剑唐家从来就是奥斯陆势力变化中的一个变数，他们的历代传承者都在各个国家之间进行着政治交易，类似于政治投机家，他们总是把平静的奥斯陆搅得风生水起，多少个庞大的帝国就在他们的举手投足间成为了历史。

　　卡莱斯心中警惕，但他并不畏惧。

　　要成为圣日曼皇帝自然要冒风险，就算唐龙有其他主意，他也不是任由他摆弄的玩偶，这点自信他还是有的。

　　至此，唐龙口中的万人狂战士军团是如何得来的，卡莱斯自觉已经猜到了，反正一切合作都要等待狂战士军团到位后，才会开始，没有狂战士，他也就不会有任何付出，这场交易中他并不吃亏。

　　想到此处，卡莱斯脸上绽放出笑容：“没有问题，我想在这次合作的基础上，圣日曼和奥金族后面还会有更多合作地可能，只要我在，那圣日曼和奥金族就会是坚定不移的盟友。”

　　卡莱斯这话只有猀猡兽才信。

　　这种国家的同盟之间，只有利益没有感情，如果有必要，卡莱斯绝对会把奥金族出卖得干干净净，连一丝犹豫也不会有。

　　无敌也笑了起来：“那可真是太好了，对了，对于殿下那两位惹麻烦的兄弟，殿下有什么打算么？”

　　卡莱斯一愣，眼睛突然亮了起来：“难道，唐龙阁下您……”

　　无敌耸耸肩：“为了合作的顺利进行，我不介意帮殿下一个小忙，让这两个碍手碍脚的家伙消失。”

　　卡莱斯面色一动，却忍住了心中的喜悦，沉声问道：“是这样地么？那就太感谢唐龙阁下您了。”

　　“不过，关于给奥金族的粮食和武器，殿下你是否能先行支付一部分，这样才方便他们更快地赶来圣日曼嘛。”无敌不紧不慢地说到。

　　卡莱斯心中晒然。

　　果然如此！没好处，谁会平白无故帮忙！

　　口中却没有任何犹豫地答道：“好，如果今晚之前，我能收到那两人突然失踪地消息，那明天一早，前往奥金族的帝国舰队就会携带更多的粮食和武器。”

　　无敌一拍手，站起了身子：“就这么定了，殿下等消息吧，我就先告辞了！”

　　卡莱斯点头：“我送你出去。”

　　无敌摆摆手：“不必，我不想我们的同盟提前被人知道，我自己出去就行，殿下留步吧。”说着他的身影就消失在书房中。

　　卡莱斯环视空荡荡的书房，片刻后突然纵声大笑起来：“真是上天助我！想睡觉，立刻有人送张软床来，哈哈哈哈！再见了，我亲爱的两位哥哥！冥界之路上，你们一路走好啊。”

　　……

　　圣日曼帝国地形势再次出现巨大的波动，原因是两位王子的失踪。

　　在三位王子的皇位之争快进入白热化的时刻，大王子卡利斯和二王子卡西斯居然无声无息地消失在香榭丽，这让两位王子的支持者们受到了最沉重的打击。

　　没有了两位王子，大公主卡侬也在前不久失踪，小公主卡莉才十五岁，在这种情况之下，三王子卡莱斯自然成为了圣日曼帝国皇位唯一的继承者。

　　卡莱斯也不是吃素地主。

　　一夜之间，圣日曼的陆战王牌西北军团属下第一军团的五万人已经开进了香榭丽，有脑子的人都明白这是怎么回事了，原本应该在西北边境驻防，监视巴亚公国的圣日曼最强陆军的西北第一军团突然在这样地时机出现在香榭丽，要说没有预谋，那还真是奇怪了。

　　支持大王子的贵族大臣们闭嘴了，本来应该是第一顺位继承人的卡利斯失踪，已经让他们乱了阵脚，而卡莱斯调军进入帝都的行为让他们彻底明白了，卡莱斯可不是个好惹的主！

　　再想到卡莱斯背后那位号称圣日曼军神的高卢亲王莫翰墨，最后的抵抗也消弭于无形之中，只要不是卡西利亚二世突然出现，那卡莱斯成为圣日曼帝国的新主人那已是板上钉钉的事了，谁也没勇气再和卡莱斯硬顶下去。

　　至于支持卡西斯的那几家豪门更是毫无动静，原本频繁地小动作全部停止，而且立刻有大量地使者派往卡莱斯的府邸，直接恭祝卡莱斯就任圣日曼皇帝，比起他们小命来，丢脸这种事根本不在他们地考虑之内。

　　这几个贵族豪门太富有，也权势太大，卡莱斯如果乘着这个圣日曼最混乱的机会开动西北第一军团把他们在帝都香榭丽的家族全部铲除，然后宣布他们是叛逆，最后将他们的财产全部没入皇庭，无疑是个很不错的主意。

　　事实上，卡莱斯也确实这样做了。

　　西北第一军团的那五万战士全是卡莱斯地铁杆部下，当初巴亚比蒙之战，想捞取战果的卡莱斯就是带领这五万部下出现在罗恩要塞，如果不是无敌打乱了卡莱斯的计划，那罗恩要塞已经是卡莱斯的囊中之物，西北第一军团的五万战士都会因为巨大的战功而得到丰厚的奖励。

　　这次第一军团进帝都，卡莱斯也正是这个意思。

　　铲平圣日曼最大地两个贵族豪门，如果他们反抗，那他们就会成为第一军团的战功，卡莱斯就能名正言顺地将这批心腹安插进整个奥斯陆地军队了。

　　每次政局大变几乎都会出现的必然剧目“帝都血夜”，这次也毫不例外的出现在了香榭丽，两个贵族豪门以及依附他们的大臣还有相关的小家族都在这场清洗之中消失了，整个帝都在这次清洗中丧命的人达到惊人的三万人。

　　所有人都在为卡莱斯地心狠手辣而战栗时，却不知这三万人的性命却只是取决于高卢亲王府中那位老人短短的一句话：不能控制的东西，还是消失掉比较好。

　　就在卡莱斯以屠杀巩固自己的地位时，无敌却已走在了返回风雪冻原的路上。

　　风雪冻原依旧一片荒凉，和无敌当初离开时的情形似乎没有两样，但就在无敌经过第一个村子时，村中繁忙的景象让他微笑了起来。

　　那些忙碌地人中，有奥金族也有普通的人类，那是奥金族的新帮手——十万人类平民。

　　到了靠近曙光城的地方，无敌在空中甚至发现了好几条初具雏形的大路，青石和黑石砌成的路面上，许多奥金族人和人类驱动着大量地货车，整个曙光城变成了一个喧嚣嘈杂的巨大工地。

　　奥金族缺乏计划的头脑，可他们却有奥斯陆上最强壮的身体和最能吃苦的性格，在人类平民中的能工巧匠制订出了修建计划之后，这些天生的大力士就能用超乎想象的速度将工程完成。

　　只要有足够的粮食，奥金族的小孩都能顶三五个普通人类地劳动力，全民动员之下，曙光城在短短地半年不到的时间内，就扩大了三倍，此刻地曙光城再也不是往日那简陋的模样，高达十多米的青石城墙虽然没有雅思克魔法师制造的城墙坚固，但比起往日根本只是土堆的城墙来，防御力已是天壤之别。

　　无敌在曙光城中落下，没有引起太多人的注意，他的身材和外貌都和奥金族一般无二，对于同族奥金族人从来不会怀疑的。

　　直到来到图猛的住处前，两个奥金族战士几乎立刻就迎了上来，两人齐齐恭敬地俯身行礼：“图顺大人，您回来了。”

　　显然这两个战士对于无敌的外貌很是熟悉，或许是图猛特别吩咐过，因此哪怕他们很可能根本没见过无敌，也几乎在瞬间就认出了无敌。

　　无敌点头：“图猛在么？”

　　一个战士答道：“图猛大人出去巡视新建的码头去了，还要过一会儿才回来，我们立刻去通报图猛大人，大人请屋里坐。”

　　无敌颔首，迈步走进了屋里。

　　这里和无敌当初看见的模样并没有太大的区别，除了多出一张大桌子和桌子上堆着的文书。

　　无敌转头对跟随在身后的战士说到：“这里没事了，你先出去吧。”战士行了个礼就退了出去。

　　屋子里恢复了安静，无敌走到那张大桌子前，随手拿起了一份文书看了两眼便放了下来，那是一份关于修建码头的计划书，按照上面说的，只要原料充足，码头的建设只需要一个月而已。

　　再拿起另外一份，却是几个温泉谷的改造计划的完成情况。

　　原来无敌曾经提到过，依靠曙光城的几处火山温泉，完全可以试着种植粮食，风雪冻原也并不是真正无法开展农业，不过奥金族对农业根本就不懂，即使那几个温泉谷其实就是天然的温室大棚，却也从没想过拿来种植农作物，反而只是用来当族人过冬的避难地。

　　现在那十万平民中有些会种地的农民，已经成功地在温泉谷种植出了产量很高的地薯，而且地薯本来就是一种不需要太良好的土地都能快速成长的作物，温泉谷良好的地理环境让地薯在短短的三月内就已经收成了一次，按照这样的速度，一年四熟都是可能的。

　　地薯是无敌从比勒费尔的帕尔曼拍卖行找到的，它来自出于热带的竺月帝国，虽然味道并不太好，不过却是一种高淀粉，高产量的植物，它也不需要太多的日照，一次收成，它肥硕的根茎比起同样面积出产的糙米产量要多三到五倍。

　　奥金族人什么都不怕，只怕饿肚子。

　　地薯味道不好，但是拿来添肚子却是再好不过的东西，高淀粉的根茎即使是大肚皮的奥金族一天也只需要五斤的量便足够了，而且地薯的根茎不易腐烂，只要放在阴凉干燥处风干，不需要任何特殊手段就能存放数月而不腐烂变质。

　　现在曙光城的居民们，平日的主食已经有部分换成了这种地薯。

　　奥金族不太挑剔食物，可人类的平民却有很多是从事食物加工的，地薯的味道对于人类来说有些难以入口，不过它高淀粉的成分让一些人类平民动起了小心思，通过加工得到了大量的淀粉，制造出了一种面粉。

　　有了面粉，人类最常见的主食面包就有了制作的原料，地薯面粉制作出来的面包虽然还比不上人类用优等粳米磨出面粉制造出来的白面包，不过比普通麦米为面粉原料制造出的黑面包却相差不大，唯一不同的是地薯面粉加工出来的面包是灰色的，因此被人类的平民称之为灰面包。


第二百九十八章 再见图猛

　　而要烤制这种灰面包，唯一麻烦的是火。

　　风雪冻原上根本就没有太多可供燃烧的植物或者矿藏，但人类中总有些聪明的人能想到办法来享受，风雪冻原缺乏柴火，但是却有几个天然的大烤箱——那些散布在风雪冻原各处的活火山。

　　尤其是靠近曙光城的几座火山，在修建了几条粗糙却足以容许货车在上面奔跑的道路后，更是只需要一两天时间就能来回。

　　这件事图猛也很留心。

　　人类平民吃不惯地薯，吃多了就会拉肚子，这是没办法的事，人类的适应能力远不如强横得如同妖魔的奥金族，但是一旦将地薯加工成灰面包，人类平民就不存在消化不良的情况，因此利用火山来烤面包虽然听上去有些滑稽，可终于在风雪冻原上成为了现实。

　　那些道路上奔行的货车，有很大部分就是为运送烤制灰面包所需的地薯面粉，以及拉回已经烤制好的灰面包而忙碌的。

　　无敌看着地薯的收成，那个数字让曾经研究过些许农作物产量的他都有些吃惊。

　　所谓的亩产千磅，对于奥斯陆这块神奇的土地似乎并不是太困难的事，至少糙米就能达到这一标准，而对于地薯这种产量偏高的作物，千磅前的那个数字就更加可怕，并不算太大的温泉谷只是第一次试种地薯的收成，就达到了惊人地二十五万磅。

　　按照现在的情况，地薯三月收成一次，一年四熟，一年下来足足有百万磅的地薯出产。

　　这还只是温泉谷部分地域的试种。

　　一旦地薯开始全面种植，派人给予一定的照看，地薯的产量必然还能有大幅度增加，只需要简单的计算，无敌心中就能得到一个让他高兴地结论：奥金族缺粮的情况，已经成为了历史。

　　无敌放下了这份文书，心中暗赞一声：图猛虽然算不上是一个很聪明地人，可他绝对是一个绝佳的执行者，自己给他提出的那些要求，他都尽力去试着完成，再配上十万人类平民中各行各业的聪明人，奥金族的处境在短时间内就得到了极大的好转。

　　最重要的粮食都找到了解决办法，那卡住奥金族生存地最大的威胁也就不存在了。

　　只是不知道其他几件事，图猛这个兢兢业业的执行者到底完成到何种程度了，不过但看大桌子上的那些文书，想必这些事图猛都没有放弃，只是一时间无敌找不到这些事相关的文书资料而已。

　　门口传来两个战士的声音：“图猛大人，你回来了，图顺大人正在屋里等你。”

　　“知道了，你们给我看好了，今天下午其他来找我的人一律不见。”图猛的声音传来，让无敌不禁微笑了起来。

　　房门推开，图猛地身影出现在无敌眼前。

　　无敌看着图猛，比起上次见到图猛来，图猛的神色显得有些疲惫，不过精神却很好，原本有些干瘪的皮肤也显得丰润了起来，这或许是由于他成功地突破了黄金阶晋级圣阶狂战士，圣阶斗气对于身体有很强的恢复作用。

　　另一方面，或许是日益充足的食物让图猛无需饿着肚子忙碌，脸上的风尘之色也消失不见。

　　无敌笑着张开了双臂，走上前去，图猛一怔，但立刻明白过来，大笑着张开双手，狠狠地和无敌做了个熊抱。

　　“终于又见到你了，没你在，我这心老是不太踏实，你回来就好，有很多事情，必须由你过问一下了，否则我都不知道到底是做对了没有！”图猛狠狠地拍了拍无敌地后背，口中却已经说起了公事。

　　无敌笑道：“我刚刚才看了你桌上的几份东西，做得都很好，比我想象中还要好！图猛，这段时间真是辛苦你了。”

　　图猛摇头笑道：“我不过干些琐碎的事，这些都是你交代下来的，我只是听你的话在做而已，你在比勒费尔和圣日曼做的事情才是最重要的，不能打破这两国对于奥金族的压制，那我们的处境会越来越艰难，对了，圣日曼的事情怎么样了？”

　　无敌拍拍他地肩膀：“今天还有很多事要谈，我们坐下来再说。”

　　图猛点头，找到位子坐下，这才继续问道：“和巴亚商议地一万名战士我已经调集好了，另外你前几天交代的一百名实力较低地战士也调集完毕，你打算怎么做？”

　　无敌的左手放在桌面上，轻轻地敲击桌子：“约定给巴亚战士的日子还有多久？”

　　图猛答道：“离约定的时间还有一个半月，不过最近这段时间巴亚要人要得很急，已经催了艾米丽好几次了。”

　　无敌摆手：“让他们急去，我们的战士不是他们的炮灰，没必要为他们考虑太多，那一百个战士的实力如何？我要他们的实力处于族中普通战士的水平，不要强的，只要那种普通偏低的。”

　　图猛点头：“他们都是经过我的挑选，在曙光城的族中实力都很一般，他们都是从各个村子在曙光城的人中挑选的，实力基本上处于同一水平，大致等于人类的中阶或者高阶武士的战斗力。”

　　“那就好。”无敌满意地点头，“码头修建的怎么样了？”

　　图猛闻言皱起了眉头：“不是很顺利，一来是没有太多的木材，我们只能想办法用石材来替代，可这样就麻烦了很多，二来是修建码头需要一定的经验，可比勒费尔来的那些人类平民中却没什么人懂这个，倒是会开船打鱼地人有不少，可我们却没有船给他们，我们用的那种独木舟他们用不惯，一不小心就会掉进水里。”

　　无敌也没办法，他懂的东西不少，可修建码头这种事他却比不上任何一个建筑工人来得更多一点，可码头必须尽快修好，因为圣日曼的帝国舰队就要开过来了。

　　“再调人手过去，我们没什么时间了，我和圣日曼的三王子卡莱斯约好了，他会先派圣日曼的帝国海军舰队过来，运来一批粮食和武器，到时候如果码头没修好，运送物资会很麻烦。”无敌说到。

　　图猛一怔，随即有些欣喜：“圣日曼已经没问题了？”

　　无敌颔首：“是的，这第一批物资只是卡莱斯表示诚意而已，一旦我们地一万名战士抵达圣日曼，那他立刻会运送更多的物资过来，所以码头必须尽快完工，而且不能太小。”

　　图猛点头示意明白：“虽然有些困难，不过也不是不可以克服地，最多明天我就调动其他不太急需人手的工作的人手过去，我们族里的小伙子可有的是力气。”

　　接下来，就是图猛的发问时间了。

　　很多他无法决定的事情都被他翻了出来，一个个地仔细向无敌询问，无敌不在身前这些问题都没办法解决，他和无敌用影音魔晶又有时间限制，因此只能留到现在。

　　时间就在两人地问答之中飞快地流逝了。

　　当第二天清晨的阳光降临曙光城时，图猛终于心满意足地放过了无敌，看着无敌起身，他突然想起来一件事，连忙开口说到：“对了，你那两个侍女，小艾和小薇都回到曙光城了，你和图迦在圣日曼莫名其妙地失踪，她们俩在香榭丽呆不下去，只能先回了这里。”

　　无敌一怔，他还真没想起小艾两人来，事情太多，一时间他也把这两个并不太重要的侍女给忘到了脑后，图猛这时一提，他才想起似乎已经很久没见到这两个侍女了。

　　摇头苦笑，他叹息道：“事情不少，都忘记了这茬儿了，对了，图迦这家伙暂时不会回来，他现在在深渊界。”

　　“深渊界？！”图猛不禁轻呼出声，那可是传说中魔物横行的死地，图迦怎么会跑到那儿去的？

　　无敌耸耸肩：“放心，他活得很不错，别忘了他可是继你之后，第二个突破到圣阶的奥金天才，现在都是圣阶顶峰的实力了，图猛，可别让他超过了啊，你可是奥金族第一狂战士呢。”

　　图猛无奈地摇摇头：“他超过我也没什么不好，反正我现在杂事太多，早没时间修炼武技了，就让这小子继续他的武技修炼吧，不过，你怎么带他去地深渊界？据我所知，深渊界并不是一个能随意进出的位面，去深渊界的人好像还没有回来过的。”

　　无敌大笑：“我不就回来了么，不过那里环境确实不怎么样，凶残的魔物数量众多，土地也很贫瘠，连清水都找不到，但是，我这次去那里发现了深渊界的一个奇特之处，这也是我为什么要让你调集一百战士地原因。”

　　图猛眼睛一亮：“什么奇特之处？”

　　他和无敌相处很久，知道能让无敌感兴趣的东西，一般就意味着某种好处。

　　“深渊界中存在大量的血元素，会对其他魔法元素进行侵蚀。”无敌答道。

　　图猛摸着自己光溜溜的脑袋，似乎在思考着什么：“还有？”

　　“我们族人的身体内具有大量的魔法元素聚集，不过因为太过庞大，就如同石块一样无法流动使用，而深渊界中的血元素可以侵蚀掉一部分魔法元素，那我们族人就能重新感受到魔法元素，进而修炼成斗气。”无敌笑眯眯地说到。

　　图猛猛地站起来，大叫道：“什么？还有这样的事？”

　　无敌点点头：“应该没错，所以我要一百战士去深渊界来验证一下这个可能，按照我的推测，实力越低，代表体内的魔法元素越少，血元素侵蚀地也就越快，他们实力增长地时间也就越短。”

　　图猛兴奋地走来走去：“难怪……，这样的地方我们一定不能放过。”说到这里，他突然想到一个问题，“但是，你怎么去深渊界？难道你已经找到稳妥地方法了？”

　　无敌笑道：“一次带一百人过去，还是没问题的，如果不出意料，那只需要不到一个月就能看见效果了，那时我会带他们回来。”

　　图猛连连点头：“那就好，如果成功，那我们就能赶在圣战之初提高自己的实力，我们就能有更多的机会获取更多的好处。”

　　“没错，时间不多，你去把那一百战士聚集起来，然后我就出发。”无敌说着，推开了房门，走了出去。

　　“主人！”

　　“主人！”

　　刚刚走出房门，两个娇俏的声音就在房门外响起。

　　无敌一愣，随即笑了起来：“你们俩来了？”

　　小艾眼中闪动着盈盈的光彩，语气中有些委屈有些埋怨：“主人回来都没叫我。”

　　小薇没小艾那么随意，只是跟在小艾后面说到：“主人回来就好了，上次不见了主人，我和小艾都慌了神。”

　　无敌上前，揉弄在小艾的一头绿发，笑道：“乖，你们很聪明，知道赶回曙光城，等下我还有事，就不带你们了，你们就安心待在这里一段时间，我最近会很忙，但是用不了多久还会再会曙光城的。”

　　小艾撅起了嘴：“主人又想一个人去玩。”

　　无敌莞尔：“这次没办法带你，而且那里也不好玩，对了，差点儿忘记了，这两个家伙也留给你们，这次它们俩也不能带上。”说着手一挥，便把冰渊海龙瑞琪和幻影豹小白从七度金戒指中扔了出来。


第二百九十九章 投机取巧的百人传送

　　两个埋头苦睡的家伙被无敌屁股上一个一脚，踢得飞了起来。

　　半空中两个家伙就醒了，瑞琪瞬间就看清了眼前的人，嗖地一声就飞到了小艾的身旁，变成一条小蛇缠到了小艾的手臂上，来回游移，口中发出丝丝声。

　　幻影豹小白也做出了同样的选择，扑到小艾身前就拿身体蹭小艾的腿，它可不敢多看无敌，因为这位男主人的脾气向来就不太好，还是可爱的女主人小艾身边比较安全。

　　小艾欢呼一声，她一直把这两个家伙当作朋友，可去了香榭丽之后它们俩就没什么机会从无敌的戒指里出来，现在突然见到，很是高兴了一番，连无敌这个主人都被他抛到了脑后。

　　至于小薇，她只是静静站在一旁，并不开口。

　　无敌却对她吩咐到：“照顾好小艾，别让她出事。”海蜃族的小薇无疑比小艾成熟得多，让她来照顾小艾确实是再合适不过的事情了。

　　小薇点头：“好的，主人。”

　　那头的小艾却已经被海龙瑞琪拉着朝海边去了，瑞琪是最喜欢水的，当然，小艾也很喜欢，唯一对大海没感觉的小白却不想留下来独自面对无敌，也跟着去了。

　　无敌挥手让小薇跟去，这才从七度金戒指中唤出了魇马小强，小强一出现就拿它的大头直顶无敌胸口，无敌莞尔：“好啦，我知道你在里面呆得很闷，现在去玩儿吧，给你放大假了。”

　　魇马小强有些怀疑地拿它那火红的大眼瞅着无敌，片刻后似乎觉得无敌没有开玩笑，不禁仰头嘶叫一声，兴奋地抬起身，蹬了好几下前蹄。

　　无敌摇头笑道：“知道放假也不用这样兴奋吧！别乱跑，跟着小艾他们，小白和瑞琪也在，你们三个不许打架。”

　　魇马小强落下身来，可怜地瞅着无敌，让他不禁莞尔，上前拍了拍它地大脑袋：“知道了，我会让小艾管着小白和瑞琪，不让它们欺负你的，去吧，他们在海边。”

　　魇马小强高声嘶叫一声，眼中和身体上猛地燃起烈焰，后蹄用力一蹬，已经飞上空中，一串火红的蹄印跨过天空，直朝海边去了。

　　打发了这几个有些麻烦的宠物，无敌转眼看向正在从另外一边迅速赶来的一百名奥金族战士。

　　检查了下七度金戒指中剩余的空间，无敌将里面做了些许调整，卡西利亚二世以及他的两个儿子卡利斯和卡西斯被他分别放到了一个只有一平米地空间之内，然后埋头大睡的米诺陶斯牛头魔物也被限定在一个连翻身都不可能地空间中，不过无敌想它也不会在乎，它睡觉的时间长得离谱，十多天都不会醒一次。

　　七度金戒指作为空间戒指中的神器，其中的空间能依照其主人的心意任意扩大和缩小。

　　不过七度金戒指名副其实，它的空间内拥有七个不同层次的空间，空间大小地调整只限于七个空间彼此间的调整，现在卡西利亚二世三父子占了三个，米诺陶斯牛头占去一个，最后各种存放的物品占去了两个，现在剩下的最后一个空间被无敌扩到最大，他准备用最后的这个空间将一百名奥金族战士都装进去。

　　一百名奥金族战士此刻心中却是无比的激动。

　　在昨天他们被挑选出来后，他们就已经激动得睡不着觉了，他们的实力向来在同族的战士中垫底，虽然勇气不需要以实力来证明，可战力越低在族内自然就会不受重视，崇拜强者是奥金族地天性，一名实力出众的战士能得到更多族中姑娘们的青睐，这是最简单的道理。

　　这次他们被召集，而召集的命令居然来自族中圣者，奥金第一狂战士的图猛大人，这让他们心中充满了期待。

　　不过集合之后，让他们疑惑地是，此刻站在他们眼前来回打量着他们的，却是另外一个人。

　　那额头上的血红勾状疤痕，以及漠然的神色让他们心中暗自打鼓：怎么看，这个同族也不象普通人，他那种审视的眼神更象是在挑选货物。

　　图猛也到了，他身后跟随着一个人，无敌一见不由得微笑起来：“图灵，最近感觉怎么样？”

　　多日不见，图灵赫然变了另一个模样。

　　浅金色的头发已经长到了肩头，用一根红绳整齐地扎在身后，留出一个漂亮的马尾，原来风吹日晒的粗糙黝黑的皮肤已经变成了腻诱人白里透红的模样，整个身材也明显小了一号，发达地肌肉已经瘦削不少，不过依然显得极其结实，那挺拔地身高下，整个身体修长苗条，只有一双眼瞳之中微微泛出隐约的红芒。

　　一身朴素简单地白袍，外形倒和无敌穿的黑袍有些相似，看见无敌，她的双眼突然亮了起来，抢前几步，躬身行礼道：“图灵见过教官。”

　　无敌莞尔：“我不做教官很多年了啊！图灵。”

　　图灵抬起头，双眼中红芒闪动：“大人永远是图灵心中那位最尊敬的教官。”

　　无敌笑着拍拍她的肩头：“随便你吧！咦？！”手中传来一阵灼热圆滑的气劲，猛地将无敌的手朝一旁卸去，让他不由得惊叹一声。

　　这才上下仔细打量着图灵，先是她的双瞳，然后是双手，最后停留在图灵脖间，开口赞道：“图灵，你赤阳功练得很勤啊，赤炎入瞳，气劲布体，内外兼具，改天换地，图灵你的赤阳功已经修到大成了啊！”

　　图灵脸上泛起两团红晕：“都是教官的教导，自从教官让我在维苏威地温泉中练习赤阳功后，只是三个月我体内的燥热斗气就变得安分了起来，现在更是运转随心，比起原来能放不能收的赤炎功不知厉害了多少。”

　　无敌点头笑道：“赤炎功的斗气太过霸道，控制起来自然不太容易，现在你改修赤阳功，在斗气的控制力上会有很大的提高，赤阳功修炼速度虽然慢上一些，不过没有斗气焚体的弊端，但是你这么快就修到大成，还是让我很意外啊。”

　　图猛在旁笑道：“自从你说让她在温泉中修炼斗气后，这几个月来图灵她每天除了睡觉，几乎都泡在温泉里了。”

　　图灵赫然无语。

　　无敌摇头笑道：“难怪了，先不说这个，让我把这些战士地事先处理好再说。”说着他转头看向那静静站立着的一百名奥金族战士。

　　刚才无敌和图灵地对话，这些战士都听得清清楚楚。

　　这个额头有血红疤痕的同族是谁他们不知道，可图灵这位族中唯一的女性狂战士的大名，他们每个人却都是听过无数遍了。

　　作为奥金族中唯一的一名女性狂战士，实力却在狂战士中排到前十，曾经作为第一狂战士图猛的追随者巡游风雪冻原，这位图灵大人的名声在奥金族中可谓无人不晓。

　　而图灵却对那位他们并不认识地同族口称“教官”，族中除了图迦那位曙光城圣碑护卫队队长，全族武技长能被称呼为教官，其他的人还无缘“教官”这个名头。

　　在勇武实力第一的奥金族中，能做教官的必然是武技超绝，实力恐怖的人，能让图灵这位十大狂战士之一的人都如此恭敬的人，实力又该是如何的恐怖！

　　况且听图灵地话，她修炼的斗气居然是这位神秘的大人传下的，奥金族也能修炼斗气了么？难道是奥金大神显灵了？！

　　无敌视线转来时，所有战士不由得屏息而立，用敬畏的眼光看着他。

　　无敌见这些战士都看了过来，才点头开声道：“这次，有一个危险的任务要你们去完成，虽然你们地实力在族中并不是最高的，但这个任务却是为了整个奥金族的未来，你们将是第一批的勇士，对于你们，我有几个要求，能够做到的人才能参与后面的任务，现在大声告诉我，你们愿意接受这个艰巨的任务吗？”

　　“愿意！奥金！”所有战士高呼出声，心中全是激动和荣耀之感。

　　“好，那就听清楚我下面的话，第一，这次任务必须保密，事关这次任务的任何情况你们都不能对提起，让它们成为你心中永远的秘密，切记，一旦谁泄露出这次任务地情况，我就会把他驱逐出这次任务。明白吗？”无敌沉声问到。

　　“明白。”战士们齐声应道。

　　“第二，这次任务事关重大，因此所有人必须听从我地指挥，不能有任何疑问任何违背，你们要无条件服从我的命令，做不到这一点地人，现在就可以退出了。”无敌继续说到。

　　没有一个战士移动身体，他们只是用更加坚定的目光注视着眼前的无敌。

　　无敌满意地点点头：“第三，这次任务之后，或许你们会变得很强，你们会成为奥斯陆上最强悍的战士，不过在这里我必须体型你们：你们是奥金族的战士，无论如何勇气和信念才是奥金战士应该拥有的东西，傲慢不能存在于你们的心中，在飞快增长的实力面前，只有奥金族永不缺乏的勇气与信念，才是你们唯一的值得骄傲的，现在，大声告诉我，奥金战士的骄傲是什么？！”

　　“勇气与信念！奥金！”众战士齐声大喊。

　　无敌等待众战士呼喊完，才说出了最后一句：“最后，请你们记住我的名字，我叫图顺！”

　　“是，图顺大人！”众战士叫出声来，其中不少人恍然：原来眼前的这位是图顺大人，他们曾经在有些同族的谈话中听说过，本族中有一位神秘的图顺大人，其实力与地位能与图猛大人相比，见到他就会给自己带来无与伦比的好运。

　　图顺这个名字，最近几月来在某些奥金族人口中已经成为了奇迹的象征，传得神乎其神，甚至有人说这位图顺大人是来自祖庙的长老，他的出现就是为了复兴奥金族的。

　　这些传说无敌没听说过，他也没兴趣去知道，但这些战士中有一部分人更加坚定了信心，因为他们将跟随着来自祖庙的图顺大人一起完成奥金复兴的神圣使命。

　　接下来，无敌将这百名战士一一收进七度金戒指中，一直还比较空闲的七度金戒指终于显得有些不够用了，不过这也没办法，暂时不可能再有七度金戒指拿来装人了，只能等稍后找机会来解决深渊界和奥斯陆大规模人员传送的问题。

　　其实即便是无敌此刻的行为，也足够夸张了，完全应该以不可思议来形容，一次性完成上百人的异位面传送，这在以往是根本未曾有人试过的举动，原因很简单，有能力进行异位面传送的人却从未有人拥有七度金戒指这种神器，百人传送自然也就成为了可望不可及的目标。

　　没有七度金戒指，上百人同时传送需要的能量是难以想象的，而能量越大，传送魔法的稳定性也就越差，极可能在传送中出现重大的失误，因此一直未曾有人进行过这种尝试。

　　将百名战士塞进了七度金戒指后，无敌对图猛打了个招呼，就掏出了八卦牌，双手按住阴阳眼驱动了它，灰蒙蒙的混沌空间瞬间闪现在图猛和图灵面前。

　　混沌空间出现的时间只有很短暂的数秒，但就在混沌空间就要开始扭曲，并开始传送时，图灵突然猛地纵身一跃，跳进了那灰蒙蒙的空间之中。


第三百章 领地之路

　　无敌有些无奈地看着眼前躬身静立的图灵。

　　骂是没什么用了，事情都做完了，再骂她效用不大，不过图灵居然会干这样冲动的事情倒是很出乎他的预料。

　　其实送图灵回去不是不可以，不过无敌看着图灵那恭敬却固执的眼神，便打消了这个念头，他的时间也不至于多到没事就在奥斯陆和深渊界来回跑的程度。

　　“算了，下不为例！以后，你也要听我的命令，再出现这样的情况，我也会把你送回曙光城关禁闭。”无敌开口说到，算是承认了图灵加入这次行动的资格。

　　“是，教官。”图灵重重点头，面上虽然没什么表情，可眼中的喜悦足以让在她面前的无敌看得一清二楚。

　　训斥了图灵，无敌这才抬眼观察起周围的环境来。

　　无底之河冈底斯就在无敌右侧，按照脑中记忆的布玛尔的地图，沿河而上应该能找到城市，无敌本想让图灵进到七度金戒指中，可图灵却飞了起来。

　　原来图灵已经突破了黄金阶，进入了圣阶强者的实力，不过由于她修炼的是至阳奇功赤阳功，浑身散发的斗气光芒并非寻常的金色，而是呈现出如同无敌火云掌气劲一般的赤红色。

　　在到处都是暗红色的深渊界中，一身白衣，周身赤红斗气吞吐蒸腾的图灵如一朵灿烂的红莲之花，让无敌不禁微笑了起来。

　　无敌和图灵一前一后，顺着冈底斯河朝前飞去，只是一个多小时，一团巨大地白色光晕出现在两人眼前。

　　无敌扭头：“白城到了，感受一下下深渊界中最繁华的城市吧。”图灵点头，她只能跟上无敌的速度，要开口说话还力有未逮。

　　既然到了，那就应该通知图迦一声，无敌直接散发出强大的气息，身后的图灵身体一颤，飞行的速度不禁慢了下来，片刻后才恢复了正常，因为无敌的气息并不是针对她发出地，她有赤阳功护体，很快就驱除了无敌气息带来的负面影响。

　　白城光明顶上，尤达神殿中正在喝着土鲁奇尔西蕃果甜酒地尤达手突然停在空中，片刻后才狠狠地将杯中紫红色的酒液一口饮尽，呸地一声吐了口唾沫，喃喃骂到：“那个该死的家伙，没事弄那么大动静干嘛，还想向我示威吗？”

　　他身旁的玛吉丽丽闻言，眼中闪过好奇的光芒：“主人，是谁让你那么生气啊？”

　　尤达嘟囔着答道：“还有谁？不就是那个该死的蛮子么。”

　　玛吉丽丽闻言，眼中闪过一抹惊喜，他前几天去找过无敌，可惜图迦告诉他无敌已经离开了，他还以为要很久才能再见到无敌呢。

　　明天，自己一定要找机会溜出去看看自己那位恩人，玛吉丽丽心里打着小算盘，面上的笑容更加灿烂了，直把尤达诳得片刻后就消了气笑出声来。

　　就在无敌进入白城时，图迦终于赶来了。

　　浑身金芒斗气闪烁地图迦从天而降，落下来后就对着无敌行了个礼，抬起头却看见无敌身后的图灵，不由得惊咦一声：“图灵？你怎么也来了？！”

　　图灵笑着不说话，她可是趁无敌不备，搭了个末班车，这事要是告诉图迦这个武技长恐怕会被他臭骂一顿，她往日也曾经在图迦手下接受过武技训练呢，对于这个大哥级的人物心中还是有些敬畏的。

　　不过，无敌的开口帮她解了围：“图迦，这几天没事吧？”

　　图迦答道：“没什么事，不过波波似乎有些耐不住待在白城无所事事的样子，这两天经常独自出城，但是她那潜行术确实很厉害，没遇见过什么危险，另外琼斯的消息探听得还算顺利，不过他昨天在我面前提议，说是想重新弄个酒店起来，还说酒店才是最容易得到各种消息的地方，而且可以通过提供报酬来获得很多情报，比他一个人去收集地效率要高很多。”

　　无敌闻言笑着点头道：“这琼斯还真是很不错，不过这次还顾不上这事，我们要立刻准备足够的食物和水，族中的一百名战士已经到了呢。”

　　说着，无敌逐次放出了七度金戒指中的百名战士。

　　众战士刚刚出来时，被周围奇异的环境吸引了心神，但是一看见眼前的图迦之后，立刻清醒了过来，图迦这个全族地武技长的知名度可比图灵还要高很多，在他的队中进行武技训练曾经是这些战士每人的梦想，因为那代表着他们的实力已经是族中最优秀的战士，才有资格到图迦那里进行武技修炼。

　　图迦一怔，随即惊喜地看着无敌：“有一百人？大人，这实在太让人惊喜了。”

　　无敌摇头笑道：“你要看着他们，一旦感觉有异常，立刻找我，我还要进城去，你带他们在这里等着。”

　　图灵在一旁听了，连忙开口道：“教官，我跟你一起进城。”

　　图迦皱了皱眉头，却没有开口，图灵是无敌带来的，从这一点上来说，她并不是图迦可以管束的对象，况且图灵在无敌手下接受过训练，算是无敌的老部下了，他不可能象对待其他普通战士一样训斥她。

　　无敌却笑道：“好，你跟我进去，不过先把这个含在嘴里。”手中那墨绿色的珠子正是从七度金戒指中取出地“精灵之心”，这是上次拍卖盖亚之泪时，精灵女王拿来抵偿巨额拍卖款地物品之一，一共有十颗。

　　图灵接过它就放进了口中，没有任何犹豫，只是问道：“教官，是这样吗？”

　　无敌点头，再挥挥手，从七度金戒指中放出了那个米诺陶斯牛头，一脚踢在它的粗壮地大腿上——这家伙还在睡，真是睡觉的一把好手。

　　米诺陶斯牛头被无敌传进身体的气劲震得全身发痒，猛地一下坐了起来：“啊，好痒！”

　　无敌的脸却已出现在它眼前：“起床了，跟我进城吃饭去。”

　　米诺陶斯牛头闻言顿时嘴中分泌出了大量唾液：“好啊好啊。”

　　无敌再指指图灵道：“以后，她的话你也要听，不然小心你那身肉，——她很喜欢吃烤牛肉的！”

　　牛头啊了一声，拿着大眼小心翼翼地瞅了瞅图灵，一时间也不明白，为什么这个看来很瘦小的人类会有这样可怕地嗜好，其实图灵只是比起无敌和图迦来显得瘦削一些，她的二米出头地身高还是极其可观的。

　　无敌也再不和这个牛头废话，三人就朝城中而去。

　　琼斯还是在光明酒店里住着，比起喜欢在城附近游荡的图迦，他更喜欢白城中安全的环境，况且他打听消息也只能在白城中才能进行，无敌的前来他并不知道，刚才无敌散发的气势时间并不长，不以敏锐感觉活命的男性魅魔根本感受不到。

　　坐在酒店大堂中地他，是众多魔物视线的终点，那妖娆妩媚的神态让堂里的很多魔物都心中痒痒。

　　不过，白城中的魔物基本上都是比较聪明的，不聪明的也不会待在白城，尤达有禁令，在白城之中严禁动手，如果有厮杀的需要，也必须出城后再说。

　　长久以来，白城已经形成了惯例，一旦有谁动手，那就会有数不尽地魔物涌来，尤达有一条补充的禁令，就是杀死肇事者的魔物，一经证实可以获得尤达提供的奖品，而尤达是深渊界中最富有的大领主之一，这是这些入城魔物们都知道的，以往发下地奖品也很诱人。

　　因此，哪怕琼斯本身战斗力不高，却能安安心心地在酒店中待着，而且无敌留下的魔尔足够他过上舒适的生活。

　　唯一可以打发时间的事，就是在魔物口中探听各种深渊界中的消息，对于无敌交代下来的这个任务，琼斯很尽心，因为他很清楚，自己在无敌心中的作用也就是这个，比起图迦那可怕的武力来，他唯一的优势就是对深渊界的熟悉，以及习惯与魔物们打交道。

　　利用无敌留下地百万魔尔，琼斯已经从很多魔物口中得到了不少有用地消息，现在每天都有几个想赚点魔尔的魔物自己找上琼斯，精明地他总能以最少的代价获得最多的情报。

　　如此尽心为无敌工作的他，其实还有一个梦想，这个梦想来自于玛吉丽丽和他不久前的一次谈话，当他得知玛吉丽丽得到了一枚魔章王魔卵时，这个梦想就深深地刻在了他脑中：他一定要让无敌也赐予他一枚准君王级的魔卵，他也要如同玛吉丽丽一般，成为拥有强大实力的人。

　　魔卵是很罕见的东西。

　　魔物们只有在特殊情况下，才会产下魔卵，因为魔卵会让魔物本身的实力在一段时间内大幅度降低，对于危险的深渊界来说，自己实力的降低就意味着巨大的风险。

　　准君王级的魔卵，只有魔章王这深渊领主才能产下，要想从深渊领主的手中获得魔卵，那几乎是不可能的，至少对于琼斯是绝对不可能的事。

　　无敌踏进光明酒店时，面对大门而坐的琼斯立刻就看见了他，他连忙起身迎了上来，躬身道：“主人，您回来了。”

　　无敌点头：“跟我回房去再说。”说着朝后面走去。

　　他的房间一直保留着，图迦和琼斯每天晚上都会回来，不过他们俩一般是在客厅或者小睡房中歇息，无敌的房间两人自然不会进去。

　　无敌在客厅中坐下，打发掉那牛头去前面吃东西，这才对琼斯介绍到：“这是图灵大人，你对她要和对图迦一样。”言下之意琼斯自然明白，虽然也是无敌的手下，但这位图灵大人的地位显然比自己要高得多，听来便知，这位图灵大人应该也是自己主人的同族部下，和自己这深渊奴仆是不一样的。

　　琼斯恭敬地给图灵见过礼，躬身静立等待无敌发话。

　　无敌随口问起前往那块遥远的空白无主之地的行程，琼斯就从身上拿出了一卷魔物皮，打开后，却是一张简单的线路图，上面是很多线条。

　　线条旁标注了各种文字，无敌一看便不由得吃了一惊：“凯撒文？”琼斯用来给地图注释的文字居然是凯撒帝国使用的文字，同时也是奥斯陆上使用最广泛的文字之一，一般凯撒文被称为奥斯陆通用文，凯撒语也被各个国家作为通用语，各个国家的高层大部分人都能比较流畅地用凯撒文交谈。

　　但是，琼斯却又是怎么学到凯撒文的呢？

　　琼斯看无敌有些惊讶的模样，连忙说到：“尤达大领主的管事培训中，会教导我们学习文字，深渊界中没有我们学习的这种简单易用的文字，领主们使用的那种深渊语我们是没资格学习的，所以所有合格的管事都使用这种凯撒文来记账。”

　　无敌莞尔：这尤达把奥斯陆上的东西搬过来得可真不少嘛。

　　凯撒文无敌在巴亚和圣日曼都接触过，比起巴亚和圣日曼本国的文字，凯撒文要通俗易学得多，因此几乎过目不忘的他对凯撒文基本能看也能写。

　　看着那地图上标识的文字，无敌片刻后便心中暗赞一声，抬眼看着琼斯说道：“你做得很不错，居然已经有两条路可以选择了，你认为那一条要好些？”


第三百零一章 琼斯的抉择

　　琼斯看了看地图，思虑片刻才小心地答道：“这两条路都差不多，不过如果从安全考虑，最好还是选择从恶魔君王格拉莫利的领地中通过的那条路。”

　　说到这里，琼斯面带些许恐惧之色：“而恐惧君王古斯塔向来有暴君之名，他的领地比起尤达和格拉莫利的领地来，要混乱无序得多，就连他自己也经常在领地里游荡，随意杀戮魔物，而且他的领地里实力凶悍的魔物数量也是最多的，我曾经去过一次那里，就在古斯塔领地里的魔多城中都差点被杀了。”

　　无敌看着那线路图上的标识，问道：“这次过去，会有一百名我的同族战士，他们的食量都比较大，哪条路能满足他们食物和水的需求？”

　　琼斯面色惊愕：这新主人那么快就把一百个同族战士运送过来了？这效率未免也太惊人了吧？心中震惊嘴中却没有丝毫停顿，立刻答道：“那就只能选择古斯塔领地里的那条路了，那条路沿路有很多魔物族群，只要猎杀掉它们，就能获得足够的食物，同时大量魔物族群旁也有足够引用的水，不过……”

　　“不过什么？”无敌追问到。

　　琼斯考虑了下，才说道：“不过，深渊界中绝大部分地域并没有直接产出清水的地方，沿途的这些水源对于身体已经很适应深渊界的魔物是可以饮用的，就是不知主人您地这些同族是否能饮下这些并不太干净的水。”

　　无敌若有所思地点头：“这倒是个问题，白城中的清水是怎么来的？”

　　琼斯毫不犹豫地答道：“尤达大领主是个很会享受的人，他每日都会用白城光明顶上那件宝物净化从城外运来的污水，大部分留给他自己享用，少部分分配给了光明酒店作为昂贵的饮品卖出。”

　　无敌摩梭着自己额头地血红弯勾，喃喃道：“这样啊，难道我又要去和那位尤达大领主打交道了？不知道借那圣甲虫来用用，他是否舍得呢？”

　　琼斯听得一身冷汗：自己这新主人不会真的打算这样干吧？那光明顶上地宝物可是尤达绝对不会交出的异宝啊！可以说，整个白城闻名于深渊界就是因为那件异宝，没有了它，白城的环境也就和其他深渊界中的城市一样恶劣了。

　　不过无敌接下来的话，让琼斯松了口气：“琼斯，还有其他得到清水的办法么？”

　　琼斯想了想，答道：“或许那位阿波菲斯大师有办法，他有大量的藏品，其中或许有能解决这个问题地宝物。”

　　阿波菲斯？！无敌这才记起这个深渊界中的收藏鉴定大师来，这家伙估计在七度金戒指中也呆得有些腻味了吧。

　　无敌随手把阿波菲斯从七度金戒指中扔了出来。

　　昔日风光无比的阿波菲斯此刻脸色似乎不大好，无敌用气劲封了他全身，阿波菲斯显然身居异能，如果是奥斯陆上的普通人类，被气劲封体三天就会落下残疾，可被无敌扔进空间戒指中已经很多天的他却依然活着。

　　看见无敌，阿波菲斯立刻就叫了起来：“该死的，你是想杀了我吗？那也不必用饿死这种方法吧！你这个该死的野蛮人！”

　　无敌莞尔：“不好意思，老了，记忆力衰退了，琼斯，给大师送一杯清水，还有食物来！”

　　阿波菲斯这才看到琼斯，突然怒吼起来：“混蛋！原来是你出卖我！琼斯，你这个卖屁股的魅魔杂种！”

　　听到阿波菲斯地话，琼斯面色惨白，立刻又变成了通红。

　　无论如何，阿波菲斯往日余威在他脑子里留下了深刻的印象，他被坎普转手给巴尔托，然后再被巴尔托退回尤达，这始作俑者就是阿波菲斯。

　　而且阿波菲斯的话确实是很多魔物对于男性魅魔蔑视的言论，不过当着琼斯面说出来的，确实不多，那就是赤裸裸的侮辱，虽然深渊界不存在太多尊严，但是琼斯作为一名精明干练地男性魅魔，自然对这样的话从心底就很反感，气愤也是意料中的事情了。

　　无敌撇撇嘴，他最讨厌这种落到人手中还看不清楚形势的家伙！

　　虽然男性魅魔确实是靠美丽的外表来依附强者生存，不过琼斯既然做了他的手下，而且能力不错，那他就不能看着琼斯被这样的侮辱。

　　打狗看主人！这句古龙国俗语，无敌还是比较推崇的，至少他的手下可不能随便吃亏。

　　“琼斯，先别走，过来！”无敌开口道。

　　琼斯忍住心中的羞辱与怒火，主人在场，轮不到他这个奴仆说什么，只能乖乖地站到无敌身前不远处。

　　无敌拍拍手：“琼斯，为了阿波菲斯大师刚才地话，我决定给你个机会！”

　　琼斯垂下地眼睛一下抬了起来，紧紧地看着无敌：难道无敌要让他给阿波菲斯道歉？

　　无敌嘿嘿笑了起来：“如果你觉得阿波菲斯大师没有说错你，那你可以立刻出去给他拿水和食物了。”琼斯憋住气，他听得出，这新主人的话还没说完。

　　“如果你觉得阿波菲斯大师侮辱了你，没有正视你地能力，那我允许你用耳光来回应他的精彩发言，现在你选择吧！”无敌不紧不慢地说到。

　　阿波菲斯面色大变。

　　被个卖屁股的男魅魔扇了耳光，就算他以后有机会逃出无敌的魔掌，那只要无敌散播出这个消息他也别想在深渊界的领主们面前抬起头来。

　　他也想不到，无敌居然会为一个无用地男魅魔出头，再怎么说，他阿波菲斯也是深渊界中的权势人物，无敌没必要为个奴仆来羞辱他吧？

　　琼斯心中狂跳。

　　扇阿波菲斯的耳光？！这可是他这辈子都没梦想过的事，听新主人的意思，显然更偏向于叫他动手，而不是给这位差点害了自己的阿波菲斯留面子。

　　琼斯的脚步一动，已经朝阿波菲斯迈出了一步。

　　这一步虽然不大，但却让阿波菲斯心中大感不妙，不禁后悔刚才那些话说得太直接了，让这个原本应该胆小怯懦地男魅魔居然真得动了打他的心思。

　　没办法接受这种事情发生地阿波菲斯忍不住大叫起来：“噢，何必这样呢，奥金族的勇士，我知道，你找我一定是有重要的事情，说出来吧，我一定能帮你解决烦恼，何必让你的奴仆来羞辱我。”

　　琼斯脚步一顿。

　　主人确实需要阿波菲斯解决清水的问题，自己的面子无论如何也不能放到主人的利益之前，这是当初管事学校里教导地，琼斯也一直遵行不渝。

　　他停下了脚步，转头看向无敌。

　　或许，这就是主人用来威逼阿波菲斯的手段吧！

　　无敌的脸上依旧保持着些许微笑的神情，口中却说到：“琼斯，你也觉得他刚才的话是对的么？”

　　琼斯身体一颤，连忙道：“不，琼斯虽然没有强大的实力，不过绝对可以为主人做很多事情，我坚信我能成为主人最忠诚有用的奴仆。”

　　无敌闻言笑道：“那你还犹豫什么，用你地巴掌，狠狠地问候一下这位尊贵的阿波菲斯大师的脸吧！”

　　琼斯心中震动，自己这主人还真要自己打阿波菲斯的耳光？这并不是让阿波菲斯屈服的手段？难道……这只是因为阿波菲斯侮辱了自己？！

　　心中突然涌上莫名汹涌的感受，却一时间也分不清到底是喜悦还是感动，只是觉得胸口有些发涨，仿佛有什么东西突然堵在了那里，让他突然有了落泪地冲动。

　　从来没有，从来没有任何一位主人在乎过他的尊严，更没有一位主人会为他的尊严放弃哪怕一点点的利益！

　　脚下重新迈动的步子，几步便走到了阿波菲斯身旁，缓缓地举起了自己的右手。

　　看着阿波菲斯惊恐无助的眼神看着自己，琼斯突然笑了，他突然扭头看向无敌，说道：“主人，我想，如果阿波菲斯大师能够为您解决一些小问题，那我可以放弃追究他的权利。”

　　无敌还未开口，阿波菲斯已经大喜，连忙开口叫了起来：“噢，没错，我一定能帮你解决掉这些问题的，我以我的名字来保证！”

　　无敌没有理会阿波菲斯，只是直直地看着琼斯，轻声开口问道：“你不觉得委屈么？”

　　琼斯犹豫了下，摇头道：“作为主人地奴仆，必须优先考虑主人地利益，而不是自己，这是成为一个合格管事的基本要求。”

　　“呵呵呵呵！”无敌低沉地笑了起来，“如果现在我允许你暂时放弃你那合格管事地要求呢？”

　　琼斯这次迟疑地久了一些，片刻后才答道：“对不起，主人，我做不到，我一直就是一名管事，这些要求已经成为我生命的一部分。”

　　无敌沉吟片刻，看着低头不语的琼斯，再看看一旁大大松了口气的阿波菲斯，终于开口道：“那，如果我命令你呢？”

　　阿波菲斯脸上刚刚泛起的笑意立刻消散无踪，心中大骂：该死的蛮子，那这个卖屁股的琼斯一定会毫不犹豫地执行它，因为深渊奴仆们最基本的要求就是听从主人的命令，哪怕让它们去死。

　　琼斯愕然抬起头：“真的要这样吗，主人？其实，我觉得……”

　　无敌哈哈大笑起来，一摆手打断了琼斯的话：“琼斯，你并不是没有思想的废物，否则刚才你会毫不犹豫地听从我的命令吧？！”

　　琼斯脸色大变，刚想解释，却被无敌接下来的话再次惊住了。

　　“作为我的手下，其他的不说，不过首先要弄明白一件事：别看轻了自己！自己都觉得自己下贱，那就没人能让你拥有尊严，我不勉强你是否报复阿波菲斯，我重新给你一个机会，如何处置阿波菲斯由你自己决定！就算你想杀了他，也没有任何问题，我做事从来不受别人威胁，更别说我的阶下囚徒！现在，去和阿波菲斯大师了结你们的恩怨吧！”无敌说完，双手环抱胸前，闭上了双眼，完全一副事不关己的姿态。

　　琼斯眼中神色变幻不定。

　　他从未想到，会有这样的一天，居然要让自己来决定一位高高在上的大人物的命运！而且，这个决定完全是由自己做出，没有主人的干涉。

　　一时间，琼斯的心中一片茫然。

　　琼斯想起自己的过往：那在管事学校中可怕的回忆中，稍不留意就会遭到严厉的惩罚，然后好不容易到了坎普大领主的手下，却因为无意间的一次失误，就被阿波菲斯挑拨坎普将他送给了巴尔托，而坎普完全没有在乎过自己对堕落城的贡献，一脚就把自己踢给了巴尔托，而巴尔托同样毫不犹豫地抛弃了自己，原因却是因为那莫名其妙的霉运管事的说法。

　　这些深渊界中的大领主从来没有给过他机会，他们也完全不在乎一个小小的魅魔奴仆的命运，这在深渊界中是极其自然的。

　　但是一切都不同了，自从自己遇见了这位新主人后，一切都发生了改变。

　　现在这一刻，自己终于拥有了自主的权利，连阿波菲斯这个往昔在自己面前傲慢无比的家伙也这里用乞求的眼神看着自己，可琼斯突然发现自己似乎并不想报复他了。

　　因为，他觉得报复对于此刻的他而言，已经毫无意义，他有更重要的事情要做！


第三百零二章 简易净化魔法阵

　　“阿波菲斯大师，我并没有太多的要求，如果你能帮助我的主人解决掉那些小问题，那我愿意接受你的口头道歉。”琼斯的话，让阿波菲斯一时间没回过神。

　　直到过了几秒，阿波菲斯才弄明白了琼斯的意思：琼斯放过他的条件有两个，一是帮无敌解决问题，二是向他口头道歉。

　　阿波菲斯也顾不得脸面了，无敌刚才的话让他毛骨悚然。

　　比起脸面，命才是最重要的。

　　如果他现在口头上再嚣张下去，万一惹火了琼斯，直接把他杀了，那才是冤枉至极，他一个深渊领主级的人物，却丧命在一个男性魅魔手中，这笑话闹得可不比挨魅魔耳光小。

　　“噢，琼斯，请原谅我刚才的口不择言，我只是一时激动而已，看在往日你我交情的份上，原谅我吧！”阿波菲斯似乎很诚恳的说到。

　　琼斯微笑着：“你的道歉我先收下，不过最后决定你命运的，依然是我的主人，主人不喜欢没用的人，阿波菲斯大师，你可千万记住了。”

　　阿波菲斯心中暗骂琼斯狗仗人势，面上却只能堆起笑容，口中忙不迭地答应：“我一定能帮这位大人解决问题，我保证。”

　　琼斯这才转头看向无敌说到：“主人，我的事已经做完了。”

　　无敌这次看着这个男魅魔，沉默良久方才开口道：“你不后悔放弃这个机会么？”

　　琼斯微笑着摇头：“主人，我并没有放弃，如果阿波菲斯大师想要给我这个机会的话！”

　　无敌深深地注视了他片刻，终于颔首道：“那好，就这样吧。”

　　琼斯躬身退到了无敌身后，他地任务完成了，现在就让无敌来完成后面的事吧。

　　无敌脸上带着似笑非笑的神情，看着阿波菲斯，悠然说到：“怎么样，阿波菲斯大师，愿意合作了么？”

　　“没有问题，我会尽力配合大人的。”阿波菲斯连忙答道。

　　无敌点点头：“那好，我需要一种方法，能够随时得到大量的清水，你能为我解决这个小问题么？”

　　闻言，阿波菲斯的眉头一下就皱了起来。

　　清水要是那么容易得到，那尤达也不至于把它当珍贵饮品来出售了，要让他立刻找出制造大量清水的办法，这对于他也是个不小地难题。

　　无敌说完也不催促，只是等待着阿波菲斯的答案，看阿波菲斯苦恼地样子便知道他也没有现成的方法，无敌有耐心，获得大量清水并不是单纯为解决百名战士沿途饮水的问题，而是为了不久之后，他即将在深渊界中建立的奥金族领地做打算。

　　清水，才是奥金族人们在深渊界中生存的最大问题。

　　至于光明酒店中提供的另外几种由深渊植物获得的果汁或者树汁，无敌曾经尝试过，那味道……难以形容，虽然不是污水，可那或酸涩或咸苦地口味很难让人饮下，但魔物们却能喝得津津有味，这或许和它们一直生存在深渊界，早已习惯这些难以入口的饮品有关。

　　阿波菲斯考虑很久，终于向无敌开口道：“我可以做出一个简单的净化魔法阵，不过我需要我的空间戒指里的东西。”

　　无敌摩梭着额头的血红弯勾，思虑片刻才点头道：“可以。”

　　但他并没有立刻拿出阿波菲斯的空间戒指，反而抬起双手，屈起手指，如同轻抚花瓣般悠然弹出，十多道小巧轻薄的暗金色光华脱指而出，无声无息地没入阿波菲斯体内。

　　阿波菲斯脸色大变：“你这是干什么？！”

　　无敌看着他笑道：“没什么，不过是点小手段罢了，阿波菲斯大师不必挂在心上。”

　　阿波菲斯浑身一震，原本封体多日地气劲突然消失，他的身体再次恢复了活动能力，扭动手腕，他被无敌斩掉的那只手早已长了出来，说到再生能力确实是深渊界魔物的一大生存绝技，阿波菲斯自然也拥有这样的能力。

　　无敌从七度金戒指中抛过一枚黑黝黝的戒指，那是阿波菲斯地空间戒指。

　　阿波菲斯一把捞住它，带在了手上，脸上惊喜之色一闪而逝，只要戒指在手，他就有更大的把握逃离眼前这个奥金蛮子的控制，这轻易到来的逃离机会让他大喜过望。

　　可还没等阿波菲斯高兴完，无敌不快不慢，显得颇为悠闲的声音就传到了他的耳中：“阿波菲斯大师，你的身体感觉怎么样了？或许你在看戒指之前应该检查一下自己的身体，我留了些小礼物给你，不过只是为了大师的生命安全着想，免得等下大师你做出一些不理智的行为。”

　　阿波菲斯心中一凉。

　　气劲封体，浑身无法动弹地日子他可是过了许多天了，期间他不是没有想过办法，可身体内那些古怪莫名地能量似乎比他还狡猾，无论他使用什么方法，也无法消灭掉体内的那些古怪能量，因此他就直挺挺地在七度金戒指中待了几十天。

　　现在，他身体恢复了行动能力，可是那十多道进入了他身体地暗金色光芒莫非又是什么要命的东西？！

　　阿波菲斯不顾无敌就在身前，喃喃几句，迅速地施放了一个探测法术，这是用来探测能量的法术，一般用来侦测对手体内的能量的多少，以及聚集情况，现在被阿波菲斯用到了自己身上，却也还算合用。

　　只是片刻工夫，阿波菲斯面色如土地看着无敌：“你在我身体里做了什么？！”

　　无敌轻笑：“一点小礼物，不成敬意，想感受一下它们的用处么？”也不待阿波菲斯回答，无敌手中金芒一闪，阿波菲斯突然感觉自己体内有十多团东西动了起来，它们经过的地方就如同火红的岩浆穿过，带来一阵阵热辣无比的疼痛。

　　幸亏无敌手中的金芒只是存在了片刻就消失了，随着无敌手中金芒的消失，阿波菲斯身体内的那十多股气流也停止了运动。

　　阿波菲斯瞪着无敌，喃喃道：“你想控制我？”

　　无敌晒然：“阿波菲斯大师，别太看得起你自己了，我只是对你没什么信心而已，你的诚信记录可不太好啊！你要是拿到戒指就跑了，那不是太让我丢脸了吗！你就老老实实地待着，顺便告诉你，刚才是我故意驱动它们，否则它们应该在五天以后就会自动运行，直到全部跑到你地脑袋里，把你的脑袋炸成一团烂泥，也就是说——没有我，你活不过五天！”

　　阿波菲斯面色发黑，这种手段他不是没听说过，不过那些都是利用毒素或者一些道具来完成地，象无敌这种用斗气直接入体的方法他还没见过。

　　更可怕的是，他没有驱逐掉那些斗气的信心。

　　“好了，别说废话了，阿波菲斯，戒指已经还给了你，把你的方法说出来吧！”无敌摆摆手说到。

　　阿波菲斯默然片刻，无奈地接受了被控制的命运，连续从自己的空间戒指中取出了多样物品，其中分别是三颗光明系魔晶，从成色看应该是都是高阶魔晶，然后是一块黑黝黝地石板，最后是一个巨大的石质深槽。

　　阿波菲斯拿着那块黑色石板仔细查看了许久，石板上有很多细小的凹坑，无敌只是看了片刻，就感觉那些凹坑之间的排列存在着某种奥秘，它们似乎是依照某种规律排列在石板上的。

　　阿波菲斯终于将三颗光明系魔晶安放进了石板上的凹坑之内，刚才他查看石板，似乎是在选择魔晶安放的位置。

　　安放完魔晶之后，阿波菲斯口中念起一段简短的咒语，石板上地三颗光明系魔晶开始散发出越发明亮的光芒，石板上的凹坑依次亮了起来，一串串的凹坑连出一个奇异的符文，在黑色的石板上就象那夜空中闪烁着地点点繁星。

　　不过无敌注意到，那石板上的凹坑只亮起了大约三分之一左右。

　　阿波菲斯将石板放入那个石质深槽中，然后抬起头来对无敌说到：“这是一个比较简陋的净化阵法，能够在三十分钟内净化完整个石槽内的污水，我不是神，没办法凭空制造清水，所以制造清水所需的污水这里你们自己去寻找了。”说完他走到旁边的椅子上坐下，深深地呼出一口气。

　　他倒不是累了，刚才那个净化阵法只是一个比较简单的魔法道具，借用魔晶和那块黑色石板，他能够轻易的做出来，不过那块石板可是间稀罕的宝物啊，不是为了保命，他才不会拿出来，用来制作这个净化阵法那石板可谓是大材小用，因为阿波菲斯能够利用它轻易地设置出威力更强的魔法阵。

　　但无敌显然不会给他再去寻找材料地机会，他只能用上黑色石板来快速设置魔法阵。

　　琼斯不待无敌吩咐，立刻轻声说到：“主人，我去找些污水过来。”

　　无敌点头：“好，图灵，你跟琼斯一起去，小心点，这里可是深渊界！”

　　图灵微微躬身：“明白了，教官。”语罢，图灵和琼斯就走出了房间。

　　无敌看着那石槽，突然开口问道：“阿波菲斯，这个东西能净化多少出多少清水？”

　　阿波菲斯一愣答道：“多少都可以，只要你放进去，那石板上地魔法阵就能将污水净化。”

　　“魔晶呢？维持魔法阵不需要消耗魔晶能量么？”无敌问道。

　　阿波菲斯愕然，这次犹豫了片刻才答道：“这个……还是会消耗魔晶能量的，不过就这三颗魔晶足够维持魔法阵运转一个月了，你们几人就算用它来洗澡也没问题。”

　　无敌摇头：“阿波菲斯，你还不老实！这净化魔法阵必须使用光明系魔晶吧？难道你想让我在深渊界中寻找光明系魔晶么？还是你有很多光明系魔晶呢？”

　　阿波菲斯心中一紧：他光顾着快，却没想到这个问题，光明系魔晶在深渊界可以用百年一见来说，就是他现在使用地三颗光明系魔晶都是这几百年来才收集到的。

　　无敌看着阿波菲斯的神色，便清楚这家伙也没什么办法解决这个新问题了，想了想开口问道：“这三颗光明系魔晶如果等级再高点，净化魔法阵的运行时间是否能延长？”

　　阿波菲斯连忙点头：“如果能比这三颗魔晶高上一个等级，那足以使用一年。”

　　无敌摩梭着额头的血红疤痕，若有所思地问道：“如果是尤达光明顶上的那颗光明系魔晶呢？”

　　阿波菲斯惊愕无比地看着无敌，直到无敌漠然的眼神投来，他才身体一颤答道：“如果是那颗光明系魔晶的话，那它足以维持我这个净化阵法运转……很多年！”看见无敌脸上不太满意的神色，阿波菲斯连忙补充道：“这个无法估计，因为那颗光明系魔晶的力量太强大了，尤达在五百年前就用它建立了白城，它的净化效用直到今天都依然未曾减弱，按照这样的情况，这颗魔晶如果用来运转我这个低级净化魔法阵，那应该数千年都不会出现能量衰竭的情况，不过，尤达的那颗光明系魔晶是一件制作极其出色的魔法道具，在这方面或许会大大延长光明系魔晶的使用寿命。”

　　无敌唔了一声，没有再继续问下去。

　　阿波菲斯心中暗自打鼓：这奥金蛮子不会真得把主意打到光明顶那件光明圣器的身上吧？！难说啊……


第三百零三章 意外的惊喜

　　琼斯和图灵取回污水倒进那放有黑色石板的深槽中，果然三十分钟左右污水变成了清澈的清水，琼斯从中取出一杯，张口喝下，闭目片刻后对着无敌点头到：“主人，这水和尤达提供的清水基本没什么区别。”

　　无敌点头，看着阿波菲斯：“阿波菲斯大师，你现在有两个选择。”

　　阿波菲斯听到“选择”这个词，不禁条件反射般地浑身发冷，心中破口大骂：该死的，你这个奥金蛮子就不会点儿别的么？有哪次选择你给过我选择的机会？！

　　无敌给敌人的选择永远只有一个：不想死，那就只有屈服！

　　阿波菲斯不想死，所以他选择的是屈服。

　　“你可以选择离开，或者选择跟我们一起上路。”无敌随口说到。

　　阿波菲斯毫不犹豫地答道：“我跟你们一起。”他体内的那些诡异的能量已经帮他做出了选择，在没办法解决掉这些随时可以要了他老命的能量前，他只能跟着无敌，他可不想自己的脑袋并这些能量炸成一堆烂泥。

　　无敌点头，阿波菲斯的选择完全在他意料之中。

　　将阿波菲斯弄出来的那个净化槽收进戒指中，无敌出了光明酒店，身后跟着图灵，琼斯以及阿波菲斯。

　　城外不远处，当阿波菲斯和琼斯两人亲眼看见一百名奥金战士时，两人几乎同时瞪大了双眼。

　　阿波菲斯这长期与各个领主都交好的老家伙自然也清楚深渊野蛮人地恐怖传说，不过如果只是见到一个野蛮人他还不会如此惊讶。

　　但一百名奥金族战士同时出现在眼前时，那恐怖的传说就变得无比的清晰——就凭这一百奥金族战士，眼前的这个显然是头领的奥金蛮子就能将深渊界掀个底儿朝天。

　　可惜，阿波菲斯并不清楚，无敌根本没打算让这些战士变成真正的深渊野蛮人，他要留着这些战士会奥斯陆呢。

　　无论如何，阿波菲斯是老实了，他可不想被上百个奥金族野蛮人追杀，至少在这些奥金族战士死亡之前，他决不会选择逃离了，上百深渊野蛮人的威胁，甚至比无敌留在他身体中地气劲还要可怕。

　　琼斯最后还是留在了白城之中，无敌让他和玛吉丽丽保持联系，图迦和图灵都跟着无敌上路了。

　　一路上，无敌带着奥金战士飞快地通过了尤达的领地，一共只用了五天时间，他们就踏入了恐惧君王古斯塔地领地之中，能如此快地通过，是因为尤达的领地确实很小，小到连他旁边格拉莫利、古斯塔二人各自领地的十分之一都没有。

　　不过，从踏上古斯塔的领地的第二天开始，无敌一行人就出于了很多魔物的窥视之中。

　　无敌运转着军荼利明王法印，对周围的魔物实施着威慑，避免自己地一百战士过早地于这些实力与数量都极其可怕的深渊魔物群发生战斗，第一次的试验，稳定才是最重要的，他需要完整的观测奥金族战士们体内元素力量变化的过程。

　　奥金族战士们的情况相当的良好。

　　在进入古斯塔地领地三天后，也是来到深渊界的第八天，百名战士中已经有三十人开始感觉到了体内隐约出现的元素力量，这并不是从深渊界中得来的，而是体内元素力量堆积比较少的战士对血元素侵蚀已经产生了反应，这三十名战士已经可以开始修炼斗气了。

　　无敌选择了最简单的办法，他把自己知道地几门最简单的外门功法选出了最基础的训练方式——击打外物，传授给了这些奥金战士。

　　不过即使是最基本的训练方式却也是有讲究的。

　　单纯地依靠蛮力击打并不能给修炼者带来太大的实力进步，也不会快速产生斗气，这还是因为奥金族本身的体质特殊，换做普通人类则需要更长时间才能产生斗气。

　　外门功法是由外及内，用协调外部的肢体运动来带动体内的潜力，逐渐产生气劲，发力方式要正确，就可以得到事半功倍的效果，有了无敌从旁纠正，还有图迦图灵这两个奥金族中武技极其出众地狂战士地督促，这些战士都能在两三天内找到修炼时发力的技巧。

　　奥金族人地脑子不太灵活，不过对于这种只是不停地重复几个发力的动作的修炼，他们执着不懈的精神得到了最大的发挥，一天上万次地挥动拳头，身旁随时有人指出发力动作的失误之处，那就是猀猡兽也能有进步了。

　　奥金族人只是单纯，并不是愚蠢，这种密集高压的训练下，在第十天开始，大多数奥金族战士体内都产生了气劲，虽然有多有少，但这已让无敌感到了欣喜。

　　事实证明，在高强度的训练和深渊界血元素侵蚀的双重作用下，奥金族战士实力大涨并不需要太多的时间，特别是这次的一百名战士都是族中最普通的，这就意味着奥金族中大部分的战士在深渊界中来都会发生同样的实力增长，这比起多上一两个圣阶狂战士来，无疑具有更可怕也更实用的威力。

　　一个圣阶占领不了一个城市，不过一万名黄金阶的奥金族战士却绝对可以完成，只要无敌设计的奥金族战士深渊界一月修炼计划能够普及，也就是说只要他能够解决奥斯陆和深渊界之间，长期而稳定的人员传送问题，那奥金族必将成为奥斯陆上最强势的种族之一。

　　整个人类世界中黄金阶的职业者也不过十多万，而奥金族却足足有几十万地族人，这样强大的实力，足够保持对人类国度的威慑，只要不把人类逼到奥金族完全的对立面上，那奥金族就能自由自在地在奥斯陆上生存。

　　对于这一点，做得最好的就是巨龙一族，它们就是凭借强大的实力，让人类放弃了征服他们的念头，获得了自由生存地权利。

　　不过，奥金族比巨龙一族还拥有一个巨大的优势，至少奥金族地一个孩子从出生到成年，总共也不超过三十年，而巨龙一族动辄就是三千年才成年的漫长时间，让它们的数量极其稀少，完全无法与还有五十万族人的奥金族相比。

　　阿波菲斯再次被无敌抛出的难题折腾得每日挠头：无敌居然让他设计一座祭坛的修建方案！

　　祭坛是什么类型的存在？！

　　那可是大领主们耗费极大力量和漫长时间修建起来地传送阵法，用于和其他位面进行沟通的重要工具，在深渊界中，实力强大的大领主们基本上都拥有完整的大型祭坛，不过他们手下的数百名领主却只有寥寥数人修建起了小型祭坛。

　　除了尤达这个大领主中的异类，靠着疯狂且无耻的偷盗行为，在几百年之内成功修建起了他的祭坛，其他大领主地祭坛哪个不是耗时漫长的赔钱货，至少修建起祭坛后的几百年祭坛带来的收益也未必能与支出持平。

　　不过深渊界中，各位大领主最不缺乏的就是时间，而一个祭坛能为他们带来很多东西，来自另外一个位面的东西，几百年收不会成本那就花上千年来收回，一个大领主如果没有祭坛，他就无法从其他位面获得各种祭品，没有祭品那他的地位和能力都会收到其他大领主的怀疑和嘲弄。

　　毕竟祭坛这东西，就是深渊领主们才有资格玩儿的奢侈品，不过对于深渊界的十九位大领主来说，它就是个标识身份的必需品，也是用于打发漫漫时光，获得新奇之物的必要工具。

　　现在唯一的例外，或许就是那倒霉的巴尔托，因为它的祭坛已经被无敌毁掉了一半，不知要什么时候才能在奥斯陆再找到另一个传送点了。

　　阿波菲斯可不想自己几百年甚至上千年都埋头苦干，变成一个修祭坛的苦力，他是鉴定大师，不是建筑大师。

　　可小命在无敌掌握中地他却只能尽量地想办法，至少在无敌询问他前，要有一个能够糊弄过去地办法，否则他就又要为他的生命安全担心了。

　　想来想去，他把心思动到了那块被无敌夺走地八卦牌上。

　　祭坛的核心是能突破位面封锁的传送魔法阵，一般必须要有强大而稳定的能量支持，以及精巧准确的魔法阵，以及一件维持魔法阵运转的魔法道具。

　　魔法道具的好坏直接决定了这座传送魔法阵的优劣，精巧准确的魔法阵可以让其运行时出现意外和所需能量大幅度降低，而强大稳定的能量是让魔法阵运转的根本。

　　深渊大领主们一般是采用血魔晶提供能量，因为它是深渊界中能够大量获得的唯一能量晶体，而魔法阵则是大领主本人或者是他手下的某些精通堕落法术的魔物描绘并制造出来的，唯一麻烦的是那件魔法道具，深渊界并没有真正意义上成体系的魔法大师，就连阿波菲斯这样的专精精神法术和灵魂法术的异类也没有成体系的法术基础理论。

　　更别说阿波菲斯本身也并非空间系法师，对于涉及空间传送的魔法道具他也有心无力。

　　不过，那块八卦牌却是他收集的藏品中，具有强大传送能力的异宝，如果按照无敌的说法八卦牌能在深渊界与奥斯陆之间移动，那以八卦牌为核心，足以制造出一个简单的双向传送魔法阵，虽然还不足以和其他大领主那些苦心经营多年的祭坛相媲美，但用来敷衍无敌却应该足够了。

　　所以阿波菲斯信誓旦旦地告诉无敌，只要有那块八卦牌，他就能为无敌建造出祭坛的一期工程，也就是最基本的传送阵功能来。

　　无敌看着阿波菲斯那模样，凭直觉他能感觉到阿波菲斯并没有说谎的意思。

　　但八卦牌是他来往与奥斯陆和深渊界的必备之物，而且阿波菲斯也能驱动它，这让无敌不得不考虑一下阿波菲斯拿到八卦牌后传送去奥斯陆的可能。

　　加上时间还早，一百奥金战士起码还要在深渊界中修炼上十多天，因此他随口打发掉阿波菲斯，让他继续去思考二期工程的细节，至于修建祭坛的事则推迟到稍后的时间里去安排。

　　阿波菲斯闻言不禁长长地松了口气，其实他也是硬着头皮赌一把，用八卦牌设定传送魔法阵虽然有八成的可能性，但那只是他大致的估计，万一发生些意外，这想法也是有可能失败的。

　　所以他在赌，赌无敌舍不得那么快就拿出那块八卦牌，因为从当初无敌从他手中硬抢八卦牌的行为，他能感觉出无敌对这块八卦牌的重视，就算无敌最后同意拿出八卦牌，那他也有足够的时间来完善传送阵的构思，让这个并不完善的想法完成的把握更大些。

　　随着时间的推移，已经在古斯塔领地中行径了十天，来到深渊界已有十五天的奥金族战士们全部进入了实力飞涨的阶段，原本实力最弱的十多名战士已经由中阶进入了高阶，离黄金阶只有一步之遥。

　　但让无敌感到又惊又喜的情况也发生了。

　　这十多位实力增加最快的战士对于自身力量的控制已经出现了问题，其中有两名战士居然在修炼中直接进入了狂化状态，这让无敌都吃了一惊。


第三百零四章 狂战士百分百

　　深渊界能让奥金族战士实力大涨，这已是必然的事，可狂化这种几乎等于特殊种族天赋的技能怎么会突然出现在实力最普通的战士身上？

　　最后还是阿波菲斯无意间的一句话让无敌找到了其中的原因。

　　阿波菲斯看着那狂化状态中的狂战士不由得低呼起来：“啊，他暴走了，快制止他！一旦进入暴走状态，他就会疯狂杀戮周围的一切生物，以往被杀掉的几个领主就是死在暴走的狂战士手下的。”

　　无敌随手给狂化的两名战士输入了一道能够平静心神的内气，让他们从狂化状态中解脱出来，这才琢磨刚才阿波菲斯的话。

　　从阿波菲斯的话可以推测，并不是只有这两个战士才狂化过，而是所有进入深渊界的奥金族人都必然会产生狂化，然后开始疯狂的杀戮行为。

　　一种特殊的种族天赋居然成为了必然会发生的情形，那只能说明这一切与深渊界是分不开的。

　　深渊界中有什么？血元素侵蚀。

　　号称堕落元素之一的血元素，自然有它可怕的一面，其中就包括与地水火风光明黑暗元素毫不相容的特性。

　　它必然会侵蚀其他元素的存在。

　　而且用它释放出的堕落法术还带有混乱、愤怒、血腥、杀戮等等负面的作用，大致上就是黑暗法术嗜血术的翻版。

　　实力稍差地奥金族战士们在接受了十五天的血元素侵蚀后，在不知不觉间已经有了暴躁易怒的迹象，再加上实力猛增后带来的不适应，无法完全控制力量的他们在血元素的影响下达到诱发狂化的临界点——极度愤怒以及渴望战斗地心态，那狂化就成为了必然来临的结果。

　　想通了这一点，无敌不禁心中大畅。

　　奥斯陆上别说堕落法师，就连还能走在台面上地黑暗系法师都极其稀少了，这一切都要归功于势力可怕到极点的光明神殿，他们数千年来不懈的努力，终于把他们最大的敌人，黑暗系法师在不知不觉间秘密捕杀了个精光。

　　虽然明面上暗黑神殿和光明神殿还是平起平坐，可实际上适合学习暗黑法术的人们几乎都会死于非命，暗黑系已经在奥斯陆上久难一见了。

　　现在圣阶强者中，亡灵圣魔导斯克威尔算是唯一一个活得自在的黑暗信徒。

　　至于来自深渊界的堕落法师，则是奥斯陆上人人喊打地角色，一旦被发现就必然被围剿，这两种法师的稀缺，让奥金族从来没有发现暗黑法术中的嗜血术或者堕落法术中的狂暴术，居然可以让奥金族人提前进入狂化状态。

　　况且，作为个体的法师发出的法术，是不可能和充斥整个深渊界的血元素侵蚀相媲美的。

　　现在无敌只要能将奥金族地战士送来深渊界，那只要时间一到，奥金族战士就会自动进入狂化状态，狂化只要经过了第一次，那后面就能通过训练，达到自主狂化的程度。

　　也就是说，这些奥金族战士只要狂化过，那他们成为狂战士只是迟早问题。

　　一条批量制造奥金狂战士的流水线就此诞生！

　　可惜阿波菲斯不知道他无意间的一段话让无敌想到了这么可怕的事情（对于阿波菲斯来说，无数的奥金族狂战士涌进深渊界显然是件很可怕地事），不然他必定会大哭一场。

　　两个已经发生过狂化的奥金族战士显然不适合再待在深渊界的环境之中，他们原本的实力就已经达到了高阶顶峰，只差一步就能进入黄金阶，但狂化发生后，这最后的一点屏障终于被打破了，两名战士虽然因为意外的狂化有些疲惫，不过他们的实力确实达到了黄金阶。

　　黄金阶是无敌预计中最危险的阶段，这些修炼不足的奥金族战士不可能控制住进入圣阶时的巨大力量，再让他们体内地元素力量增加下去，元素反噬将是他们唯一地下场。

　　无敌将两个狂化后的奥金族战士收入了七度金戒指中，暂时那里可以让他们保持清净地环境，解决血元素继续侵蚀的问题。

　　两个奥金族战士的狂化是个先兆。

　　在接下来的五天中，剩下的九十八名战士一一开始了狂化，最多的一天狂化的人数达到了惊人的四十六人，他们也是这批战士中实力居中的一群，最后一天只有九名奥金族战士狂化，这也是这批战士中实力最高的九人，他们的实力近乎黄金阶顶峰，同时他们也是距离元素反噬危机最近的九人。

　　阿波菲斯在这几天来已经麻木了。

　　他连最初对暴走的奥金族战士的恐惧感都近乎消失了，取而代之的是对无敌越发的忌惮。

　　一百名暴走的奥金族战士在无敌的手下就如同绵羊一般听话，只是挥手间暗金色光芒的斗气闪过，那些暴走的奥金族战士就被强行解除了狂化状态，这种能力是他做梦也没想到过。

　　此时，已是奥金族战士们进入深渊界的第二十天。

　　原本浩浩荡荡的队伍，现在只有无敌，图迦，图灵以及阿波菲斯四人站在一片荒原之上。

　　无敌瞅了瞅阿波菲斯，双手五指挥动中，又是一连串的暗金色气劲射入了阿波菲斯的胸前，毫无防备的阿波菲斯一惊，但很快就安静了下来，因为他感觉体内原本蠢蠢欲动的十多道气劲重新恢复了平静的状态。

　　无敌看着阿波菲斯说到：“十天之内，你的身体不会出现异常。”说着转头看向图迦：“你还是不回去么？”

　　图迦点头：“我想在这里多待几天，来了这么久连一头厉害些地魔物都没遇见过，现在回去我实在不甘心。”

　　无敌莞尔：“那你就待在这里等我回来，不过如果有什么麻烦，就不用死守这里了。”说罢看向图灵，“你呢？也要待在这里么？”

　　图灵略一犹豫，也点头应道：“是的，教官，我很久没修炼过武技了，正好趁这个机会，让图迦大哥指导一下。”口中如此说，图灵心中却暗自嘀咕：教官肯定会很快再回来，我如果跟着回去，那未必还能再过来，不如就在深渊界等大人吧。

　　无敌也不在意，有图迦在，只要不遇见深渊大领主，那就不会出问题。

　　让图迦三人留在原地，无敌掠出一段距离之后，从七度金戒指中取出了八卦牌，再次启动了它，灰蒙蒙的混沌空间闪过，无敌便从深渊界中消失了。

　　这次无敌出现的地方却是在离三藩城几十里外的黄金之路上，黄金之路的独特地形让他一眼就确定了自己目前所处的位置，这再次证明了无敌原本地推测——八卦牌传送到奥斯陆的地点就在三藩城地周边范围内。

　　片刻后他就飞身朝北方的风雪冻原而去。

　　赶回曙光城，在图猛的住处前，无敌从七度金戒指中放出了那一百名战士，让他们在屋前集合，才迈步走进了屋中。

　　图猛正埋头在大桌子上的文书之中，这位昔日奥金第一狂战士已经变成了类似奥金族管家婆的角色，吃喝拉撒睡种种繁琐的事情都要找他。

　　无敌看着总觉得有些古怪，心中嘀咕：或许应该给图猛配上几个秘书了，不然什么都要他一个人来，确实很麻烦，不过这里的文书有地涉及相当重要的事情，秘书之选就必须忠诚可靠，奥金族忠诚的人一大把，可显然都不能胜任文书工作，而来自比勒费尔的人类绝对有很多能胜任这份工作，却暂时还不可信任。

　　这还真不是一下子能解决的事呢！无敌叹息一声，摇头甩开了这个棘手的问题。

　　图猛听到叹息声，抬起头来，看见无敌不由得开心地笑了起来：“好好的，你叹息什么？”突然脸色一变，“不会是那一百名战士出问题了吧？！”

　　无敌摇头：“你还是暂时休息一下吧，跟我出去看看。”

　　图猛放下手中的工作，起身走到门前，扭头问道：“难道，我们成功了？”

　　无敌指指屋外，图猛失笑，摇头走了出去，这次行动是成功或是失败，结果不就在外面等在自己去观看么。

　　门外静静地站立着一百名战士，整齐地队列让图猛只是片刻间就知道百名战士一个不少地都回来了，他忍耐住心中的激动，开口道：“战士们，你们完成了任务么？”

　　百名战士齐齐叫道：“是的，图猛大人！”

　　图猛看向身旁的无敌，脸上的笑容难以抑制：“他们都成功了？”

　　无敌点头：“对，我们的估计没错，他们只用了二十天就全部将实力提升到了黄金阶地水平，而且……你看着！库达，出列！”

　　随着无敌的命令，一个战士走出了队列中，对着无敌捶胸行礼：“库达报道，大人请下命令。”

　　无敌颔首：“立刻狂化。”

　　图猛眼瞳一缩：狂化？！怎么可能？！

　　可身前的那库达听到无敌的命令后，猛地一声嘶吼，双眼片刻间就泛起了血丝，紧接着浑身骨节噼啪爆响中，身形急速膨胀。

　　“奥金！”库达口中大吼一声，浑身突然爆发出强烈的血红色光芒来。

　　图猛大惊：“这是什么狂化？是斗气？！”

　　库达一翻手从背上取下了一把粗糙的石斧，一斧劈出中，一道血红色的弧形斗气破空而出，朝天上飞去。

　　无敌手中金芒一闪，一点金芒射入了库达体内，库达身形一滞，双眼血丝消褪，身形在骨骼脆响中恢复了正常，却是无敌解除了他的狂化状态。

　　虽然库达的狂化很短暂，但图猛已经发现了不少奇异的地方，看来深渊界之行给奥金族战士带来地远不只实力上涨一个结果。

　　无敌让图猛给那百名战士安排了一个单独地营地休息，周围必须清净，这才和图猛走回了房间。

　　一进屋子，图猛立刻迫不及待地发问道：“那血红色的斗气是怎么回事？”

　　奥金族是无法修炼斗气地，就算按照无敌的说法，去深渊界之后奥金族人就可以修炼斗气了，但短短二十天，刚才那库达使用出的斗气就显示出了很强的威力，难道斗气也能速成？！

　　而且更重要的是，图迦感觉那血红色的斗气充满了杀戮和暴戾的气息，和他自己还有图迦，图灵这三人修炼出的斗气都不一样，那感觉仿佛是天生为了杀戮而产生的斗气一般。

　　无敌点头：“不错，那是血元素侵蚀下产生的斗气，这些战士在进入深渊界后，随着血元素的侵蚀，必然会出现狂化的现象，这次的一百名战士现在全部都经过了至少一次的狂化，你看见的库达是他们中实力最高，也是最后出现狂化现象的一个。”

　　说到这里，他考虑了片刻，才继续说到：“血元素侵蚀的作用比我想象中还要强大，我们的族人只要在深渊界待上一段时间，就会因为血元素本身有混乱、杀戮、暴戾的属性，让族人们变得暴躁易怒，最后就会狂化。”

　　图猛怔怔无语。

　　这已经不能叫单纯的惊喜了，反而更象是惊吓。

　　只要去深渊界待一段时间，那族人们就能变成狂战士（虽然这种狂战士离真正掌握狂化还需要一段时间的修炼），那只要无敌能源源不断地从族中抽调战士前往深渊界然后返回，那会是什么样的情形？！


第三百零五章 再次见面的雅思克“大师”

　　在此之前，奥金族一共都只有三百多个狂战士，这还是因为大半年前无敌传授下来的修炼法门让有些天资出众的族人实力大进，这才在大半年内增加了一百多名狂战士，在遇见无敌之前，族中狂战士总共只有两百多人。

　　可现在无敌一下弄回了一百名准狂战士。

　　按照这次无敌不到一个月就返回的情形，那一年之内，族中足以多出一千多名狂战士，狂战士大队就不再是奥斯陆军事家们幻想中的编制了！

　　但无敌接下来的话，让图猛直接晕了。

　　“不过，单纯依靠我一人带战士去深渊界，这样的速度太慢了，我们没有那么多的时间，所以，我准备在深渊界建立一座祭坛，用来保证我们族的战士能自由往返与奥斯陆和深渊界之间。”

　　祭坛？！

　　难道无敌准备改行去深渊界做大魔王了么？！图猛也是听说过祭坛这种东西的——很多奥斯陆史诗中，英雄们的任务就是摧毁大魔王的祭坛，让大魔王再也无法将魔掌伸进奥斯陆。

　　可现在无敌却要建立起一个祭坛，这可是图猛绝对无法想象的事情。

　　图猛在愣神良久后，才回过神来，突然他想到了一个问题，连忙问道：“祭坛可是不是容易建造的，你懂魔法么？！”

　　无敌摇头：“不懂。”

　　图猛皱起了眉头：“那你怎么修建祭坛？！”

　　无敌轻笑道：“我在深渊界中找到一个还算有用的家伙，他说可以修建一个简单地祭坛，也就是只有基本传送功能的祭坛。”

　　图猛讶然：“这个人能相信么？修建祭坛可不是随口说说就能完成的。”

　　无敌想到倒霉的阿波菲斯，不禁笑道：“这家伙很不老实，不过我现在已经控制住了他，没有意外的话，修建祭坛还是很可能成功的。”

　　图猛听了这话也不再追问了，无敌说有把握的事他从不怀疑，但是祭坛这件事确实太过重大，图猛沉思良久突然问道：“深渊界中地祭坛没有问题，不过如果要和奥斯陆联通，那还需要在这边修建一个祭坛，难道你要带他过来？”

　　无敌扬起眉头：“这个倒是个问题，阿波菲斯这个家伙向来就不老实，让他过来说不定他会想办法待在奥斯陆。”

　　图猛想了想，说道：“我们不是还有两个雅思克大师么？能不能动动他们的心思。”

　　无敌一怔：“雅思克大师？！就是那个……”很久没在曙光城长期停留地他早已把当初俘虏的两个雅思克大师给忘记了，图猛此刻提起，他才记起自己手中还有这两个雅思克魔法帝国的高阶魔法师呢。

　　“艾力克和尼克拉！”图猛接口到。

　　无敌摩梭着额头的血红疤痕，片刻后点点头：“等下把他们找来了，让我试探下这两个家伙，我记得他们并不是空间系的，还不知道传送魔法他们在不在行呢，先不说这个，巴亚和圣日曼两边的情形怎么样了？”

　　图猛闻言，走到大桌子前翻动了几下，翻出几份文书，看着上面的情报说到：“巴亚估计要动手了，不过我们答应给他们地一万名战士还没有到位，因此他们暂时还不会展开全面行动，圣日曼最近动静倒是很大，卡莱斯这人很厉害，借着你的帮助，一举把圣日曼帝国里两个不太听话的豪门给杀光了，足足杀了三万人，听说城外的刑场的土都被血给染成了紫黑色，不过他倒是很讲信用，上次答应你的粮食和武器都运来了，现在运输物资过来的舰队指挥官还在我们这里待着呢。”

　　无敌有些惊讶：“他待在曙光城干嘛？”

　　图猛摇头：“他说是要亲自见到你，转达圣日曼皇帝陛下卡西利亚三世的口信，不过我发现他来地第二天就在曙光城里乱逛，倒象是个来刺探情报的探子，所以我干脆把他赶回船上去了，除了每天送食物上去，禁止他们任何人下船游荡，现在我们城里修建的东西很多，我可不想他把这些东西都看遍了再回去报告给卡莱斯。”

　　无敌闻言笑了起来：“你做得没错，没必要给卡莱斯留面子，我们的情况确实不能让圣日曼了解太多，不然很可能传遍整个人类国度，那时候还没准备好的我们未必能抵挡他们的进攻，嘿嘿，圣战在即，就算人类联军兵锋所指之处一转，先把我们扫荡一次，也不是不可能地事。”

　　“那你打算见这个家伙么？”图猛问道。

　　无敌颔首：“当然要见，让他回去给卡莱斯一点信心，免得急着抢功劳的卡莱斯催我们要那一万名战士。”

　　接下来，无敌打发掉那个圣日曼舰队指挥官只用了半小时都不到的时间，毕竟地位在那里放着，况且在周围全是体态彪悍凶狠的奥金族战士，这位指挥官显然没有在别人地盘撒泼的勇气，在得到了无敌的答复后，终于回到了他的军舰上，不到一小时，这只赖在曙光城好几天的圣日曼舰队终于离开了码头。

　　看着离开的舰队，无敌随口对图猛说道：“小心圣日曼的舰队，曙光城临海，我们并没有抗衡他们地实力。”

　　图猛闻言却笑了起来：“这一点你可猜错了，现在曙光城地海面五十里范围内都是安全区，你忘记了你那两个宝贝了？！”

　　无敌一怔：“你是说……小艾和小薇？”

　　图猛笑着点头：“没错，还要外加上跟她们一起的三只顽皮宠物。”

　　无敌有些惊讶，又有些好笑：“他们干嘛了？”能让图猛说曙光城近海安全，想必是有事实证明地，这几个家伙不知道干了什么事，让图猛这样有信心。

　　图猛难得地耸耸肩，这是他从无敌身上学来的动作：“没什么，不过是圣日曼舰队前来时，以为海龙瑞琪是野生魔兽，想把它抓起来献给他们的新任皇帝陛下，对了，后来小艾还说，那舰队指挥官口中嚷嚷着要把她这歌魅海妖也一起献给他的陛下。”

　　无敌愕然而笑。

　　这圣日曼舰队的指挥官还真是猪头，瑞琪可是圣阶的冰渊海龙，在大海里和这种冰系圣阶魔兽开战，绝对是件很麻烦的事，首先冰系地属性就决定了瑞琪具有比大多数水生魔兽更强悍的攻击力，冰系是水系晋级而来地魔法，不过当柔和的水变成了锋利坚硬的冰，那破坏力就会十倍百倍的增长。

　　而且瑞琪一般不会独自出海，小艾跟着，那幻影豹小白想必也跟去了，更夸张的是还有一个小薇。

　　小薇可是万年海蜃一族，大海中最恐怖的幻系魔兽，真要比起来，她的杀伤力甚至比两头冰渊海龙还可怕。

　　“最后怎么样了？”无敌笑着问道。

　　图猛摇头：“后来还是我赶过去，先让瑞琪把他们地军舰从冰面上放了下来，再让小薇解除了幻术，那些圣日曼的士兵才清醒过来，经过这事，以后圣日曼的舰队想攻击曙光城，那也得先想想他们能不能抵挡住瑞琪和小薇的联手。”

　　无敌莞尔。

　　两大圣阶海魔兽联手，只要圣日曼不是出动大批舰队，那曙光城足以安然无忧。

　　两人谈话间，一红一蓝两团光芒从空中飞了过来，落到了图猛的屋前，光芒散去，两个瘦削的人族男子出现在无敌面前，两人一看见无敌，身体同时一颤，几乎同时上前几步，微微俯身行礼：“见过图顺大人。”

　　无敌笑着迎上前，扶起了两人，口中说到：“艾力克大师，尼克拉大师，很久不见，两位在曙光城没受委屈吧！”

　　两人中，还是高瘦些的艾力克开口，恭敬地答道：“我们过得很好，谢过图顺大人的关心。”他们俩对无敌地语气之恭敬，足以让往昔认识这两位高阶魔法师的人都感到吃惊。

　　无敌伸手虚引，口气很是客气地请道：“两位大师，这次有些事需要向两位请教，先里面坐下，我们再慢慢谈。”

　　艾力克和尼克拉两人受宠若惊，大半年前，他们俩在无敌的手上可是吃尽了苦头，现在在曙光城老老实实地待着，还是无敌所为，见到无敌此刻的举动让两人难免有些意外，不过更多的则是喜悦。

　　如果这位可怕的图顺大人有事相求，那自己两人就不必担心以后地日子太难过了，毕竟他们两人是战俘，虽然因为两人魔法师的身份没有受到太多的折磨，不过提心吊胆也是难免。

　　四人走进屋中坐下，图猛让门外的战士送来了四杯大吉岭红茶。

　　这可是专门为这两位雅思克大师准备的，毕竟这两人确实拥有极高的利用价值，图猛对于两人一直待之以礼，并未因为两人的战俘身份而轻视他们，才让这两人在曙光城老老实实地做了大半年的事。

　　可往日两位雅思克大师的最爱，仿佛也失去了吸引力，两人的眼神不时地从无敌地面上飘过，又迅速挪开，比起平和近人地图猛，他们俩对于这位俘虏被降伏了他们的图顺更加畏惧。

　　无敌看着两人有些紧张地模样，不禁微笑起来，举起手中的茶杯说到：“两位大师不必紧张，先喝茶！今天是我有事求两位帮忙，还望两位大师不要吝惜意见啊。”

　　两人有些尴尬地笑笑，心中的紧张也稍微松懈了一点，最后还是艾力克鼓起勇气，终于问出了心中的疑问：“不知图顺大人今天叫我们来，是为了什么事情？我们能力所及一定帮大人解忧。”

　　无敌端起茶杯喝了一口，沉吟片刻才说到：“这是关于魔法阵的问题。”

　　艾力克和尼克拉闻言不由得对视一眼，艾力克有些惊异地问道：“请原谅我的无礼，不过魔法阵类型种类众多，功效也各不相同，简单算来，就有地水火风光暗六大系，十二小系，六百多个魔法阵，不知，大人所说的这魔法阵是哪种？”

　　无敌又喝了口杯中的大吉岭红茶，闭上眼仿佛在回味那茶香似的，久久没有回答。

　　就在艾力克和尼克拉两人都怀疑无敌是不是睡着了的时候，无敌突然吐出一句：“空间魔法阵两位熟悉么？”

　　艾力克两人身体齐齐一震，眼中闪过惊讶的光芒，艾力克眼珠转来转去，似乎在思考着如何问话，片刻后才问道：“图顺大人，空间魔法阵是各种魔法阵中最复杂也最困难的，就如我刚才所说，一般魔法阵中只有地水火风光暗六大系，唯独空间魔法阵是自成一支，我是火系，而尼克拉是水系，就算是我们的祖国雅思克中，现在也不过拥有三位空间系的黄金阶大法师，还有二十多位高阶法师。”

　　无敌抬手轻轻摩梭着额头的血红疤痕，轻声道：“那就是说，两位也没有办法么？”

　　艾力克二人心中一跳，连忙答道：“不不不，我只是要先向大人您说明一下，空间系法师是奥斯陆上极其罕见的一支，连雅思克国内都很稀少，因此空间系魔法并不象其他六系魔法一样有着完整的魔法理论体系，我们两人对于空间魔法阵的研究也是最少的，只有大人您先向我们说明到底是什么类型的空间魔法阵，以及魔法阵的用途，我们才能根据具体情况分析，看是否能为大人分忧。”


第三百零六章 我为魔银狂

　　艾力克的话很坦白，无敌也并没有任何威胁这两位魔法师的意思。

　　如果两人不能为自己修建祭坛提供帮助，那也就算了，反正他也没有报太大的希望，况且这两位魔法师在曙光城的修建中可是出力不少，毕竟两人是正牌的雅思克帝国法师，虽然只是高阶，不过各种关于建筑和炼金术方面的成就却是极其出色，对于还是魔法荒原的奥金族，这两位大师已经是弥足珍贵的人才了。

　　无敌考虑片刻，才沉声说到：“这个魔法阵需要进行大批人员的空间传送，两位对这种魔法阵了解么？”

　　艾力克和尼克拉再次对视一眼，还是艾力克答道：“如果是空间传送的魔法阵，那我们俩曾经有幸参与过几座这样的魔法阵的建造，但是不知大人所说的大批人员的传送，具体要达到多少人？是分次传送还是一次性传送？”

　　无敌心中一动，这两人居然还真的有些本事，话说到这样的程度，还敢接口，那就证明他们还是有一定把握能建造出传送魔法阵的，不过是否能达到自己的要求可就难说了。

　　“具体人数至少要达到十万人的总量，不过可以分成多次传送，一次传送几十或者几百人都可以。”无敌说出了大致的要求。

　　他的前半句话让艾力克两人差点没滑到地上去，十万人的传送总量，这简直就是个天文数字！有这样地财力建造传送阵，那还不如让这十万人赶路算了，他们并不明白，无敌所说的传送阵是针对异位面，想过去唯有传送一徒。

　　不过后面的半句话让他们俩又松了口气，一次性传送几十人并不是太困难的事，只要付得起代价那还是可以完成的。

　　但是已经被无敌吓到的他们不敢再象刚才那样干脆了，埋头苦思良久，艾力克才抬头答道：“一次性传送几十人的魔法阵是完全可行地，只要材料充足，那我和尼克拉只需要一个月时间就能够搭建起一个点，不过，大人，你的要求里面有一个比较麻烦地问题。”

　　无敌颔首：“什么问题？”

　　艾力克立刻答道：“能量！或者说，魔晶！”看着无敌疑问的眼神，他继续解释道：“按照现有的魔法阵技术，一次性传送十人，大概需要消耗一颗高阶魔晶作为运转魔法阵的能量，而一次性传送五十人，那至少需要十颗高阶魔晶或者一颗黄金阶魔晶，图顺大人，这样算下来，如果要完成十万人的传送，那所需的高阶魔晶……恐怕是比勒费尔一年内出售的魔晶总量了。”

　　艾力克说到这里，不禁偷偷在心里加上一句：况且你们奥金族也没可能拿出这么多地金币来购买这些魔晶啊，这可是上亿金币的买卖。

　　“魔晶？”无敌口中重复到，想了想从七度金戒指中掏出了一块血魔晶出来，这是图迦给他的，图迦趁上次无敌离开深渊界时跑到白城外猎杀了几头高阶魔物，得到的血魔晶给了无敌，无敌的收藏中并无血魔晶，便随手收进了戒指中。

　　“这个可以么？”说着，他将血魔晶放到了桌上。

　　艾力克和尼克拉眼睛一亮，几乎同时站起身来，走到了桌前，艾力克把那血魔晶拿到眼前，两人仔细观察了片刻，相视点头。

　　“图顺大人，这颗高阶魔晶完全可以完成一次十人的传送，绝对没有任何问题，不过，这种魔晶……似乎很少见呢！”艾力克没有把话说穿，作为雅思克魔法帝国出生的正牌法师，兼炼金术精通，血魔晶这种来自深渊界的独特魔晶，虽不是常常见到，但也是不止一次用它来制造过魔法道具。

　　这就不能不让他们两感到惊奇。

　　图顺虽然厉害，可血魔晶这种奥斯陆上罕见地东西，也不至于拿来做驱动魔法阵的能量吧？

　　由于光明神殿的干涉，暗黑系魔晶和血魔晶都不是可以在市面上流通的物品，因此收集起来也更困难，对于艾力克两人，它更是炼金术中不可多得的稀罕材料，两人只有通过雅思克魔法公会这个不受光明神殿影响的交易后台，通过挂牌才购得过两颗。

　　不过暗黑法师至少在名分上还能作为法师体系中正统，暗黑系魔晶少见，不过终归还是有，但是堕落法师却是奥斯陆上地公敌，根本不可能将血魔晶出售给魔法公会，那些血魔晶基本上都是从时空裂缝中溜进奥斯陆的深渊魔物被击杀后留下的。

　　艾力克和尼克拉这两个高阶魔法师却是不折不扣的炼金术狂人，此刻见到无敌拿出了血魔晶，而且似乎并不太在乎的模样，自然也就留上了心，动了点儿小心思。

　　无敌看了艾力克一眼，点头道：“可以就行，另外高阶魔晶的事不用担心，我会解决，还有其他的问题么？”

　　艾力克没能探出血魔晶的情况，有些失望，不过他还是迅速地答道：“还有最后一个问题，大人您的这个魔法阵的两个传送点准备建在什么地方？传送魔法阵地最大距离只有一千里，超过了那就只能再建设另外地传送魔法阵来完成了。”

　　无敌不动声色，他可没准备在奥斯陆上建立两个传送点，他只需要在奥斯陆上有一个传送点能和深渊界中的传送点进行连接罢了。

　　“如果是另外一个传送点已经建好，那第二个传送点修在曙光城呢？”他不紧不慢地问道。

　　艾力克听了，连连点头：“如果是这样，那就没那么麻烦了，先修建地传送点为主传送点，运转核心应该是在这个传送点，副传送点只要和主传送点产生共鸣，那两个传送点地连接就算完成了。”

　　“共鸣是如何产生的？”无敌紧接着追问了一句。

　　艾力克和尼克拉听到这话不禁同时轻笑了起来。

　　“图顺大人，你不是魔法师，所以你会问这个问题，其实共鸣的产生很简单，特别是对于设立了主传送点的那位魔法师来说就更是简单，他只需要知道副传送点的位置，并且用魔法定位来测算出副传送点和主传送点的坐标值，就能将两处传送点连接起来，毕竟设计者对于自己的作品是最了解地，比起来还是制造传送阵时那复杂的工艺和技巧要麻烦得多，稍有失误，就可能造成传送阵无法启动或者传送失误。”

　　艾力克把传送阵地原理大致告诉了无敌，其实对于一般人，他们可不会讲出这些话，虽然只是基础，但那是对于魔法师而言，这种涉及传送阵的魔法原理，可不是谁都有幸听到艾力克这炼金术大师如此浅显易懂的讲解的。

　　无敌若有所思地点点头：“那如果有人设计好了传送阵，只需要你们在曙光城将它制造出来呢？”

　　一直未曾开口的尼克拉突然开口答道：“那就教给我们好了，大人，完成一个设计正确的魔法阵对于我们俩并不是太困难的事。”

　　看着无敌有些惊异地眼神，艾力克尴尬地笑笑：“大人请不要见怪，尼克拉对于我们的炼金术是很有信心的。”

　　“炼金术？那两位应该很擅长制作魔法道具了？”无敌突然开口问道。

　　艾力克点头：“不错，我和尼克拉虽然实力只是高阶法师，但我们炼金术的水平就算很多圣阶法师都不一定比我们强，因为我们专攻炼金术，高阶法师已经可以制造绝大部分魔法道具了，我们俩最大的梦想就是制造出一件神器。”

　　无敌一怔，随即抬起手拍起掌来：“两位志气远大，实在让我佩服啊。”

　　尼克拉看着无敌面上太过平淡的表情，心中埋藏的倨傲终于爆发出来，无敌可以说他们俩的职业等级很差，但绝对不能怀疑两人在炼金术上地伟大成就，这一点就是雅思克魔法公会的会长都不否认，还曾经称赞过两人在炼金术上的超绝天赋。

　　“图顺大人，并不是艾力克和我痴心妄想，其实只要有足够的材料，那制造神器不过是时间问题，可惜我们俩的实力没有达到圣阶，否则，很多材料我们完全可以自行获得，而不用辛辛苦苦赚钱去购买。”尼克拉有些激动地说道。

　　无敌眼瞳一缩，尼克拉那激动却很笃定的神情，让他感觉到这位雅思克大师并不是吹嘘，反而是有极大地把握才会这样。

　　“原来是这样！尼克拉大师，请你先看看我无意间得到的一件魔法道具。”无敌说着，从七度金戒指中取出了八卦牌，用手托在身前。

　　艾力克和尼克拉两人几乎是同时靠了过来，对于这两个炼金狂人，没有什么比一件奇妙的魔法道具更能让他们感兴趣了，尤其是这位神秘的图顺拿出来的东西，应该其有特殊之处，才会被拿出来向自己两人询问吧。

　　无敌手中的八卦牌几乎是片刻间就被两人的视线反复扫视了几遍，两人齐齐露出疑惑的神情，还是艾力克说到：“大人，能否让我们亲自动手察看这件物品？”

　　无敌点头，将八卦牌放到了桌上：“两位大师，请吧。”

　　尼克拉几乎是在无敌放下八卦牌的瞬间，就站在了桌前，轻轻伸出双手，摸上了八卦牌，他手微微用力，谁知那八卦牌竟然出乎意料的沉重，尼克拉面上地惊疑之色更加浓重，双手用力才将它拿在了手中。

　　“重量不对，应该不是玉石或者晶体材料制作地，如此沉重，莫非是……”尼克拉脸色大变，伸出手食指屈起在八卦牌上一弹，一声轻微的金铁之声立刻在屋子里响起，久久才消散在空气中。

　　艾力克神色古怪：“没错，它是金属制成地。”

　　尼克拉双眼发光，连艾力克的话都没反应，只是摩梭着手中的八卦牌，喃喃道：“天呐，如果我没估计错它的比重，这应该是……纯粹的阿斯特兹魔银。”

　　艾力克听了，一言不发，一把就把八卦牌从尼克拉手中抢了过来，在手中掂量片刻，大叫起来：“天呐，果然是阿斯特兹魔银！这么大一块，我不是在做梦吧！”

　　叫完了，两人居然对着那八卦牌就开始发起呆来。

　　无敌摇摇头，这两人显然是那种研究狂人，见到自己喜欢的魔法道具或材料就会精神异常，连对自己的畏惧都忘记了。

　　一招手将八卦牌从艾力克手中摄了回来，他鼻中轻轻地哼了一声，在图猛耳中只是很轻的哼声，传到两位雅思克大师的耳中却仿佛雷鸣，震得他们脑袋一晕，终于清醒了过来。

　　艾力克看着空空如也的手，立刻把视线投向了无敌，看到那块八卦牌时两眼仿佛冒出了无比汹涌的烈焰：“大人，您这件东西……”

　　无敌一摆手：“这件东西你们绝对不能损坏它，它的效果远超你们的想象，所以别把主意打到它上面去，现在，告诉我，阿斯特兹魔银是个什么玩意儿！”

　　尼克拉猛地大叫起来：“什么？阿斯特兹魔银可不是什么玩意儿，它可是奥斯陆上极其罕见的绝顶魔法金属！”


第三百零七章 空间神器

　　无敌摩梭着额侧的血红疤痕，轻声道：“那又怎么样？”

　　尼克拉一副快被气晕倒的神情：“你知道这意味着什么？它是和精金并列齐名的珍稀材料，不过精金是武士的最爱，阿斯特兹魔银却是法师制造各种魔法道具的最好材料，不过武士们都是穷鬼，魔法师却都是慷慨大方的人，在各个拍卖行里，精金和阿斯特兹魔银的兑换比重达到10:1，十克精金才能换到一克阿斯特兹魔银，就算这样的比例，也未必能换到，因为两者的数量就和它们使用者的数量一样，一千个职业者中有九百九十个都是武士，只有十个是法师，——同样，一磅精金好找，一克阿斯特兹魔银难求。”

　　而无敌再次摇头，尼克拉以为是他觉得自己夸大了阿斯特兹魔银的珍稀程度，才想再说些具体情况来强调一下，结果无敌接下来的话让他郁闷不已。

　　“尼克拉大师，我只想知道，这件东西的用途，还有使用方法，至于阿斯特兹魔银到底稀罕到什么程度，我并不关心，因为谁也不会将它当魔银卖出去，不是吗？！”无敌淡淡的声音传来，给了两个雅思克大师当头一桶冰水。

　　事实就是这样。

　　无论如何，无敌是不会将这件魔法道具当魔银给卖出去的，只要有眼睛的人就能看出，这件奇异的魔法道具显然是经过很精细的设计而制造出来地，其功效肯定超乎想象。

　　完全由阿斯特兹魔银构成的八卦牌，从另一个方面证明了这一点：如果使用效果无法配上这块分量足以让两位雅思克大师都为之窒息的魔银，那当初的制造者也不会使用上如此巨量的魔银，否则能节省上一些魔银，大可用来做些奇巧出色的魔法道具，绝不至于浪费。

　　阿斯特兹魔银，应该没谁会用来浪费吧？！艾力克和尼克拉几乎同时在心里否决了这个可能。

　　不过无敌的话还是要回答地，但是这次开口的却是尼克拉，因为两人之中艾力克性格要外向些，所以大多数时候都是他开口说话，不过涉及阿斯特兹魔银这种珍稀无比地炼金材料，却是尼克拉了解得更为深刻。

　　“大人，其实这件物品的用途，只从阿斯特兹魔银的属性和使用的数量上就能大致断定出来，因此我俩才这样吃惊。”尼克拉开口说着，眼睛却不由自主地落到了八卦牌身上。

　　“阿斯特兹魔银，是它的正式称呼，如果说到这种魔银的其他几种别名，那或许会更形象一点，阿斯特兹魔银又号称‘斯贝司魔银’，或者‘空间之权杖’，斯贝司就是空间之神的神名，至于后面地那个别名，顾名思义就是形容它如同空间之神斯贝司手上的权杖，神之威能，凡人难测，这魔银能被形容成空间之神手中的神器，那它的功效自然和空间有关了。”

　　无敌听到这里，突然插口问道：“它是空间系的魔法材料？”

　　尼克拉毫不犹豫地点头：“是，可以说，它就是空间系法师制造圣器的不二选择，同时，因为它独有的空间系属性，它也是制造其他系魔法师圣器的绝佳材料。”

　　无敌摩梭着额头地血红疤痕：“那它比七度金如何？”

　　尼克拉闻言顿时笑了起来：“这个……不太有可比性，但是从实用性上魔银肯定比七度金要好得多，七度金虽然效用极强，不过主要是用于制造存储空间，且可存储活物，而阿斯特兹魔银最主要的功能是空间传送，另外，七度金是传说中的魔法材料，这东西只听说过，可谁也没见过，阿斯特兹魔银虽然罕见，却还是能够想办法去获得的，无论如何，它终归是有出产途径的矿物，比起没头没尾只存在于传说中的七度金要实在多了。”

　　无敌拿起手中地八卦牌：“那就是说，它的功效是空间传送？”

　　尼克拉点头：“除非做出这东西的人精神出了问题，否则它只可能用来做空间传送的魔法道具，这么大一块纯净的阿斯特兹魔银……，只要炼金术差得不太离谱，那怎么也能完成一个功能强大的传送魔法道具了，如果让我有这么大一块魔银，那就是让我做件随意穿梭在各个位面的空间神器也未必不可能。”

　　无敌听到这话，心中暗自点头。

　　这尼克拉还真有些本事，居然光凭这八卦牌的质地，以及魔银的分量就把功能猜了个八九不离十，连穿梭异位面的功能也说出来了，虽然只是随口自夸，但这八卦牌地功能还真就和他说地差不多。

　　“那，如果我用它来制造一个空间传送阵呢？”无敌接着问道。

　　尼克拉一愣，原本神采飞扬的他也犹豫了，空间魔法是一门极其深奥地魔法，别说他们俩不是空间系法师，就算他们是，那也未必能保证八卦牌能制造出一个传送魔法阵来，毕竟这东西不是自己做的，具体功效如何，他们也不能保证。

　　最后，还是被魔银弄得有些神智反常的尼克拉开口答道：“图顺大人，这个或许是可能的，但这件魔法道具并不是我制造的，而且和我们的做的那些魔法道具似乎有很大的差别，刚才……我们又没机会去了解这件道具的奥秘，大人就把它收回去了，如果大人能让我们俩仔细地研究一下它，或许能找到答案。”

　　这话尼克拉却说得有些滑头了，他说的是或许，而不是一定能找到答案，况且仔细研究这话也很有意思，到底是研究一天，还是研究一年才算是“仔细研究”，这可是很难说的，炼金大师研究一种魔法道具，从开始构思到完成，用掉几十年时间地都有，这其中时间的不确定性就是尼克拉的把握了。

　　无敌莞尔，抬手把手中的八卦牌扔给了尼克拉：“我没有太多的时间，这样吧，以一天时间为限，如果两位找不出其中的奥秘，那就只能等下次再仔细研究了！”说完，深深地看了尼克拉一眼。

　　尼克拉听着无敌加重了语气的“仔细研究”，还有那最后一眼，不由得心头一颤，显然面前这位图顺大人并不是好糊弄地主儿，自己玩的口舌把戏已经被他识穿了，但幸亏这位大人并不打算计较他地小聪明。

　　尼克拉想到这里，连忙点头道：“好的，大人，那就请原谅我们无礼了。”一招手，艾力克就走了过去，和尼克拉一起，把那块八卦牌翻来覆去地检查起来。

　　图猛皱着眉头，把头凑近无敌的耳边小声问道：“你确定他们能行？”

　　无敌微微点头：“至少他们没弄错这东西的用途，可能性不大，但终归是有些机会的，撞撞运气吧，用一天的时间来换取一个可能，也不算吃亏。”

　　图猛想想也是，毕竟他和无敌基本上可以算是魔法文盲，比起这两个雅思克魔法帝国正统法师出身的家伙来，显然差距太大了。

　　不过，事情还有很多，于是图猛从屋中收走了大部分地文书，把那张夸大结实的桌子留给了两位雅思克大师，至于他自己则挪到旁边的一间屋子里去办公了。

　　无敌没有离开，因为他不可能让八卦牌脱离他的控制，如果这两个雅思克法师不小心启动了八卦牌，被传送了出去，那无敌必须保证八卦牌依旧在自己的手中。

　　现在他手一动，就可以击毙面前的两个魔法师。

　　但这种担心却却是无用的，两个雅思克大师拿到了那块八卦牌，就一头心思扎了进去，根本忘记了身旁的无敌。

　　时间渐渐流逝，窗外地太阳光从明亮变成了昏暗，时间从上午到了傍晚，在那里捣鼓了大半天的尼克拉和艾力克终于抬起了头。

　　尼克拉显得有些疲惫，但精神很亢奋，他对无敌激动地说到：“大人，这简直就是一件神奇至极的魔法道具，我想或许用神器来修饰它，也不算过分。”

　　无敌沉声道：“噢？尼克拉大师你是发现了什么吗？”

　　尼克拉兴奋地点点头：“大人，从我们刚才的观察和试验看来，这件魔法道具已经是一件很成熟的作品了，无论从做工还是精巧程度，都超出了我们的想象，而且以我和艾力克地观察，它……已经超出了寻常魔法道具的范畴。”

　　“有什么问题？”无敌问道。

　　尼克拉的呼吸急促了起来：“它……并不是一件魔法道具，严格意义上来说，它应该是一个空间传送阵。”

　　无敌平静地道：“哦？还有什么？”

　　他的神色让尼克拉一怔，但立刻迅速地说到：“一般的魔法道具，在我们的设计中，都是比较……怎么说呢，都是功能比较单一，属于某种功能的具体化实用化，比如我的法杖就只是能加快施法速度百分之二十五，艾力克的法杖则是中低级火系法术威力增幅百分之十五，但大人的这件物品却不是这样地，它是一个完整地魔法体系体现，更不可思议的是它是一件成品。”

　　无敌抬抬手，示意他继续。

　　尼克拉深深地吸了口气，才继续说到：“它是一个完整地空间传送阵，最可怕的是，这个传送阵居然是可以移动的。”

　　无敌哦了一声：“这有什么特殊的？”

　　尼克拉和艾力克不由得同时用惊愕的眼神瞪着无敌，那模样就如同看见一只猀猡兽一般，但随即两人醒悟，眼前这个奥金人可不是自己能够得罪的，飞快地收回了目光。

　　尼克拉搓搓手，说到：“大人的这个问题……问得很好！嗯，很好！因为现存的魔法阵中，我和艾力克都没听说过任何一个可以移动哪怕一厘米的，一旦制作成功，只要不是拆掉，那魔法阵上的任何一个点都是无法移动的，不然轻则魔法阵失效，重则引发元素冲突，魔法阵就会变成一个威力无比的爆炸物，直接炸开。”

　　无敌一愣，摇摇头：“两位果然是大师级的人物，刚才是我失言了，尼克拉大师请继续。”

　　尼克拉松了口气，他还怕刚才惹火了这位大人呢：“可以移动，而且体积如此之小的空间传送阵完全是不可思议的，空间系魔法阵更是各种魔法阵中最复杂也最难以掌握的，我想，这不光是这件空间神器的制作者拥有超乎想象的实力，对于空间法则的运用至少也是空间系法圣的水平，另外一方面，这样数量的阿斯特兹魔银也帮助了他，让这件空间神器的制作成为可能。”

　　艾力克也忍不住插进话来：“不光如此！通过观测，我和尼克拉还有一个大胆的推测，不过我们无法证实它，大人，您需要听么？”

　　无敌颔首：“两位可以畅所欲言，即便是错了，也不要紧。”

　　艾力克重重地点了点头：“有大人这话，我们就放心了，我们推测，这件神器根本就是一个空间传送阵，而且……是一个完整的空间传送阵，这件神器，本身应该能分为两个部分，只要能分开它们，那它们就能成为空间传送阵的两个传送点，并且没有主副传送点的分别，从任意一端都能向另外一端进行无限制传送，不会出现副传送点功能受限的问题。”


第三百零八章 神器传送阵（一）

　　无敌听到此处，终于站起身来，走到艾力克二人身边，看着两人面前的那块八卦牌，突然笑了起来：“真的这样神奇么？”

　　尼克拉毫不犹豫地点点头：“没错，虽然我和艾力克没有办法找出操纵这件空间神器的方法，不过，这件神器的功能绝对超乎想象，如果这个推测是现实，那就可以理解，为什么当初制造这神器的人会使用如此巨量的阿斯特兹魔银了，因为只有这么多的魔银，才能完成一个集传送、移动于一体的完美神器。”

　　无敌拿回了八卦牌，笑着对两人说到：“辛苦两位大师了，这次对我的帮助实在很大，以后必有重谢。”

　　尼克拉愕然：“图顺大人，难道你不想制造空间传送阵了？”

　　无敌摆摆手：“两位大师，此事到此为止，两位对我的帮助已经足够，我时间有限，无法在曙光城久留，两位研究这件魔法道具的事，只能留待下次再说，不好意思，请吧，两位！”

　　尼克拉还想说什么，艾力克一把拉住了他，无敌这话的意思已经很明显了，至少短时间内他不会再把那件神器拿出来给自己二人研究了，想要再探寻这件神器的奥秘，那也只能等这位图顺大人有空再说。

　　自己二人本来就是阶下囚，哪儿有和人家讨价还价的本钱！

　　艾力克道了别，拉着尼克拉就出门去了。

　　无敌一个人待在房间中，注视着手中的八卦牌，片刻后摇头叹息：“没想到，这东西就是个作弊器，居然会有这样不可思议地东西出现，难道我转运了？！还是老天爷看我对眼了？噢，差点忘记了，奥斯陆可没什么老天爷，只有创父呢。”

　　图猛在忙碌族中的事务，现在屋中只有无敌一人。

　　无敌拿着那块八卦牌再次琢磨了起来。

　　原来他研究这块八卦牌，从来都只是从驱动方法上去思考，可今天两个雅思克大师却让他的思路终于从单纯地驱动八卦牌，变成了如何将它分为两部分。

　　他不是全知全能的神，对于空间传送这种奥斯陆特产几乎完全不知，因此他根本没想到这块八卦牌居然可能是一个完整的便携式传送阵。

　　难道奥斯陆上也有这种人才，居然致力于传送阵的微型化和便携式设计？

　　还是误打误撞弄出来的？！

　　无敌面带微笑，把那八卦牌翻来覆去地在手中观看着。

　　他已经做出了一个大胆地假设：如果设计这八卦牌的人懂得八卦地原理，那这分离八卦牌为两个部分的窍门，或许也和古龙国的机关术有关联？！

　　大胆假设，小心求证！这不是一句古龙国的名言么！

　　心中已有定计的他，不再使用能量来驱动八卦牌，只是在八卦牌上找寻着可能的线索。

　　不知过了多久，突然无敌心中一动。

　　据两个雅思克大师所说，八卦牌是由一大块阿斯特兹魔银制成，同一种类型的金属会出现黑白两种完全不同地颜色么？

　　至少，无敌还没听说过有这样奇怪的金属。

　　八卦牌上，黑白阴阳鱼两种完全相异的颜色，在他的眼中渐渐地变成了一团混沌不清的灰色，似乎在脑中变成了一团灰蒙蒙的迷雾，就如同那传送前扭曲的空间一般。

　　不知在那迷雾中过了多久，两块黑白之色才再次渐渐分明了起来，无敌眼中闪动着光芒，将八卦牌拿到面前，不过这次他没有将那八卦牌的阴阳鱼对着自己，反而观察起了八卦牌地侧面。

　　侧面是一片灰沉沉的色泽，或许这才是阿斯特兹魔银的真正颜色，至于那阴阳鱼的黑白二色，却是一个提醒吧！无敌伸出双手，各用食指和中指两指按住了八卦牌正反两面阴阳鱼上的黑白双眼。

　　巧得是，正反两面上的黑白双眼恰好颜色相反，映射在同样位置上地白眼在另外一面却是黑色的。

　　无敌手指用力，八卦牌没有出现任何异常，不过阿斯特兹魔银虽然只是魔法材料，可硬度也出奇得高，无敌渐渐加大手指上的力道，换到普通钢铁上，这样的力道都可以摁出个凹坑了，但魔银制成的八卦牌的表面却连一点凹痕都没有。

　　无敌不为所动，继续加大手中的力度。

　　如果八卦牌真的是完整的一块，那他这样摁也摁不坏它，而且非常物品用非常方法，用力气虽然有些简单，可小小的八卦牌上能设下机关的，凭无敌原来看过地某些电影，也就这黑白双眼能做点手脚了。

　　机关术或许很神奇，不过在深渊界就算出现一个古龙国机关术大师，却也没必要把它设计得太复杂，杀鸡焉用牛刀，这块不知道是什么时候就出现在深渊界地八卦牌哪怕只是一个简单的机关，恐怕也不是那些魔物能想得到地。

　　“喀嗒！”一声轻微的响声突然在八卦牌中发了出来。

　　无敌突然感到手中的八卦牌有些松动，顺势双手试着来回扭动，一正一反的旋转中，八卦牌无声而开，分成了两面，恰好正反各一面。

　　无敌拿着手中的八卦牌，朝正反两面的背后一看，不由得笑了起来。

　　制造者果然没在这个机关上做太深奥的手脚，不过一个简单的压力锁扣而已，但是这开锁需要的力道大得离谱，如果不是无敌手指上的力道惊人，一般的人根本不会也用不出这样大的力量来开锁。

　　况且，要同时按住八卦牌正反两面的四个黑白眼，就确保了不会有人无意间将这八卦牌打开。

　　这位制造者或许只是图简单省事，却终于让无敌轻易试探出了八卦牌的分解之法。

　　“哈哈哈哈！”无敌大笑起来，双手一合一扭，八卦牌由二变一，恢复了完整的状态。

　　这笑声惊动了隔壁做事的图猛，他身体一动，就从窗里穿出，再闪进了无敌所在的大屋内，看着无敌那高兴的模样，他有些迟疑，因为他隐约猜到了无敌高兴的原因，不过这未免也太快了，快到连他这个最相信无敌的人也难以置信。

　　“你……有什么发现？”图猛犹豫地问道。

　　无敌一转头，看见图猛，笑了起来，也不答话，只是将手中的八卦牌再次成功分成了正反两块，朝图猛展示了出来。

　　图猛眼睛一亮，失声叫了出来：“天呐，你是怎么做到的？！难道，真是艾力克和尼克拉两人想出来的么？”

　　无敌笑眯眯地摇头：“不是，他们给了我一个提醒，让我明白了这件东西的另一种使用方法，对于我们，这种方法无疑更加实用，来，坐下吧，我们需要加快进度了！计划永远不如变化快啊。”

　　图猛点头，在无敌身旁坐了下来。

　　……

　　无敌再次进入了祖庙之中，对于即将落成的前往深渊界的传送阵的地点，他最后还是选择了祖庙这个只有一条路的地方。

　　如果把这传送阵放在曙光城中，那就太显眼了，那些人族平民迟早几个月内，就会察觉了它的存在，只有祖庙，这个只有奥金族才能前来的地方是最容易保密的。

　　不过，无敌其实心中很清楚，以奥金族的脑子，恐怕这个秘密也不会保住多久。

　　但他已经让图猛制订了一套完整的保密条例，奥金族虽然不是很聪明，可服从性却是奥斯陆上最好的！只要他们按照这个保密条例，那即便是泄密，也是很久以后的事情了。

　　而无敌现在缺的，就是时间。

　　只要能拖上一两年，那奥金族就会成为奥斯陆上谁都不愿来招惹的强大存在，那时就算是这个秘密泄露出去，只要他将传送阵再次收回，又有谁能找到。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记！但无敌完全可以做到让那些人类国家连可以惦记的东西都完全消失，这个便携式的空间神器确实太过方便了，方便到无敌都有走大运的感觉。

　　启动八卦牌，建起传送阵的事还是只能由无敌亲自来做，因为别人并没有阴阳二气来开启八卦牌。

　　不过这次却多了几个观众，祖庙三长老，还有图猛，以及族长图古鲁都来了，他们要亲眼见证这个意味着奥金族重新崛起的奇迹的出现。

　　无敌选择了祖庙中的一处偏殿，也就是存储室最外面的一间，来启动传送阵。

　　当他把阴阳二气注入了半块八卦牌中时，灰蒙蒙的空间如同往日一般再次闪现，不过这次无敌并没有带走启动传送空间的那面八卦牌，因为他的手中还握着八卦牌的另外一半。

　　无敌开口说到：“各位，稍后再见了！”

　　说完，混沌空间消失不见。

　　萨基长老两眼中全是激动和哀伤，突然跪了下来大哭起来：“奥金吾神，您终于再次垂怜你的子孙一族了！请您让你的子孙们再次重回奥斯陆的强者行列之中吧！”

　　他话音落处，其他二位长老，连同图猛和族长图古鲁都齐齐跪了下来，看着那静静掉落地上八卦牌，口中也齐声喊道：“奥金！战无不胜！”


第三百零九章 恐惧魔王的前哨

　　无敌这次的传送过程和往日一般，深渊界那熟悉的景色再次出现面前，却只有图灵一人满脸焦急的神色站在不远处。

　　他再次回来，这个点也依旧是上次离开的位置，无敌估计那是八卦牌有自动定位功能。

　　图灵几乎在看见无敌的瞬间就惊喜地叫了起来：“教官，你可回来了，图迦有危险！”

　　无敌一怔：这深渊界中似乎没几个能奈何得了图迦的魔物吧？至少那些大领主对图迦的威胁都不算大。

　　“怎么回事？”无敌淡淡的神情让激动的图灵猛地冷静了下来。

　　她记得，当初无敌做他们十一人的教官时，曾经要求他们无论如何都要保持冷静，特别是遇见突发或者重大事情时，越冷静就能越快处理问题，盲目地着急对于解决问题并无帮助。

　　深吸一口气，图灵把躁动不安的心强行平静下来，对着无敌答道：“教官，就在你走的当天晚上，突然从我们前面的方向涌来了大量的魔物，图迦大哥说他正愁找不到修炼的对手，就拿这群魔物当了对手，我也觉得机会不错，因此我们俩在战斗后不久就分散开来，但是我太投入了，结果半夜战斗下来，我发现图迦大哥已经不见了。”

　　“不见了？”无敌皱起了眉头。

　　图迦的实力，不可能半夜都支持不住就被魔物们击败，而且就算是击败，那也未必能将图迦留下，现在离他回去那天都是第三天了，图迦如果没有遇见意外，早就应该回来了，他不可能抛下图灵这个族中的小妹不管地。

　　图灵点头：“我原本想图迦大哥是不是就在周围，但是一天多时间，我找遍了周围百里，却没有发现图迦大哥的身影，连那群突然出现的魔物也不知道消失到哪儿去了，所以我只能在这里等教官您了！”

　　图灵还有一点没说出来：她在这里等待无敌，是怕无敌回来见不到她和图迦，那三人全部失去联系就会更麻烦，这一点上图灵却是做对了。

　　真正图迦都无法应对的危险，那图灵去了也未必能帮上忙，倒不如等待无敌归来，她对无敌我无所不能的形象已经深入灵魂了。

　　无敌摆手：“我明白了，还有，那个阿波菲斯跑哪儿去了？！”

　　图灵摇头：“从开始战斗，我就没再注意他，战斗结束直到现在，他也没再出现过。”

　　无敌若有所思地颔首：“你跟着我走，别落下太远。”说着就飞上了空中。

　　图灵跟着无敌升上了天空，却见无敌飞到数百米的高空，只是朝四下的地面观察了片刻，就朝深入古斯塔领的地方向飞了过去。

　　无敌飞行的速度并不是特别快，而且每飞上一段距离，无敌就会停下来朝地面观察片刻，才继续前进，两人前进地方向虽然不时有些改变，可最终还是向着古斯塔领地的深处飞去。

　　就这样飞行了差不多有大半天，图灵终于看见前方血红色的天空中，不停地闪过一道道金色的光华，一股熟悉的气息也出现在她的感知之中。

　　她顿时喜出望外：“教官，前面的人是图迦大哥么？”

　　无敌点头，又摇摇头：“有一个是他，不过正在和他交战地对手吗，想必是什么深渊界中理会的魔物了！你要提高警惕，这家伙实力似乎不在图迦之下。”

　　图灵心中一怔。

　　图迦的实力虽然她不完全清楚，可作为最近一直待在无敌身旁的他来说，显然是个实力大进的契机，况且图迦早已突破圣阶，现在又有什么魔物能和他这样正面交锋而不落劣势呢？

　　无敌却不管那么多，径自就朝交战的场中飞去。

　　和图迦交战的对手在一夜战斗中都未曾和图迦分出胜负，那想来这位对手的实力也不会太强，否则图迦不可能还未发动狂化。

　　这只能证明，这个对手虽然实力很强，可还不至于强到能逼图迦使用最后压箱底地工夫，那即便是强，也强得很有限了。

　　无敌冲过去时，根本没有掩饰自己气息的意思，军荼利明王法印运行中散发出那强大而暴戾的气息，让一路跟随无敌的图迦立刻就明白了来人是无敌，心中虽然还有些恋恋不舍，不过他也很清楚，无敌到来那就证明这场漫长的战斗已经结束了，他不认为这个很不错的对手能抵抗无敌。

　　所以，他突然从战斗中抽身退了出来，而他地对手几乎在同时做出了一样的选择。

　　不过这魔物并不知道来人是谁，但深渊界中实力强大的双方都会在初次接触时保持一定的距离，是战是逃，那也要看对手的情况。

　　无敌身上的气息虽然恐怖，可还无法靠它吓退这魔物，毕竟它不是那些头脑简单的中低级魔物，它可是这片土地上实力超绝的魔物之一，除非是古斯塔来了，否则它谁也不怕。

　　无敌的身影飞到了这魔物的身前，双方都开始打量起彼此来，但无敌只是在观察这魔物地缺陷弱点，而那魔物却是在猜测这心来对手地来意。

　　或许是无敌那和图迦一别无二的青幽幽地光头让魔物察觉到了其中的问题，它突然开口问道：“你们是一起的？！”心中却打定主意，找到机会，自己立刻就跑！

　　一个光头已经够难缠的了，自己没吃到美食不说，还差点崩了牙口，现在又来一个光头，而且感觉比原来的那个还要难惹，这已经超出它地警戒线了。

　　面对两个实力不都弱于自己的对手，溜走绝对算不上丢脸，不溜走留下被干掉，那才是真正的蠢货。

　　可惜它错误的估计了自己的实力。

　　它的实力根本不是和无敌相差无几，而是绝对的不堪一击。

　　无敌根本没有任何地言语，它的发问才刚刚出口，无敌就突然动手了。

　　双手挥动中，连续三道修罗刀气从他地手中发出，三道刀气飞行的线路飘忽难测，仿佛蝴蝶一般从三个方向朝那魔物夹击而去。

　　魔物也不敢大意，因为第一个光头已经让他感到强烈的忌惮，而这个新来的家伙发出的气息比第一个光头还要可怕，那血红的光弧让它产生了强烈的危机感，使得它立刻选择了躲避。

　　无敌嘴角泛起冷笑。

　　这个家伙还真是谨慎，居然一点硬接地勇气都没有，不过修罗刀气如果真能这样轻易地躲开，那也就算不上自己的最拿手的武技之一了。

　　又是一道血红色的刀气飞出，后发先至，刚好和前面三道纷飞着刀气撞到了一处。

　　嘭！啪！

　　闷响后一声清脆地爆裂声，四道刀气化作了漫天血红色的碎片，朝那魔物喷射而出，根本没料到刀气也会爆炸的魔物立刻被超过十片的气劲碎片打成了个筛子。

　　可这魔物强横的身体让它躲过了这原本是绝杀地一击，十多个被爆裂的修罗刀气炸得黑血狂喷的伤口并没有让它立刻失去战斗力，反而激起了它的凶残之气。

　　嘴一张，一片漆黑如墨的气体就喷了出来，瞬间就把它笼罩，成功地在无敌面前消失了。

　　无敌不光眼睛看不见这魔物，漆黑气团笼罩住它后，他发现这魔物的气息都突然消失在感知之中，那团浓厚地黑气团仿佛是一个能屏蔽他感知的防护体，让他失去了魔物的行踪。

　　他脸上的冷笑突然变得凶狠了起来：“想躲？等我把这团黑气切成破烂，看你还能往哪儿躲！”

　　手中无数修罗刀气飙射而出，如同机枪一般以风卷残云的气势射进黑气中，几乎只是片刻黑气团就被割成了一片片破碎的气团，迅速消失在空气中。

　　可那魔物的身影并未出现，黑气消散后，只有一片空荡无物的空间。

　　无敌眼睛猛地朝地上落去，口中暴喝到：“好手段，想跑？！”左手手掌高举，猛然落下，这次不再是血红色的修罗刀气，而是一团金光脱手而出，瞬间形成了一只巨掌的形态，轰地一声击中了地面。

　　一大块地面应声就被那巨掌击出了一个下陷地手掌印，一片黑色地污血在掌印正中显得由其明显。

　　刚才消失不见的魔物奄奄一息地平躺在坑中，双眼已经爆开，口中是不停涌出地黑血。

　　它的下半身已经变成一团模糊的血肉，无敌那威力恐怖的巨掌在它以为成功逃过一劫的瞬间，把它的下半身打成了一片血泥，现在它还或者，不过是由于顽强的生命力支撑罢了。

　　“入侵者！我的主人会来找你们的，他会为我取回你们的性命，你们就忏悔吧！”这魔物口中突然断断续续地吐出了这样一句，就陷入了最后的弥留状态，只差最后一口气了。

　　无敌的身影突然出现在魔物身旁，手中一股内气朝魔物体内贯去，口气中带着不屑地味道问道：“你的主人是谁？难道没名字么？”

　　这魔物严重的伤势得到无敌的内气支持，神态一振，猛地开口叫道：“该死的入侵者，吾主就是恐惧之君王古斯塔，你们以后就将活着吾主给你们带来的恐惧之中，直到死亡的那一刻！哈哈哈哈！”

　　无敌脸上不屑的神色消失了，取而代之的是淡淡的神色，他没有任何轻视恐惧君王古斯塔的意思，刚才那不屑的神情不过是为了激这魔物说出它的主人是谁，不过看来它似乎很想让自己活着那恐惧君王带来的恐惧中，几乎没有任何迟疑的回答让无敌得到了想要的答案。

　　“古斯塔？还真是他啊。”无敌脸上的平静的神色让那魔物觉得很失望，可无敌接下来的话却让它更加绝望起来，“希望别和巴尔托一样废物，不然被我揍了都不敢还手，那就无趣了。”

　　无敌说这话时没有丝毫骄傲的神色，内容更是让那魔物感到难以置信：巴尔托可是与它主人齐名的大领主，难道眼前这个该死的家伙真得不怕自己的主人么？！

　　想到这里，它体内一阵血气翻动，站在它身旁的无敌一个闪身飞到了空中，这魔物一声凄厉地惨嚎，嘭地一声身体突然炸成了一片腥臭的血雾。

　　在一旁的图迦和图灵看到这一幕，不由得面色惊奇，图灵甚至开口问道：“教官，它这是什么技能？很厉害么？！”因为那剧烈的爆炸让几十米外的图灵都感觉到了强烈的震荡感，所以她才觉得这似乎是魔物的特殊技能。

　　无敌莞尔，摇头道：“不，只是我刚才给他注入了些斗气进入，才能让快死的它多活上片刻，那样就能告诉我它是哪里来的魔物，不过这种方法会让它身体在最后的瞬间完全崩溃，就会产生强烈的自爆，对于它，也算不上什么好事。”

　　图迦和图灵的脸色不禁同时一变。

　　这种用斗气短暂延续生命的方法，说起来并不太离谱，可那魔物自爆而亡的场面真的有些让人发寒！一个完整的活物，瞬间就变成了漫天暴射的血雾，实在……很诡异。

　　不过，做这事的是无敌，两人都没有任何怀疑的意思，只是有些意外罢了。

　　无敌看着那地上一团散开了十多米的黑色血渍，片刻后才轻叹一声：“看来，古斯塔终归是要和我们见上一面的了！”

　　图迦图灵默然，无论如何他们依然将跟随在无敌身边，不管会不会遇见那位大名鼎鼎的恐惧魔王古斯塔，都是如此……


第三百一十章 进军深渊界

　　无敌只是和图迦做了几句简单的对话，就弄明白了这两天来发生的事情。

　　图迦当时之所以从图灵的身边离开，都是刚才死去的那魔物的原因，因为它是唯一一头能和图迦打个大致平手的魔物，除非图迦用上半狂化的天赋，否则这个魔物他还真拿不下来。

　　不过，当图迦追过来之后，就被这个魔物缠上了。

　　连续一天的战斗，并没有拖垮图迦，那魔物也是欲罢不能，舍不得就此放手的它终于死在了无敌的手中。

　　别看无敌只是几下就击杀了这头魔物，可那是这魔物心生退意，无敌也几乎是在顷刻之间用上了七成内气，才能以泰山压顶之势，迅速地解决了它。

　　恐惧魔王古斯塔的手下，不知道这样实力的魔物还有多少，如果数量很多，那还真是个不小的麻烦。

　　无敌心中盘算着，没有立刻拿出八卦牌来建起传送点，只是转头对图迦两人说到：“我们朝前走，尽快通过古斯塔的领地的中心范围。”

　　图迦两人点头，跟随着无敌飞上了天空。

　　据资料，古斯塔的领地越靠近中心部分，厉害的魔物就越多，而且这些魔物都和他们的领主一般，有着极其暴躁嗜血的脾气，唯一还算有些秩序的地方只有恐惧魔王古斯塔的主城魔多，但那仅止于比城外极其混乱的环境好些，并且好得极其有限。

　　无敌现在要建设起传送阵在深渊界中地第一个传送点，那这样混乱的地域是不太适合的。

　　他是不畏惧这些魔物，但为了稳妥考虑，他不可能让那些实力一般的奥金族战士们直接来到这样危险的地带，一旦出现任何差池，那就是极其严重的。

　　这些奥金族战士可都是注定了成为狂战士的宝贝，无缘无故地就算只死掉一个无敌都舍不得，因此无敌打算直接赶到古斯塔领地的另一端，脱离最危险的中心区域，再把传送点建设起来。

　　古斯塔地魔多城并非建立在领地的正中，它略偏向了无尽深渊一些，因此前面无敌带着第一队百人奥金族战士只是赶了二十天路就进入了魔多城的周边范围，这也是古斯塔领地中魔物最多的地域。

　　无敌此刻全力赶路，那最多十天，他就能通过这块中心地域，之后他每朝前走一步，就会越发远离古斯塔的领地，直到完全脱离古斯塔的领地，到达那块尚且无主的空白地域。

　　感受着身前无敌运行军荼利明王法印所散发地可怕气息，图迦心中轻叹一声：这样一来，就不会有魔物前来，寻找实力超常的深渊魔物来修炼的打算又得朝后延期了。

　　他的判断并没有错。

　　每天都是飞行，无敌甚至在图灵斗气消耗到一大半之后，直接把她收进七度金戒指中，然后再朝前赶路，每天无敌和图迦二人只有朝前不停地飞行一事可做。

　　亏得图迦已经进入圣阶顶峰，体内并且体会过小神阶的奥秘，斗气自成循环，补充速度快得出奇，才能维持住这样的斗气消耗，不然他也难逃被无敌收入戒指的命运。

　　不过传送点迟迟没有开通，却让那边等待着的奥金族三长老和图古鲁还有图猛都心中越发地焦急起来，他们甚至怀疑是否这个计划已经失败了。

　　唯一让他们没有放弃地理由，只是无敌并没有返回奥斯陆，那就代表这件事还没有完全绝望。

　　而深渊界中，无敌图迦二人日夜兼程，终于脱离了古斯塔领地的中心地域。

　　这一日，无敌感知中魔物的数量越来越少，比起前几天经常遇见的大股魔物群，现在这些魔物都是些比较小型，且实力低微的中低级魔物，危险性已经很小。

　　因此，当无敌从空中降下时，并且从七度金戒指中放出了图灵，他身后的图迦过了片刻才恍然：赶路地事已经告一段落，无敌应该是要放出七度金戒指中的战士们了。

　　可当无敌只是掏出了半面八卦牌时，图迦不禁愣了：这是怎么回事？

　　直到无敌用阴阳二气激活了半面八卦牌，灰蒙蒙的空间再次闪现出来后，图迦才失声叫道：“大人，难道您现在就要回去了？”

　　无敌的身影已经隐没在灰色空间中，只有他的声音传来：“在这里等着我，我马上回来。”

　　图迦茫然。

　　马上回来？那为何不先放出战士们？！

　　可地上遗留下来的半面八卦牌让他迅速地忘记了这个问题，只是张大了嘴，呆呆地注视着那半面八卦牌突然发出嗡嗡的沉闷鸣声，强烈的能量波动从上面传出。

　　几乎只是瞬间，一道迥异刚才灰色空间的椭圆形的黑色传送门凭空闪现在八卦牌之上，并且迅速膨胀，最后变成了足以容纳五个奥金族战士并排进出地巨大传送门。

　　而无敌果真如同他刚才说地话一般，不到十分钟后，无敌的身影就从黑色传送门中踏了出来，看着有些愣神地图迦二人，他大笑起来：“怎么？图迦，图灵马上你就会变得很忙，还是别发呆了吧，族中第一批的两万名战士就要过来了。”

　　图迦彻底石化。

　　连续两万名战士的传送？！这可是亘古至今从未听说过的神迹啊！如今就要靠这道巨大的空间门实现了么？！

　　但很快两人就没心思思考这个问题了，因为一排排奥金族战士源源不断地从空间门中涌出，图迦和图灵精神一振，立刻上前引导起这些战士朝前移动，避免传送过来的战士们堵塞了出口。

　　而奥斯陆那边地情形也比这边好不了多少，大量的奥金族战士进入了祖庙中，如果不是这次传送，他们或许一辈子都没有机会进入祖庙深处。

　　不过让这些战士更加摸不着头脑的是，一道黑色的门后，一个极其陌生的地方出现在他们眼前，唯一让显然有些失神的他们保持着朝前移动的动力，则是图迦和图灵两人不停地回荡在耳边地命令，良好的服从性让这些战士即使在走神状态，也保持着条件反射似地本能，跟随着命令迅速地离开空间门的出口。

　　不得不提到的，是奥斯陆那边看到无敌时的情形。

　　祖庙三长老依旧没有离开，对于他们时间并不重要，只要能亲眼看到传送阵的建成，那就是让他们再在储藏室中待上一年都没问题，而和他们一起的族长图古鲁也是如此。

　　只有图猛，他身上有太多的责任，整个曙光城几乎都在等着他地批示，才能正常运转，因此每天他只有抽空，处理完紧急的文书后，他会把大多数不太紧急的文书带到祖庙来，一边守着没有动静的八卦牌，一边批示着文件。

　　但他对无敌的信心是最强的，他丝毫不怀疑无敌终将把传送阵建立起来，现在不过是最后的等待，比起奥金族已经熬过的那数千年地苦难日子，这十天的等待并不算什么。

　　而且他已经调配来了两万战士，虽然曙光城的粮食并不是多充裕，可他还是在无敌离开的第二天就调动了各村各部落的战士前来曙光城，等待随时可能开始的传送。

　　现在，十天过去了，那两万战士早已到位，现在他们就扎营在祖庙山脚下，只要一个命令，他们只要十多分钟就能进入祖庙，开始传送。

　　对于这种大规模人员调动地方法，图猛已经很熟悉了，一切做得滴水不漏。

　　当储藏室地上的半面八卦牌突然制造出一团灰蒙蒙的空间时，三长老和图猛图古鲁五人的视线几乎是同时落到了灰色空间上。

　　无敌熟悉的身影踏出，没有任何多余的废话，只是转身看着那灰色空间消失，片刻后八卦牌体发出沉闷的嗡嗡鸣声，一道黑色的空间门无声无息地出现在众人面前，并迅速扩大了，直扩张到直径约有五米才停止。

　　无敌转身，注视着大家，突然大笑起来：“我想，我们成功了！”

　　三长老呆住了，图古鲁呆住了，甚至图猛也呆住了。

　　但无敌的下一句话立刻让他们都清醒过来：“不过，诸位，欢呼还是留待以后吧，图猛，可以让战士们上来了，那边只有图迦，我必须立刻回去看着，这边的一切，就拜托诸位努力！好日子还在后面呢！”

　　说罢，无敌就走进了巨大地空间门中。

　　留下地五人几乎立刻都动了起来，三长老叫来了祖庙中所有的奥金侍者，用于维持祖庙入口到储藏室路段地秩序，避免即将到来的战士们出现问题。

　　而图猛和图古鲁已经出了祖庙，立刻命令一直在外面待命的圣碑护卫队把山脚两万战士们逐次带上来。

　　前所未见的奇景出现了。

　　一条蜿蜒的人流，从祖庙的山脚直接连到了祖庙大门，战士们迅速地朝祖庙前进，并消失在其中，但能看见这奇景的只有小艾小薇两人了，因为无敌事先已经安排小薇做出一个巨大的幻象作为掩蔽，曙光城中的人们没有任何人能看见祖庙山路上的人流，在最大程度上避免了传送阵的泄密。

　　否则，两万名战士根本就不可能挤得进小小的祖庙之中，一旦谁无意探听到这样的消息，那传送阵这种东西就很容易被联想到了。

　　而过早的被人注意，绝对不是无敌和现在的奥金族愿意看见的事。

　　一切就在悄然无声中进行着，两那两万战士都只是沿着圣碑护卫队的指引，进入祖庙，再由祖庙的奥金侍者们引到了储藏室的空间门之前。

　　一件彻底改变了奥金族，同时也改变了整个奥斯陆势力格局的惊天大事，就这样正式拉开了序幕，而奥斯陆上的任何一个国家却都还茫然不知。

　　两万人的队伍虽然不少，不过严格遵守命令的奥金族战士们也只花了一个多小时就全部通过了空间门，正式进入了深渊界之中。

　　深渊界中，图迦二人正在不停地把战士们指挥离开空间门附近，然后排成了一个防御阵型，这是奥金族常用的手段，这种圆形防御阵型也是久经考验，而且是全族都是通行的，后来的战士只要沿着阵型起始的地方，不停地把这个防御阵型外扩，就能组成十人，百人，千人的防御阵型。

　　万人的虽然奥金族战士很久没做过了，不过这种排列的规则是不会变的，因此他们并没有任何的慌乱和错误，前面到达的战士战士静静地站在原地，警觉地注视着四面的动静。

　　无敌却遇见了件意料之外的事，让他只能待在空间门下的八卦牌那里。

　　在传送开始，无敌就感觉到八卦牌发生了变化，原本外放的能量波动更加明显，不过这次这种波动引起的连锁反应极其巨大，因为八卦牌开始疯狂地吸收着深渊界空气中和土地中的血元素，并且这种吸收的速度随着传送的持续，越来越快。

　　能量的流动会造成很多现象，元素波动就是其中之一。

　　而八卦牌此刻疯狂吸收深渊界血元素的行为，让空间门附近的元素异常活跃，巨大的元素波动在无敌的感觉中清晰无比。

　　更让无敌有些头疼的是：这波动并非只有他能感觉到，如果他的推测不错，深渊界中某些魔物已经开始察觉到这里的不对劲了。


第三百一十一章 古斯塔的愤怒

　　无敌看着那黑色的空间门，不由得心中一声轻叹：既然艾力克两人都说过八卦牌是件空间神器，那么神器使用时的动静必然不会小了，自己怎么就忘记了这一点呢。

　　魔多城中的宫殿内，恐惧魔王古斯塔正在对着眼前的一堆手下魔物破口大骂：“该死的，你们这群白痴，蠢货！居然没人知道纳吉跑哪儿去了！你们这群蠢货，都那么多天了，连他影子都找不到，你们活着有什么用？！”

　　魔物们战战兢兢地趴在古斯塔面前不远处，可没一个敢抬头接口。

　　“吾王何必和他们生气，纳吉想出去，他们也跟不住，还是让他们快些出去，继续找吧，希望纳吉不会遇见什么麻烦。”一个柔媚的声音把古斯塔的火气降了下来。

　　他看着出现在身旁的那人，紫色的双眸和娇娆的身姿只有一个答案，这是一个男性魅魔。

　　“尤拉，你干嘛又替这群废物说情，他们就是一堆垃圾，毫无用处的垃圾！”古斯塔口中这样说着，下面那些低着头的魔物脸上却都显出了笑容。

　　每次都是这样！

　　只要尤拉近侍一开口，那大领主就会这样臭骂他们，但后面就绝对没有生命危险了，骂就意味着前面的事，都得到了古斯塔的原谅！因此他们虽然对男性魅魔不存在任何的尊重，但对于经常挽救他们生命的尤拉近侍却是例外地。

　　尤拉捂嘴轻笑：“吾王，还是找到纳吉要紧，你天天骂他们，也不见他们变得聪明一点儿啊。”

　　古斯塔有些无奈地摇摇头：“为什么我的手下都是一群蠢货？要不是有你，我估计就是深渊界里最穷困潦倒的领主了。”

　　尤拉对于这个问题并没有回答，他心中清楚，一切都是因为面前的古斯塔引起的，不过这个答案他不能说出来，他只能尽力地去弥补任性的古斯塔给领地带来的灾难。

　　恐惧魔王古斯塔才是自己领地中最大地破坏者。

　　想到这里，他有些羡慕起玛吉丽丽来，听说这家伙在尤达大领主那里过得很不错，尤达都快把他宠上天了，哪儿象自己，需要天天来给下面那群暴戾嗜杀的家伙擦屁股。

　　只有他才明白，古斯塔地势力必须依靠这些实力远超尤达手下的魔物才能维持，因为古斯塔的近邻恶魔君王格拉莫利不光拥有一批实力强悍的手下，还拥有聪明狡诈的头脑，比起这个格拉莫利，古斯塔就是一个只知杀戮的莽汉，只能靠暴躁的脾气和可怕地实力来让格拉莫利那狡诈的家伙安分一点。

　　就在他想继续说下去的时候，原本随意做靠在椅子上的古斯塔突然直起了身子，眼中全是惊愕无比的神情，片刻后才喃喃出一句：“该死的，怎么会有人把祭坛修到我的领地上？！”

　　尤拉听了，立刻吃惊地问道：“不会吧？难道是格拉莫利……”

　　古斯塔看也没看他，径自答到：“不是那狡猾的家伙，应该是其它人，是谁吃多了没事干？难道他就不怕我地报复么！不行，我得去看看。”

　　尤拉脑袋急速转动起来，口中立刻低声说到：“吾王，千万小心啊，如果对方的实力太强，那就别和他硬来。”

　　古斯塔扭头看着尤拉：“我不可能输的。”

　　尤拉摇头：“王，您需要担心的问题，并不只是那个未知的对手啊！”说话间，他的眼神仿佛无意地瞟了瞟那群趴在不远处地魔物们。

　　古斯塔一愣，还未说话，尤拉却突然开口大声道：“吾王，为求尽快探明情况，就让他们给你当前哨吧！”

　　古斯塔愕然，却没有反驳尤拉的意见，因为一直以来尤拉很少有判断出错的时候，他总是能提前看到一些东西。

　　“那……好吧！”古斯塔答道，然后对着身前趴着的那群魔物咆哮起来：“该死的蠢货，你们还不给我滚起来，统统滚起来，给我探路去！我要立刻找到那个明目张胆地入侵我地盘的家伙！马上，听见没有，马上！！！”

　　魔物们一窝蜂似的冲出了宫殿，他们刚才也感觉到了远方传来的异常能量波动，虽然很模糊，但大致方向是没错的。

　　谁都不敢耽误，因为最后才动身的家伙，说不定会被古斯塔一掌拍成肉泥。

　　用古斯塔地口头禅来说：“跑得那么慢，活着也是废物！”所以，他们只要一接到古斯塔地命令，总是拼命地跑开，至少要离开了古斯塔的近处，才敢稍稍慢下来。

　　但这次他们没有机会搞明白发生了什么事情，因为古斯塔片刻后就从宫殿里冲了出来，飞快地从他们头上掠过，一声巨大地呵斥声从他们脑袋上传来：“快给我跑，废物们，谁跑到最后一个的，我就吃了他。”

　　魔物们顿时吃奶的劲都用了出来，追着古斯塔的背影疯狂地冲去。

　　不过，古斯塔的心思早已不在这群手下身上，他耳边回荡着尤拉刚才的嘱咐：“能修建祭坛的人，至少也是领主级的魔物了，但是敢明目张胆在王的领地上修建祭坛……我怕他是故意引诱您过去，请王千万小心，外面您那群手下虽然实力不如王您强悍，可用来试探那人的来意却是足够，所以请王一定要让他们去找那修建祭坛的人谈判，让对方退出您的领地，这样王就可以知道对方到底是什么打算和对方的实力，那时王尽可让您的手下围攻他，您再伺机出手，记得啊，您是我们最尊贵最重要的王，前锋这种差事还是让手下去做吧！”

　　……

　　无敌将地上地半面八卦牌拿起。

　　就在八卦牌离开地面的瞬间，黑色的空间门无声无息地消失了，八卦牌吸收血元素的行为也同时停止，元素波动也随之消失不见。

　　无敌稍稍松了口气：至少，回收八卦牌这事没有出现意外，那刚才元素波动带来的后果还是可以用其他手段弥补的。

　　片刻间，他就收起了无用的庆幸，对不远处图迦说到：“图迦图灵，让他们立刻出发，我们要尽快地远离古斯塔地领地。”

　　无敌担心的不是自己打不过古斯塔，而是不想让古斯塔缠上来。

　　按照琼斯和布玛尔地介绍，这个恐惧君王古斯塔脾气暴戾，从来不顾手下死活，随意在自己的领地里杀戮魔物。

　　这样的大领主可比尤达难对付多了，因为无敌没有可以威胁他的办法。

　　连自己的领地都乱搞的家伙，惹急了他，如果不一次击杀，那后面就会变得很麻烦，因为他很可能会缠着自己。

　　无敌一个人不怕，可那两万名奥金族战士却是他无法放弃的宝贝，他可不想这些战士死在古斯塔地手中，再怎么说那也是个深渊大领主，杀自己不成，对付这些实力低微奥金族战士那还不是一手就拈死几十百把个的！

　　图迦和图灵两人齐齐应了一声，就带着两万名战士继续朝前走去。

　　他们都知道无敌意思，奥金族的深渊大本营必须修建在一个暂时无人涉足的地方，直到足够充足的时间，让奥金族完成了发展的过程，才能光明正大地在深渊界中存在。

　　否则，任何一个深渊大领主都不会允许如此多的奥金族人出现在他们的位面中，哪怕会有很大地损失他们也会抢先下手，把奥金族在深渊界中的大本营摧毁，然后力图将奥金族完全赶出深渊界。

　　战士们行进得很快，从无敌对图迦二人那句简单的命令中，他们感受到了急迫！

　　图顺大人需要他们赶快点，那他们就要尽可能地快一点。

　　奥金族生活在风雪冻原，那里没有任何道路可言，直到最近才开始出现了新修建的大小道路，这些奥金族战士几十年来都是依靠双脚在风雪冻原恶劣的环境中来回奔走，对于干长途，他们都有不少的经验。

　　长途赶路要求地不是爆发力，而是持久力，如何在行走中尽可能地保持充沛的体力，是他们大部分人都拥有的本领，因此直到两天以后他们才进行了第一次的休息。

　　这一点，连在风雪冻原待得并不长的无敌都感到吃惊，在第一天他下令休息时，图迦才告诉了他奥金族战士的能力，无敌立刻决定让图迦安排整个队伍的行程。

　　两天一夜只喝了少量清水，并未进食的奥金族战士并没有显露出太多的疲惫之色，图迦再次告诉无敌，这休息只是短时间的进食和饮水，其实从体力和精神上来说，这些战士还没有达到极限，经过一小时地休整后，这些战士还能继续赶上两天地路程，才会达到极限，那时他们就需要睡上几小时，又可以继续出发。

　　简直就是铁人！

　　无敌不由得发出这样的感叹！难怪奥斯陆上，人类一直把奥金族战士形容成人形魔兽，这一点现在看来未必无因，就凭着可怕地体力和耐力，奥金族就能把人类的高阶职业者远远地甩在身后。

　　而战争很多时候，就是比谁更能忍更能坚持。

　　从这一点上来说，奥金族战士被成为奥斯陆上最优秀的战士之一，是绝对名副其实的。

　　……

　　奥金族战士这种可怕的体力和耐力，让无敌感到惊讶，却给追来的古斯塔带来了更多的麻烦。

　　当古斯塔带着一众实力可怖的手下赶到无敌十多天前建立传送点的地方时，他们和无敌依旧保持着很长的距离。

　　他们能飞，可奥金族战士也太能走，依靠双脚奥金族战士硬是和古斯塔拉出了老长一段距离，这段距离足够古斯塔再飞上三天，要追上起码还要四天时间。

　　古斯塔在那处停留了一段时间，原本只是凝重的脸上已经挂起了愤怒的神情。

　　他感觉到了。

　　他手下最信任也是实力最强的几个魔物中的纳吉，已经死在了这里，古斯塔鼻子中能闻到纳吉洒出鲜血的味道，还有纳吉那临死前的愤怒与不甘！

　　纳吉和是古斯塔签下了奴仆契约的魔物，他最后留下的信息古斯塔自然能感受到，那是充满了愤怒，不甘，还有……恐惧的信息！

　　古斯塔的心中暴怒，但尤拉在他耳边的话让他克制了立刻独自追上去的念头，转过头来就让那群手下再加快速度。

　　他要用这些手下围住那个杀死纳吉的家伙，然后一点点地折磨死他！

　　纳吉虽然脾气最暴躁，也最喜欢到处游荡，可他却是古斯塔最中意的一个奴仆，因为古斯塔和纳吉有着几乎完全相同的爱好，脾气对足了古斯塔那嗜血好杀的胃口。

　　现在，这个最佳奴仆死了，作为大领主，如果不把杀死纳吉的人找出来干掉，那一旦传出消息去，其他大领主只会嘲弄古斯塔无能，连契约奴仆被杀了都不放个屁的，这其中绝对会有格拉莫利那个无耻的家伙。

　　古斯塔堆积的愤怒全部变成了催促，不过这催促显得比较暴戾。

　　每隔一段时间，落到最后的魔物就会被古斯塔一脚踢得飞到远远的前方，然后古斯塔口中就会发出巨大的咆哮声：“蠢货，让你不专心不赶路！我踢死你！”

　　在这样恐怖的高压下，魔物们爆发出了全部的潜力，终于迎来了解脱——一大堆散发着迷人香味的食物正在不远处的前方等着他们，他们全部都嗅到了人类身体散发出来的那种鲜美味道。


第三百一十二章 抓捕美食的陷阱

　　无敌摇头，对着队伍前方的图迦遥遥传过一句：“你们带人继续前进，我要清掉后面跟来的尾巴。”

　　图迦只是点点头，继续朝前，图灵却看着无敌停下的身影，犹豫了片刻，才跟着图迦去了，她绝对不怀疑无敌的力量，而且无敌有言在先，如果她不听命令，那就会立刻送她回奥斯陆。

　　已经学会冷静处理问题的她，自然不会犯这个错误。

　　无敌静静地悬浮在空中，体内的军荼利明王法印流转如意，没有丝毫停滞，不停地朝四周散发着强大暴戾的气息，这气息就如同一座最明亮的灯塔，让古斯塔清晰地感觉到了他的位置。

　　古斯塔突然叫停了手下们。

　　尤拉临行前的话再次浮上他的心头：先试探，再围攻！绝对不要贸然亲自出手，他转头看了看身后陆续站定的一群手下，这是他手下最精锐的一批手下了，其中实力达到准君王级的就有二十五个，另外三十多个全部都是拥有特异天赋的高阶魔物，真正的战斗力也不比二十五个准君王级的手下差多少。

　　不过，现在他们全部都显露出了疲惫的神态，古斯塔的威胁虽然恐怖，可实力在那里摆着，连续十多天的长时间赶路，让这些实力超强的魔物们也颇为吃不消。

　　古斯塔摇摇头。

　　如果前面那个散发着强大而恐怖气息的家伙实力真地达到了君王级的水平，那眼前的这些手下上去无疑是送死，他并不太在乎这些手下的性命，至少除了五个忠心耿耿的契约奴仆魔物，其他的死光了他也不会心疼。

　　但是，现在不是时候。

　　他要让这群手下去找前面那家伙的麻烦，那就不能让它们这样前去，就算是它们要死，也要死在围攻前面那家伙地行动中。

　　古斯塔想到这里，突然开口道：“停下，休息一小时后，我们再过去。”

　　一群手下如逢大赦，大部分一屁股就瘫坐到了地上，这十多天不休不眠的赶路，差点没让它们累死，如果不是古斯塔在，它们早就溜了。

　　只有古斯塔地那五个契约奴仆魔物走了过来，在古斯塔身后静静站立，并不象其他魔物那般随意。

　　古斯塔当然不累，他身为深渊界中实力最强的大领主之一，十多天的赶路并不会让他消耗太多的体力，他只是静静地站在地上，看向远处，那里一股强大的气息同样纹丝不动。

　　古斯塔就这样和无敌形成了无声的对峙。

　　无敌求之不得，他本来也只是想拖住那群魔物，最重要的是，如果战斗一起，奥金族地两万战士离战场太近，说不定会遭到飞来横祸，那群魔物都很强悍，万一冲进了奥金族战士中，必然会带来很大的伤亡。

　　古斯塔静静站立了一会儿，突然开口道：“蠢货，你们给我滚过来。”

　　瘫坐在地上，面色已经好转了些的魔物们浑身一颤，立刻起身站到了他的身后，古斯塔转过身来，随意抬手，点出了十个，其中四个实力为准君王级，而其他的六个则是高阶。

　　“你们几个，先往后走，绕个圈子，让开前面挡路的那个家伙，到前面去看看，那一大群刚刚离开的人类是怎么回事。”古斯塔吩咐到。

　　被点名的十个魔物喜笑颜开。

　　看什么看，这不是大领主给自己地美差么！那么大一堆人类啊，够吃多少顿呢！这十个魔物全部已经陶醉在即将到口的美味食物身上了。

　　但古斯塔的声音立刻让它们恢复了些许清醒：“蠢货！你们这几个家伙，给我往后多退开些，再多绕些路，要是被前面那个猖狂的家伙察觉到你们去断他后路了，第一个收拾你们的就是他！”

　　十个魔物吓了一跳，连古斯塔都显得有些顾忌的人物……难道又是一位君王级地大人物？！想到这里，它们也心中有些打鼓了，其中几个甚至打算绕开个几十里再说，几十里路对于它们不过是一小时左右的工夫，可只要能躲开一个可怕的对手，那还是值得的。

　　它们在心里几乎不约而同地把无敌留给了古斯塔。

　　这就是魔物们的天性。

　　弱肉强食，见风使舵，绝对没有道德这一说。

　　对于古斯塔它们并没有忠诚，唯一让它们在古斯塔手下的理由，就是保命！用自由换得在古斯塔领地中生活的权利，这一点在任何大领主的领地中都是一样的，大领主拥有对领地上魔物的生杀大权，不服从却又想在大领主地领地上待着，那大领主们就会让这种不听话地家伙直接消失。

　　十个魔物匆匆朝后退去，直到退出了好几十里，它们才从旁边绕了过去，而且它们一直选择了多绕路，它们可没一点兴趣去招惹那个可怕的家伙，它们地感觉虽然没有古斯塔来得准确，但至少知道拦路的家伙绝对不好惹，至少它们没一个有胆子去拦住一位大领主的去路。

　　感知中，突然朝后退去，最后消失在感知范围中的十个魔物让无敌皱起了眉头。

　　最强大的那个家伙依旧带着四十多头魔物守在那里，那突然退去的魔物到底是为什么呢？

　　难道是回去继续找人？！

　　这个倒是个勉强说的过去的理由，但无敌还是觉得有些不对劲。

　　或者……那些魔物是去偷袭图迦他们的？！

　　想到这里，无敌不禁摇头。

　　来深渊界这么久，狡猾的魔物是看过不少，但真正以头脑让无敌感到忌惮地却只有尤达，可这家伙却是个享乐主义者，对于无敌并不构成威胁。

　　是否继续在这里待下去？！

　　无敌考虑了片刻，终于还是选择了留下。

　　前面有图迦和图灵，两人都是被无敌精心培养出来的超级打手，那退去的十头魔物并不算很强，图迦和图灵应该能应付得了，反而是他眼前，那个最强悍的魔物比巴尔托也差不到哪儿去，很可能就是恐惧君王古斯塔，还有四十多头魔物的实力也很强。

　　这样对峙着，那无敌还能控制局面，一旦他和古斯塔开打，那群魔物未必会老老实实留在原地，万一追去图迦那边就麻烦了，这群魔物里可是很有几个实力不错的家伙呢。

　　还是留下拦着他们好了！无敌就此下了决定。

　　无敌毕竟不是神，他自然没想到，他觉得厉害的几头魔物正是古斯塔地五个契约奴仆，他们根本不会在战斗中离开古斯塔，倒是其他那些魔物说不定看见古斯塔吃瘪，就会一哄而散。

　　……

　　图迦和图灵带领着奥金族战士往前赶着路。

　　从心底里，两人都不认为后面的无敌会出什么问题，在他们想来无敌必然能以一贯地实力击溃那群魔物，哪怕它们的数量很多，实力都非常厉害。

　　他们只是让战士们以前几天的速度继续行进，这也是出于保持体力的考虑，免得真正需要快跑时，这些战士却没力气那就糟糕了。

　　可他们和无敌一样没想到的是，古斯塔竟然派出了十个魔物来查探他们的情况，而且这十个魔物对于人类这种美味可是垂涎已久了，因此，这些魔物在绕开了无敌后，以渐渐地追了上来，绕到图迦和图灵带领的奥金族战士地前方。

　　但是奥金族战士真的很能走，这些魔物又在从魔多城赶来的路上消耗了大量的精力，一快一慢之下，这些魔物真正赌在奥金族战士前面时，都是三天后的事了。

　　但这群魔物在感受到了奥金族战士的数量之后，并没有选择立刻进攻，反而在待在一起商量了一会儿，才在前面摆出了一个口袋似的包围圈。

　　包围圈很大，所以显得也很散，魔物之间的距离都有好几里。

　　但是只要一旦发起攻击，这些魔物就会朝中间地奥金族战士们飞快地冲过来，把战士们牢牢地围困住，那样他们就不担心他们的美食逃跑了。

　　魔物们拉开了的包围圈让图迦和图灵两人都没能感觉到危险，他们的感知还无法达到那么远的地方，所以当他们听见前方传来一声巨大的嘶吼身，然后四周几乎同时响起了回应地吼声时，才知道自己已经被包围了。

　　但是，遇袭对于奥金族战士来说，那就是家常便饭，不过这次不是奥斯陆上的魔兽，而是深渊界中的凶残魔物！

　　图迦面色如常，根本没有任何慌乱的神情，只是口中飞快地叫出了一条条的命令。

　　奥金族战士们在他的命令之下，片刻后两万名战士就再次摆出了一个防御阵型，不过和平常不同的是，这个防御阵紧缩了起来，那是为了方便图迦和图灵随时对各处提供援助，这些实力大进却还未能完全习惯的战士们，可不一定能在强大的魔物面前支持多久。

　　十个魔物从四面八方围了过来，一人占据了一个方向，完成了他们的陷阱。

　　图迦心中一紧：这些家伙实力都很不错，如果是图迦自己一人，那他自然不怕，利用超过这些魔物地实力，他可以一个个把它们全部击杀。

　　但是，他现在不是一个人，他还需要保护两万名奥金族战士，即使加上图灵，他们两人也没办法将十个魔物全部拦下，而十个魔物只要有两三头冲进奥金族战士地防御阵中，就会给实力并不太强的战士们带来大量地伤亡。

　　一时间，图迦也面对着和无敌同样的问题。

　　人毕竟不是神，面对魔物的数量优势，两万奥金族战士已经陷入了一个危险的境地，图迦却没有什么办法能解决这个问题。

　　牺牲，在所难免了！

　　两万奥金族战士，面对着渐渐靠拢的十个魔物，那狰狞的外貌和大异魔兽的体型让他们有些吃惊，可却没有畏惧。

　　奥金族战士从来不畏惧任何对手，哪怕是巨龙也不能让奥金族战士停止挥动手中的武器，十个长得凶恶点的魔物更不可能让他们有任何畏惧之心。

　　现在，连图迦都不用命令他们了。

　　防御阵一形成，那就是奥金族经历数千年岁月传下来的攻击模式发挥作用，对手又只是魔物并不是军队，它们没有任何重型远程武器，战士们只要依照练习过无数次的战斗方式进行下去就足够了。

　　一个魔物大模大样地开口了：“美味的食物啊，你们老老实实地等死吧！”他倒不奢望眼前这些人类能听懂它的话，乖乖投降，不过成功地包围了猎物，让它的脑袋有些兴奋国度了。

　　所谓充大头，遭雷劈！

　　这魔物虽然没遭雷劈，但是迎面飞来的两把短斧立刻让它付出了惨重的代价。

　　雷没劈它，图迦却挥手间就把两把刚刚从一名奥金族战士手中取来的黑石短斧扔了过来。

　　凄厉地呼啸才刚刚响起，两把金光流溢的石斧就同时劈中了这魔物的双肋，噗嗤两声就破开了它坚韧无比的皮肤，劈了进去，只留下两段极短的斧柄留在外面。

　　图迦这个奥金族武技长虽然自己用的是黑色巨剑，可对于奥金族最常用的斧头也玩得不比任何人差，这手一起飞斧也是无敌在某次提到中远程攻击手段时，随口教给了他。

　　作为奥金族的武技天才，图迦花了一段时间就把这手诡异霸道的一起飞斧练到大成，此刻本着先下手为强的目的，出手就无情的他，一举重创了一头强横的魔物。


第三百一十三章 势单力孤

　　被重创的魔物一愣，低头下面看去，两肋狂涌而出的黑血让它猛地嘶吼起来。

　　它很愤怒！

　　居然被猎物击伤了！这简直就是耻辱，可还没等它发怒，剧痛夹杂着虚弱感传来，它颓然坐倒在地，虽然这样的伤势还要不了它的命，可要说发起攻击，却也不太可能。

　　其他魔物有些惊讶地看着刚才发生的一切，都把视线落到了图迦身上。

　　原来，这些美食还有一个保护者！

　　魔物们对此只是惊讶，却并没有任何退去的打算，他们还有九个同伴，就算那人再厉害，也挡不住它们的同时攻击吧！

　　在图迦附近的两头魔物同时彼此靠拢，它们才是需要首先面对这个强大保护者的人，至于其他魔物如果不是情况紧急，是不会放过享用人类美餐的机会而来帮助他们俩的。

　　图迦对此，不惊反喜。

　　如果是三个魔物聚集在一起就最好了，图迦有信心同时接下三个魔物的攻击，而且还能把它们一一击杀，刚才已经解决掉一个了，再搞定这两头魔物，战士们面临的威胁就越小。

　　两头魔物渐渐逼近了图迦，到了一定的距离，他们站住了。

　　图迦皱了皱眉头：好狡猾的家伙！它们是在等其他魔物进攻，然后自己就必须在首先发起进攻或者对付其他魔物中做出选择，这些魔物，并不是想象中的那么蠢啊。

　　其实一般魔物并没有这么狡猾，只不过古斯塔手下地这些魔物，经常聚在一起狩猎其他魔物，彼此之间早就有了习惯的攻击方式，对付成群的魔物和对付成群的奥金族战士，对于它们区别并不大。

　　远离图迦这面的一个魔物终于忍不住，首先发起了攻击，凄厉地嘶吼中，它的眼睛发出血红的光芒，长大了嘴就朝面前地奥金族战士扑去。

　　最厉害的家伙被同伴拖住，它已经在想象着咀嚼美餐时地快感了。

　　这是一头类似大猩猩似的魔物，发达的肌肉和魁梧的身材让奥金族战士在它面前就跟一个个小孩子似的，长而壮硕的双臂挥舞中就朝面前的奥金族战士搂去。

　　它决定了，等下搂住几个人类就先啃来吃了再说。

　　两道赤红地光华突然从战士身后冲出，在这大猩猩魔物还没反应过来之前就击中了它的头和胸膛，大猩猩魔物只感觉眼前一片红光让它什么都看不见，然后就是剧烈地灼烧感传来。

　　那感觉就仿佛是被最炙热的岩浆泼中了一般，一阵焦臭的气味从它的身上散发出来，它的头和胸部一片焦黑。

　　就在它刚仰头痛呼时，图灵的身影化作一道赤红匹练，划过了它的颈部，大猩猩魔物突然身体一僵，停止了动作。

　　咕咚！

　　一声闷响，它那硕大地头颅突然从颈项上滚落下来，重重地砸在地上。

　　图灵长长呼出一口气，体内全速运转的赤阳功放缓了速度，刚才的偷袭她倾尽全力，终于成功地击毙了一头魔物，接下来可就没这么轻松了。

　　那大猩猩魔物的身体坚韧无比，毫无防备之下被赤阳功击中的头两下，都只是焦了一层皮，并没有受到致命的重伤，最后一下图灵全力催动赤阳功，用出了无敌教她地方法，在手上聚集起了大量的赤阳功气劲，形成高速震动仿如刀锋一般的赤阳刀，才将它的头颅砍了下来，即便是这样她手中传来的强大阻力让她知道，这头魔物的身体的强韧到了何种惊人的程度，如果不是偷袭她很难快速地杀掉它。

　　魔物们惊讶无比，几乎同时提高了警觉。

　　图灵杀掉的那大猩猩魔物可是它们这群魔物里肉体最强悍的魔物之一，同时也是实力达到准君王级地四头魔物之一，居然这样快速地被杀掉。

　　虽然有对方偷袭地原因在内，可已经证明这个偷袭者的实力同样可怕。

　　一时间，魔物们都停止了逼近，小心翼翼地打量着身前地奥金族战士们，都出现两个厉害的家伙了，谁知道还会不会出现第三个第四个，眼前这密密麻麻的美食似乎突然间变得有些可怕起来。

　　片刻后，剩下的八头魔物不约而同地聚集到了一处。

　　现在已经不是不让这些美食逃走的问题了，而是它们必须集合在一起，避免再次被偷袭，八头魔物聚集在一起，迅速地选定了它们的目标——它们选择的第一个对手是图迦！

　　图迦看着逼近的八头魔物，心中终于松了口气。

　　还好图灵的偷袭把这些家伙给震住了，不然它们真的各自为战直接冲进防御阵中大肆杀戮，那才是最麻烦的，他摆摆手，制止了想要和他站到一起的图灵，一只手背负身后，做出几个简短的手势，就让图灵明白了他的意思。

　　他要独自对付这些魔物！

　　而图灵则要防备这些家伙冲过他后直接向防御阵发起攻击，不过在合适的机会，图灵可以上前，力求在最短的时间内击杀掉一两头魔物，那剩下的魔物就容易对付了。

　　这个决定有些勉强，即使图迦实力和武技均已超过了图猛，成为奥金族中最强者，可面对那八头魔物的联手还是很勉强的，他也是迫不得已做出这个决定。

　　如果图灵上来，那他们就没有底牌了。

　　魔物们不知道这群战士的底细，可图迦却一清二楚，这两万人中只有他和图灵才有一战之力，其他的战士实力最高不过黄金阶，面对这些魔物很容易出现大量地伤亡。

　　图迦单独一人和八头魔物的对峙只持续了很短的时间，魔物们就发起了进攻，毕竟现在它们占据了场面上的优势，让这些性情暴戾嗜血的魔物忍耐那还真不容易。

　　嘭！

　　一团血红的光球从魔物群中射出，在图迦头上的空中炸了开来，一团巨大地血红雾气顿时从天上笼罩了下来。

　　图迦一闪身，朝前冲去，目标直指速度最快已经靠近了自己左前方的那头魔物，浑身金光暴射，整个身形已经化作一团金色飓风，一把黑色骑士枪突然出现在他手中。

　　上次图迦地骑士枪已经在和铁勒的交手中遗失，这把黑枪是无敌双枪中的另一把，无敌因为有意让图迦成为临时替身，以温德·伍德的身份出现在某些合适的场合中，因此把这把黑枪交给了图迦。

　　经过上次和无敌在海上的一场交手，图迦对于温德·伍德的骑士枪技有了极其深刻地了解，现在他最具攻击力的武器已经不是狮族比蒙的巨剑，而是枪技。

　　在面对八头实力超强的魔物时，他终于取出了长枪。

　　敌众我寡，他必须速战速决，反正这里是深渊界，没人知道这把骑士枪的来头。

　　手中长枪绽放出金色的光华，枪头闪耀着金芒，乍闪而逝，突然出现在了冲在最前的那头魔物的面门前，那魔物双眼大睁，惊得一声嘶吼，身体同时疯狂地朝一旁让去。

　　金色枪头带着隐约灼热地气息，呼的一声从它的脸侧划过，它虽然尽力避让可还是没能完全躲过图迦这速度快到极点的一枪，金色枪头带走了它左侧脸上一大块肉，鲜血疯狂地喷洒出来。

　　这是没有任何招式的一枪，它只是枪技中最简单的一个起手，但对于练习过无数次这起手一枪的图迦来说，这是他唯一不需要动用大量斗气地一招绝杀。

　　以最快的速度，最直接的线路，最完美的发力，最合适的角度，就是图迦所谓的“四最”之枪。

　　只要一枪，就能将对手的脑袋刺个对穿。

　　但是，这一枪，只有在交手最初能用出来，图迦还做不到每枪都达到这“四最”的要求，否则他就凭这杆长枪，就能把面前的八个魔物轻易击杀。

　　被击伤的魔物翻滚着朝一旁退去，图迦手中长枪一个横扫，啪的一声扫中了这魔物地身体，把它扫飞出老远。

　　借助扫中那魔物身体带来地力量，图迦迅速收回了长枪，手腕连抖中，一片金色枪头如同繁星出现在后面扑来的魔物面前，几乎每个魔物都受到了三四次地攻击，而且这些攻击无一不是落在它们最难抵挡的部位。

　　温德之眼！

　　看破敌人的最弱之处，以最快的速度击破敌人的防御，用在同等强者的身上，足以让对方手忙脚乱，不过高速的攻击频率也可以用来对付大量实力差于自己的敌人，比如……眼前这群魔物。

　　魔物们纷纷散开，它们数量众多，谁也不想和这个发狂的家伙硬碰硬，它们只要围住对方，然后利用数量优势就能把对手磨死！

　　可它们依然低估了图迦的实力，大部分的金色枪头落空，可还是有两头魔物走了霉运，一头魔物腿上中了一枪，被刺了个窟窿，另外一头魔物更惨，手和腹部都被枪头擦过，划出两条长长的伤口。

　　不过对于身体强横的魔物，这样的伤势只能算轻伤，它们的攻击力并不会因此而下降太多。

　　图迦被围在了八头魔物中。

　　魔物们没有丝毫的迟疑，几乎在同时向图迦发起了攻击，一时间血红光芒闪个不停，那是三头魔物使出了它们的天赋法术，然后其余五头魔物几乎同时扑了上来，它们都是近身攻击的魔物，深渊界中采用近身攻击方式的魔物也是最多的。

　　爪子、尾巴、触手疯狂地朝图迦身上每一处角落攻来。

　　图迦再次使出了温德之眼，无数金色枪头迎上了铺天盖地的攻击，但是这次魔物们的攻击是从各个方向而来，在逼开两头魔物，接着挑飞两头魔物之后，他的长枪终于迟缓了片刻，勉强利用闪过了两头魔物的攻击，最后两头魔物成功地击中了图迦。

　　斗气并不能完全抵挡住这些可怕魔物的攻击，片刻间图迦手臂中了一抓，背后挨了一条锯齿状尾巴狠狠地一击，被抽得飞了起来。

　　不过，图迦并不是没有还手之力。

　　抓中图迦持枪右手的魔物被他左拳一拳打得飞了出去，只有那用尾巴抽中图迦背部的魔物追了上前，想要趁图迦受伤的机会杀掉他。

　　可图迦在空中一个翻滚，枪交左手，借着翻身一枪刺了出来，把那追击的魔物逼得退了出去。

　　图迦借机在空中停稳了身子，但口中全是一股咸甜的腥味，一缕鲜血从他口角边溢出，背上火辣辣地一片刺痛，右手上的剧痛让手臂已经有些不停使唤了。

　　最厉害的伤势还是那尾巴抽击带来的。

　　不光带走了图迦背上的一大片皮肉，还让他的内腑受到了强大的冲击，如果不是图迦身体强悍，又有圣阶斗气护体，那就是直接被抽成两截的下场了。

　　不过，他还有再战之力。

　　但几声惨叫传来，让图迦的心神一震，侧头飞快地朝身后瞄了一眼，立刻双眼赤红，鼻息突然粗重了起来。

　　让图迦如此愤怒的，是奥金族战士们的鲜血。

　　原来，刚才被他一拳击飞的那个魔物，竟然落到了防御阵的近处，奥金族战士们立刻发起了攻击，这是他们天性所至，况且魔物近在眼前，不出手那才有古怪了。

　　他们的攻击只是给那魔物的身体上添加了几道小小的伤口，魔物强悍的肉体让他们对奥金族战士的攻击几乎毫无损伤，反而激怒了这头魔物。

　　它身体一滚，就冲进了奥金族战士们的防御阵中。

　　杀戮，开始了！


第三百一十四章 别和狂战士比玩命

　　这头攻进防御阵的魔物，身材高而细长，浑身的肌肉显得充满了弹性，它最厉害的武器就是一条修长的，上面全是锯齿形凸起的骨质尾巴。

　　这条长尾才刚刚击伤了图迦，此刻对着挥出巨斧的两名奥金族战士拦腰一扫，急速划破空气发出的异啸声后，两声噗嗤的闷响，两名奥金族战士被扫成了四截。

　　但即便如此，两名战士依然毫不畏惧地扔出了手中的巨斧，巨斧砍中魔物的身上，只割出了两道细小的伤口，这也是两名战士最后的战果。

　　面对同族的死，旁边的奥金族战士没有任何畏惧之意，反而胸中涌起了熊熊怒火，又是五名战士齐齐挥出了手中的巨斧，哪怕只能造成这魔物的一点损伤，那这些战士就不会犹豫，奥金族从来就不会畏惧任何敌人。

　　那魔物有些惊讶地瞅了瞅地上两名战士的尸体，如此轻易得手是它没想到的，没想到这些人类并没有想象中那么强，它口中大叫起来：“该死的，这些人类根本就没什么厉害的，你们还不快上来。”

　　其他魔物听了，立刻双眼发光，齐齐嘶吼中，只留下了四头魔物围住图迦，其他三头继续朝防御阵冲来，图灵此刻却无暇对付这刚刚冲上来的三头魔物，因为她已经和那头高瘦的长尾魔物战作一团。

　　三头魔物拿出各自的本事，其中两头连续发出好几个堕落法术。

　　噼啪一声，血红光团炸成一团几十方圆地血红雾气，雾气中一片锋刃如刀的血刃呼啸着朝防御阵中的奥金族战士射了过来。

　　防御阵最前面的奥金族战士齐齐举起巨斧，遮挡住自己最脆弱的头和胸腹，宽大的斧面充当了盾牌，挡住了大多数血刃，使得它们只在斧面上侵蚀出一些凹坑，只有两三名战士发出几声沉闷的痛哼声，因为血刃击中了他们没有遮蔽住地腿，血刃蕴含的血元素侵蚀着这几名战士伤口处地肌肉，形成常人难以忍受的疼痛，可这些战士除了刚开始哼了一声，就再也没叫一声。

　　最后一头长了一对巨爪的魔物看见几名战士身形晃动间露出的空隙，身体一扭就扑了上前，锋利的双抓轻易地荡开了几把巨斧，整个身体就探进了防御阵中。

　　锋利的双抓没有放过任何机会，飞速地挥舞中，双抓上传来撕裂肉体的感觉，热腾腾地鲜血让它双眼发光。

　　这是美食散发出的无以伦比的香味！

　　一爪扫开几把回来的斧头，然后用最坚硬的背部硬挡下几斧头的攻击，它一把抓起脚下一名战士残破的尸体，塞进嘴中，大肆咀嚼起来，喉咙深处发出满足地嘶嘶声。

　　几名受伤的战士扭过头来，却见刚才从他们身边闯进阵中地魔物居然已经杀掉了好几名自己的同族兄弟，顿时双眼欲裂，大吼一声，朝那正在亵渎自己同族兄弟尸体的魔物，疯狂地挥起了斧头。

　　其中一个战士名叫塔纳，他是一个村子中实力不错的村中战士头领，在入选这次人物之前，他的实力已经达到高阶，现在二十来天的深渊界之旅让他地实力已经晋级到了黄金阶，可他依旧未曾狂化，这是因为他本身的实力比较强造成的。

　　但充盈鼻中的血腥气味，还有腿上伤口传来的剧烈疼痛，以及目睹同族兄弟的尸体被那巨爪魔物当作食物一般地吞食，塔纳双眼蓦然泛起血丝，并迅速地充盈了整个眼球，一声愤怒地巨吼声中，他的身体爆出出连串地脆响，整个身体突然膨大了一圈，手中巨斧上血红光芒如同殷红的鲜血在流淌，带出一抹凄厉的光华，猛地朝那魔物抓着族中兄弟尸体的一只爪子砍去。

　　那巨爪魔物正在忙碌着享受美餐，对于奥金族战士地攻击，它只用一只爪子就挡去了大部分，少部分用背部顶住，就这短短地时间内，它已经吞下了一名战士的尸体，正把第二个战士地尸体抓在爪中，准备往里送，突然背后传来一阵强烈的血元素波动，惊动了正在享受的它，扭头看去，就见一抹血红的光华掠过了自己的眼前，然后抓着美食的右爪肩部一阵发凉。

　　剧痛传来，它愕然地看着自己的右肩，那里空荡荡地，巨大的爪子已经不见，绿色的血液喷洒而出。

　　“嗷！”它又惊又怒地大声嚎叫起来。

　　可惨嚎才出口，血红的光芒又抡到了眼前，它一个翻滚，再也不敢用身体硬挡这可怕的攻击，视线却看向发起这次攻击的主人——那是一个魁梧得人类，他的身体比周围那些人类还要高出一截，而且浑身的肌肉发达得让它都感到了可怕，他双眼间全是密布的血丝，手中舞动的巨斧正发出明亮的血红光芒。

　　这厉害的家伙又是什么时候冒出来的？！巨爪魔物简单的头脑中一时间也迷糊了，被塔纳刚才那可怕的一击斩掉了一条手臂的它再也不敢象刚才那样肆无忌惮地面对这个如同愤怒魔神的可怕人类。

　　但魔物的凶悍强横让只留下一爪的它依然没有放弃任何攻击的机会，它飞快地跳动中，仅留下的一只巨爪左右挥动，不时地击中上前阻拦它的战士，并将其中大部分都抓成了重伤。

　　可这样的情况，只是持续了片刻，当它击伤了二三十名奥金族战士之后，一声有些耳熟的怒吼声响起，它情不自禁地扭头瞅了一眼，顿时吓得魂飞天外。

　　就在它的身后还追在一个魁梧而可怕的人类巨汉地此刻，在它身旁不远处，不知道什么时候居然又出现了一个同样双眼充盈血丝，手中巨斧血光流溢的巨汉，和砍掉它一只手的巨汉一般无二。

　　巨爪魔物害怕了。

　　它是很凶残，不过它并不是白痴！莫名其妙连续冒出两个实力可怕的巨汉，对于它已经构成了极强的威胁，如果再冒出一个来……

　　它才想到这里，突然耳朵里再次听到一名奥金族战士的巨吼声，巨爪魔物心中一跳：不会真的还有吧？！

　　可身后三个快速围拢而来地狂战士终于让它受不了了，它可没兴趣和三个这样可怕的人类交战，一个人砍掉它一肢，那也足以让它成为待宰地猎物，它是来享受美食的，不是来拼命的。

　　在三名突然狂化的奥金族战士面前，它终于退缩了。

　　三十多名奥金族战士的鲜血，终于唤醒了三名狂战士，可这样的代价却未免太沉重。

　　可它虽然想逃跑，但它已经深深地陷入了防御阵的中心地带，一时间周围地战士们也不约而同地朝他发起了猛烈的攻击，三名狂战士的突然出现，那巨爪魔物弄不懂，这些奥金族战士们可是一清二楚。

　　而且塔纳一斧斩掉魔物一条手臂战士们都看见了，那就证明狂战士足以对这头皮坚肉厚的魔物造成威胁。

　　奥金族战士的血不能白流，这个杀戮了他们同族兄弟还吃掉了他们尸体的怪物，一定要死！战士们几乎心中都是同样的念头，手中的巨斧全部是最大地力量挥出，里三层外三层地把那巨爪魔物围了个严严实实。

　　巨爪魔物惊慌起来。

　　如果没有三个狂战士的威胁，那这些战士们的拼命攻击只不过是让它能更快地杀戮他们，但是现在三个狂战士在身后，这些战士们的攻击让它的移动速度立刻慢了下来，它力量再大，也比不过几十上百个蛮力出众的奥金族战士，抓倒一个战士，立刻就有一个补上，它变得寸步难行。

　　原本依靠速度勉强脱离三名狂战士追击地它，终于在片刻后就被三个狂战士围了起来。

　　巨爪魔物看着三个眼泛血丝的狂战士，心中知道今天估计是没办法逃掉了，天性中凶残的一面爆发出来，它举起仅剩的一只左爪，疯狂地朝塔纳扑去。

　　要死它也要让这个砍掉了它一只手臂的人类陪葬。

　　可它立刻为它的疯狂付出了代价，因为它面前的塔纳比它更疯狂！

　　千万别和奥金族的狂战士玩命，因为狂战士都是最不要命的疯子！这是奥斯陆上人类的俗语。

　　塔纳毫无躲闪巨爪魔物抓来地巨爪，身体一侧，让它那只爪子落到了自己地左肩上，可狂化后的塔纳不光力量大增，就连身体地强横程度也疯狂地增加，巨爪魔物原本能轻易撕开普通奥金族战士的爪子只是深深地陷入了塔纳的左肩。

　　塔纳脸上挂着疯狂的狞笑，左肩用力，伤口处的肌肉死死地夹住了巨爪魔物唯一的爪子，右手的巨斧径自抡向了它的颈部。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　塔纳的行为让巨爪魔物丧失了最后一搏的机会，爪子被夹住的它还没将爪子从塔纳肩头拔出，三把巨斧几乎毫不停留地落到了它的脑袋和脖子上。

　　血红斗气包裹的巨斧直斩进了它的脖子一半，才停了下来，而另外两把巨斧则左右齐至，几乎把它的脑袋劈成了三瓣。

　　巨爪魔物当场毙命！

　　这样的伤势，就是深渊魔物也经受不起！高瘦的身体抽搐中，塔纳一脚踹了上前，把它的尸体踢上了高空，三名狂战士同时出手，血红的斧光挥过，巨爪魔物变成了一堆零碎的肉块。

　　塔纳三人看着那散落的肉块，突然同时抬起头，疯狂地嘶吼起来！

　　那是对死亡的奥金族战士们的告祭！他们为他们报仇了！

　　另外两头释放堕落法术的魔物此刻也遭到了奥金族狂战士的攻击！它们仰仗着堕落法术击伤了上百名战士，外加击杀了四五个战士，它们嚣张地在防御阵边缘游走，手中口中的堕落法术不时地发出，给阵边缘的战士们带来了巨大的伤亡，这样的行为激怒了它们对面的奥金族战士，几乎就在塔纳狂化的同时，这两头魔物的面前的战士中也有四五名战士狂化了。

　　当双眼血丝密布，手中巨斧流溢着血红光芒的狂战士朝他们冲出来时，两个魔物并没有太在意，它们随手几个法术过去想把这几个没脑子的人类给杀掉，但血刃只是在这几名狂战士的身上割出了小小的伤口，狂化后的奥金族战士的魔法抗性也会大幅度提高，刚才还能造成普通战士重伤的血刃，此刻已经丧失了攻击力。

　　两个魔物一惊，还没来得及后退，就被几个狂战士围了起来。

　　它们不是肉搏型的魔物，反应和移动速度都比狂战士要慢得多，因此它们比巨爪魔物还惨，根本来不及跑就被几名狂战士围住一阵疯狂地劈砍，而它们拼命的反击释放出来的法术却被发狂的狂战士们硬生生挡下，连一点迟缓的效果都没有，几乎是顷刻之间，这两头魔物就先巨爪魔物一步，成为了一堆碎肉。

　　狂战士一旦狂化，那他们就不会再听从指挥，但是他们却能分辨出自己的族人，并不会对同族发起攻击。

　　因此，当这近十名狂战士把三头魔物砍成了碎肉后，他们几乎不约而同地放眼四顾，和图灵战成一团的那个高瘦的长尾魔物立刻成为了他们的下一个目标。


第三百一十五章 斩尽杀绝

　　长尾魔物实力极其强悍，它是这来袭的十头魔物中四头准君王级魔物之一。

　　在图灵的手下它还能支持，但图灵远超寻常奥金族战士的武技把它打得只能抵挡，连攻击其他奥金族战士都办不到，十个狂战士的突然袭击，让它立刻成为了下一个倒霉鬼。

　　足有十股狂暴的气息让图灵感到有些意外，她没想到会有这么多的族人会突然在这个紧急的关头狂化，但对完全了解狂化的她几乎是瞬间，抽身一退，把攻击路线让给了扑来了的十个狂战士，而她则寻找着发出致命一击的机会。

　　十个感觉大异其它奥金族战士的狂战士朝长尾魔物抡起巨斧时，这魔物立刻感觉到了极度的危险。

　　这些双眼暴睁，身上散发着狂暴杀意的人类比它见过最暴躁的魔物还要凶狠，它飞身想从空中逃出这些狂战士的围攻，长尾直接抽向挡住自己去路的两名狂战士。

　　但让它恐惧的事情发生了。

　　第一个被攻击的狂战士毫不躲闪，直到它的尾巴抽到自己胸膛的同时，硬生生用身体接住了这次攻击，反手一把捞住了它的尾巴，死死握在了手中，另外一个狂战士没有受到任何阻拦，身体旋转中，巨斧在身前划出一条嫣红的弧线，猛地劈向了它的大腿。

　　长尾魔物一惊，瘦长的腿猛地一缩，朝那狂战士的头顶踩了下去，同时长尾发力，把那抓住它尾巴地狂战士狠狠地砸向了地面，它的反应不可谓不快，但它此刻面对的并不是一两名狂战士，它的对手是多达十名的狂战士小队。

　　就在它想解决掉这两个烦人的人类时，它的移动速度已在不经意间放缓了些许，其它狂战士抓住了这个机会，几乎同时靠近它地近身，手中的巨斧纷纷朝它地四肢和要害处砍去。

　　长尾魔物感觉不妙，立刻借着长尾下甩和抓住它尾巴的那狂战士的重量，硬把自己的身体朝下急坠，躲开了大部分的攻击，只有两名狂战士的斧头擦过了它的肩膀和背部，带起了两溜血珠子。

　　长尾魔物大惊。

　　这些人类地攻击力怎么这么厉害，刚才那些攻击只是挠痒一般无害，可这两下却轻而易举地击破了它的皮肤，砍进了它的身体，它眼中十个狂战士那明显区别于其它战士的壮硕体型让它明白了：这十个人类并不象刚才那些人类一样软弱可欺。

　　狂战士们攻击落空，立刻毫不停留地继续发起攻击，狂战士不死不休，不杀光敌人或是被敌人杀死，那他们的狂化是无法解除的，长尾魔物狼狈地逃窜，它连甩开尾巴上那个狂战士的空隙都没有，只能拼命地在血红斧光组成的死亡光弧中东逃西窜。

　　图灵快速地瞅了图迦那处一眼，却见图迦突然身形涨大了，口中发出沉闷地低吼声，图灵心中一惊：图迦居然使用了半狂化！那就是要出全力了，要迅速解决掉这些来袭的魔物了。

　　图灵想到此处，也不再保留实力，现在十头来袭魔物已经解决掉了四头，再加上自己这边有十名战士突然狂化，强弱之势已经逆转，此刻图迦狂化恐怕已是下了斩尽杀绝的念头，这十头魔物一个也不能放过。

　　而且这些魔物已经看到了奥金族战士狂化的情形，如果让它们离开把这情形说出去，那就极可能引来深渊界众多大领主的注意力。

　　图灵双眼赤红，片刻间就进入了半狂化状态，暴涨的实力让她行动速度大增，判断出长尾魔物逃窜地方向，只是几个闪身，便挡住了那疲于奔命的长尾魔物的身前。

　　提手，竖掌，下劈！

　　赤红如火的赤阳刀气瞬间划过长尾魔物，它身体一颤，站在原地不动了，紧追不放的狂战士立刻冲了上来，斧头抡动中把这头魔物砍成了肉泥。

　　完成致命一击的图灵没有任何激动之色，身体迸发着赤红色的烈焰，直扑已经和图迦战作一团的四头魔物。

　　这最后的四头魔物对上了半狂化的图迦，只是瞬间就吃了大亏，浑身金色斗气四溢地图迦速度快地难以想象，手中的长枪化作一片漫天金色光幕，金色枪头吞吐伸缩，四头魔物都感觉眼前一片金芒，似乎自己就是图迦攻击地目标。

　　半狂化后的图迦拥有更强大的内气支持，同样一式温德之眼使来已经让四头魔物都找不到任何逃走的机会。

　　当散发着赤红色斗气的图灵纵身飞来时，四头魔物都开始恐惧起来，它们虽然在和图迦交战，但这个散发着古怪赤红色烈焰的人类连续杀掉了两个同伴的情况它们却是一清二楚，其中甚至包括了那实力在准君王级的长尾魔物。

　　可它们现在连逃走都做不到，身形飞速移动的图迦，手中长枪洒出的片片金色光幕把它们牢牢地圈在一团，只能拼命抵挡，根本无路可退。

　　图灵赶到，双手一合，搓动间赤红气劲猛烈旋转而出，一个转动的螺旋双翼的光弧朝那四头魔物飞去，这是无敌传授给图灵的修罗刀十八式的其中一式，高速旋转的刀气具有比直射刀气更强大的破坏力，而且弧形飞行的线路让它的攻击角度更加难以预测。

　　不过图灵还做不到无敌那样随心操纵离手气劲，一旦出手，就只能依靠她预留在光弧上的暗劲来改变攻击线路了。

　　图迦身形闪动间，配合图灵，把那四头魔物牢牢地困住，直到赤阳刀气击中了一头魔物。

　　嘶啦！

　　一声轻响，旋转的赤阳刀气如同切黄油一般，第一头魔物应声被切成了两半，旋转的刀气再次拉出一个短促的弧线，又拉过了另一个魔物的大腿，把它的腿斩开了一半，这才消失在空气中。

　　赤阳刀气全力发出之下，威力惊人，此刻只有两头魔物尚自保持着完整，全军覆没的下场已经注定。


第三百一十六章 正面交锋

　　图迦手中长枪舞动中，挥出片片金芒，如同流溢的金色雾气蜿蜒飘向最后两头魔物，两头魔物飞快地朝后躲闪，刚才它们已经吃够了这金色长枪的苦头了，身上几处伤痕只是被金芒擦身而过造成的，依靠四个同伴之间彼此的配合，才没有被长枪直接击中。

　　此刻，图迦身上传来的气息已经让它们感觉喘不过气来，那长枪的威势越发浩大，就是白痴也知道硬接不得。

　　可它们却忘记了还有图灵在图迦身后虎视眈眈。

　　两头魔物分别朝左右躲去，图灵赤红的身影直追在左边的魔物去了，图迦长枪加速，追上了右边的那头魔物，没有了数量众多的魔物的牵制，图迦的速度快得不可思议，右边那头魔物才跃出十多米，就被图迦长枪追上，胆气已经完全丧失的它，根本没想到会如此快就被追上，在它还没反应过来之前，图迦手中长枪已经刺穿了它的头颅，巨大的身体挂在长枪之上，四肢还在不停地抽搐着。

　　图灵面对的魔物实力并不太强，但这家伙跑得飞快，她竟然一时之间无法发出赤阳刀气来攻击它。

　　图迦看那魔物几乎是瞬间就跑出了几百米，眼中金芒暴闪，高高跃起身子，抬手举枪，手腕一抖，长枪如同金色流星一样破空划出，眨眼之间就出现在那魔物的后背，扑哧一声没入了它的体内，顺势把它带得朝下坠去，最后将那魔物死死地钉在地上。

　　图灵毫不犹豫地手中红芒暴闪，五六道赤阳刀气之下将这个最能跑地家伙剁成了七八块——当然，第一个剁下来的就是它的脑袋。

　　图迦脱出扔出长枪之后，没有再看那边一眼，他知道图灵会处理得很好。

　　身体从空间落下，走到第一个被他重创的魔物身前，那魔物两肋处流淌出了大量黑色的鲜血，已经把它身体附近的地面染黑了一大片，此刻它已经虚弱得无法移动了，图迦扔进它双肋中的短斧上附带了大量地斗气，让它的伤口根本无法愈合。

　　此刻它地眼中愤怒和恐惧交织，它没想到，自己的九个同伴这样迅速地就被杀掉了，这还是它们眼中的美食么？

　　那些双眼散发着血红光芒的巨汉，比它们都要凶残勇猛，他们才更象是最恐怖的魔物！更别提此刻金芒四溢站在自己面前的人类和那个周身赤红火焰的人类了！

　　图迦双眼冷冷地注视着这个魔物片刻，猛地抬起脚，一脚踏下，魔物地脑袋顿时如同一个西瓜，啪的一声闷响爆了开来，黑色的污血被他护体的斗气震开，图迦默然片刻，抬头开头道：“图灵，清点受伤和死亡人数，我需要报告给无敌大人。”

　　图灵默然点头。

　　刚才这一场不过几分钟的战斗，十头魔物全灭，可奥金族战士们的伤亡也绝对不小，虽然杀掉了魔物，可却不是一件值得高兴的事，她转身走去，吩咐战士中的头领们清点人数，然后走到队伍前找来了战士中的头领，吩咐他们解除警戒，清点伤亡人数。

　　图迦一直默默地站在不远处，看着来时地路。

　　直到图灵统计完了人数，走到他身后，低沉地叹息一声道：“死了二十五个战士，重伤九十二个，其中五十六人肢体残疾，十六个伤势极重，也不知能不能保住性命。”

　　图迦身体一颤，良久才说到：“大人回来，我会对他解释的。”

　　图灵有些无奈地看着图迦。

　　她倒不觉得无敌会真得因为伤亡的战士而处罚图迦，她比较担心图迦把这些战士的伤亡都归咎于自己身上：“我们尽力了！不是吗？！我们奥金族的战士从来就不畏惧任何敌人，也不畏惧死亡，这些战士都是死在和敌人的战斗中，这就是奥金族战士最大地荣耀！你何必自责！”

　　图迦默然片刻后，沉声答道：“可惜，我的实力还是太弱了……，才十头魔物就搞得我手忙脚乱，如果我一开始就全力出手，战士们的伤亡未必会如此重。”

　　图灵摇头：“你别骗自己了，这十头魔物一个也不能放回去，否则它们一旦溜掉，很容易暴露我们是奥金族的秘密，为了保住这个秘密，伤亡并不是不可接受的，哪怕死亡的是我，也同样如此！”

　　她这话说完后，图迦久久未曾答话，看着渐渐黯淡下来的天色，他突然说道：“让战士们准备出发，伤员一律由双人抬走，我们不能在这里待太久。”

　　图灵点头：“我去叫他们，不过，十名已经狂化的战士需要你帮他们解除狂化状态，你……”

　　图迦颔首道：“我知道了，走吧。”

　　不久后，收拾完战场的奥金族战士们再次踏上了前进的路途，整个队伍静悄悄地，除了走动地脚步声，就再没有其他声音发出，其中，那些伤员和十名解除了狂化后疲惫不堪地战士们都各自被两名战士抬在了担架上，至于做成担架的物品，则是那十头魔物地皮和骨头。

　　……

　　古斯塔的耐心是极其有限的，同样，无敌也不打算和这群家伙耗太久。

　　估摸着奥金族战士们已经走出了一段路程后，无敌终于缓缓地朝古斯塔的大部队靠了过去。

　　古斯塔脸色一变：这家伙还真是猖狂！他这边这么多手下，居然还敢一个人过来，难道他的实力强到这样的程度了？

　　但看着手下那群魔物们都停止了喘息，显然战斗力已经恢复了不少，他的耐心也终于消失了。

　　谁怕谁？！

　　如果不是临行前尤拉地嘱咐，他才懒得带上这群有些不听话的废物！

　　“都给我滚起来！过去十个，先别动手，问清楚这家伙是干嘛来的！”古斯塔大吼道，“其他人给我打起精神来，如果那家伙敢动手，就给我上前围死他。”

　　魔物相互对视片刻，十个前锋就走了出来，当然它们是实力最弱的十头魔物，实力差就只能认命，否则古斯塔可是不介意它们互相残杀的。

　　十个魔物朝无敌迎去，剩下的三十多头魔物也起了身，在古斯塔的前面排出了一个迎敌地架势。

　　古斯塔也懒得再说这些偷懒的家伙，看着它们不时左顾右盼地模样就知它们的精神根本就没集中，摆出来的架势也只是应付自己的。

　　作为前锋的十头魔物很快就看到了正在空中飞来的无敌，它们中实力最强的一头魔物嘶叫起来：“嘿，你这家伙，古斯塔大领主就在后面，还不快下来报上名字！”

　　古斯塔地领地里，恐惧君王古斯塔的名字几乎是每头魔物都听过的，这魔物这样喊出来，也是希望能借古斯塔的名头让对方乖乖听话。

　　这样的想法是没错，可却让无敌完全确定了对面那个极其强大的魔物的身份——原来，那还真的就是恐惧君王古斯塔！

　　对于这十头显然属于探路炮灰地魔物，无敌没有理会它们的兴趣，只是突然加快了飞行的速度，瞬间就越过了它们的头顶，直朝古斯塔所在的地方扑去。

　　那十头魔物愕然。

　　这家伙……胆子也太大了吧？！

　　不过愣神之色片刻的工夫，它们立刻回身追了过去，后面可是它们地大部队，它们不信凭借这么多强悍的同伴都不能解决掉这个猖狂至极的家伙。

　　无敌对面的古斯塔在无敌突然加速后，脸上闪过一丝愕然，随即大怒：“混蛋，都给我注意，那家伙冲过来了！”

　　他身前的一群魔物立刻打起了精神，和刚才那懒洋洋的模样不太一样，因为它们都很好奇到底是哪儿来的家伙，居然敢在它们面前来找古斯塔这个大领主的麻烦，至少它们以前还从未遇见过这种情况，因此不禁都兴奋了起来。

　　无敌来得很快。

　　机会是在魔物们刚刚打起精神看着前方后不久，他的身影就出现在古斯塔和众魔物的视线中。

　　古斯塔脸上地愤怒，在看清无敌地模样后，突然觉得自己似乎在什么地方听说过这样的家伙，一时间竟然走了神，它想抓住那脑中隐约地熟悉感。

　　无敌在它走神时，来到了他身前不远处的空中，看着古斯塔，他愕然发现：古斯塔居然是个外貌几乎和人类一模一样的魔物，只有它那超过五米的身高，标示出了它和真正人类的区别。

　　“恐惧君王古斯塔？”无敌看着古斯塔开口问道。

　　古斯塔被他的声音从回忆中惊醒过来，看着静静浮在不远处的无敌，它有些摸不着头脑地点点头：“不错，你是谁？”

　　无敌面无异色，平静地答道：“我是无敌，巴尔托的朋友。”说着这话时，他脑中不禁想起被自己踢得两次嘴啃泥的巴尔托。

　　“巴尔托？”古斯塔心中不禁嘀咕了起来。

　　上深渊界的巴尔托虽然和自己同属实力超强的深渊大领主，可一直以来却也没什么交情，两人的领地更是分别在无尽深渊的两边，隔着好几名大领主的领地，怎么可能会突然派个人来套交情？！

　　“和我巴尔托不熟，不过，就算我和它很熟，也绝不会同意你在我领地上修祭坛！”古斯塔说到。

　　无敌耸耸肩：“修祭坛？我可没这兴趣。”

　　古斯塔愕然，随即语气不善地沉声道：“没修？难道我的感觉出错了？！”

　　无敌摇摇头：“如果我修了祭坛，那我现在也离开了，如果你找到了它，那大可把它毁灭，再说了，你看过修了祭坛就跑掉的人么？”

　　古斯塔语塞。

　　它急急忙忙一路赶来，还真没想起，那个祭坛应该就在它来地路上，而且祭坛有极强的元素波动，不可能逃过它的感知，但它确实没发现有任何祭坛存在的痕迹。

　　难道，自己真的搞错了？

　　但这疑惑并没有持续多久，古斯塔就想起了一件事来，顿时怒火中烧：“祭坛的事就算了，但是另外一件事绝对不容许你抵赖，我问你，你是不是杀了我的契约奴纳吉？！”

　　“纳吉？是什么东西？”无敌问道，心中却想起了那个被自己杀掉地魔物。

　　古斯塔终于忍不住大吼起来：“混蛋，别想抵赖，除了你，谁还能杀得了纳吉！十多天前，你在魔多城附近杀了它！杀了它，就是挑战我，你去死吧！全部给我上，杀了他！”这最后一句却是对身前的众魔物说地。

　　众魔物闻声而动，发出各种诡异刺耳的吼声冲了上前，对于围殴它们的经验可是最多的，不然魔多城附近的那些强悍魔物怎么会被它们一个个杀死，以古斯塔大领主的名义大肆杀戮，可是它们最喜欢做的事情之一。

　　无敌看着这群张牙舞爪地魔物，嘴角泛起一丝微笑。

　　数量多，不一定等于有效！

　　身影闪动间，一连串的残影在空中飞舞着，来势汹汹的魔物们还没发出攻击，就被无敌用极快的速度来了次迎头痛击。

　　古斯塔只听见噼嘭之声不绝于耳，十多个魔物应声翻滚着飞了出去，它们都是实力较差的，对于无敌依靠超快的速度发起的近身攻击根本连反应都没做出，就被无敌的双拳狠狠地揍了出去，而它们地口中还猛地喷出了大口的血液。

　　无敌这次并没有用修罗刀，他用得是充满了刚劲的捶法，刚猛的劲力击在这些魔物身上，立刻让它们如同被雷神的大锤捶中一般，中拳处传来的巨大地震荡之力，直接送进了它们的身体中，把它们的内腑严重震伤，口鼻喷血只是外显的情形，实际上它们的伤势极重，短时间内已经没办法再发起攻击了。

　　古斯塔脸色更加难看。

　　它没想到无敌的实力已经到了这样可怕的地步，那种速度对于这些手下来说简直就是不可战胜的。

　　“让开！”他猛地大喝一声，身体就朝无敌冲了过去，尤拉的话已被它抛到了脑后，它要是能完全听尤拉的话，也不至于把领地弄得一团糟了，现在对手如此嚣张，这让脾气暴戾急躁地他根本无法再忍受一秒。

　　对手有速度，可古斯塔却毫不畏惧，因为——他也依靠速度而称霸下深渊界地绝对强者。

　　正在魔物中大展拳脚的无敌突然感到背后传来了一种危险地感觉，他立刻收拳侧身一闪，放过了即将被他击中的一头魔物，嘭地一声爆响在他刚才站立的位置响起，古斯塔的身影出现在那里。

　　无敌有些惊讶地看着古斯塔：“速度很快啊！”出拳的速度能够瞬间突破音障，才能发出这样可怕的爆鸣声。

　　古斯塔双眼发红：“等我杀了你再感叹吧！”身影突然消失在空气中。

　　无敌身子一晃，身影同样消失在原地，只有一句话仿佛是从四面八方传来：“那也得先追上我。”

　　众魔物惊愕间，已经倒了大霉，只觉一阵狂风吹过，几头魔物仿佛被看不见的怪物撞了，猛地朝外飞去，浑身已经软软地晃动着，显然是支撑整个身体的骨头都被撞断了。

　　接着更可怕的情形发生了。

　　它们感觉四周的空气中爆发出一连串噼嘭的爆鸣声，片刻后突然又有一头魔物在闷响中飞了起来，落地时已没了任何动静，居然在瞬间就死掉了。

　　魔物们恐惧了，仓皇四顾中，纷纷四散逃去。


第三百一十七章 百年协定

　　古斯塔被称为恐惧君王，是因为它的天赋就是速度。

　　这种超乎想象的速度能让它从对手的眼中消失，速度在某些时候比单纯的力量更可怕，无敌利用速度，只是片刻间就击死击伤了十多头魔物，而且这不是他的主场，他毫无顾忌。

　　他的速度只快过古斯塔一线，但就是这样，他总是把古斯塔引到那些魔物的身旁，同时利用那些魔物来遮挡古斯塔的路线，如果古斯塔绕开，那他就直接击毙这头魔物，再去寻找下一个受害者。

　　战斗，永远是利用自己的长处去攻击对方的弱点。

　　古斯塔带来了一群手下，本来是存了围攻无敌的打算，但无敌却只利用高超的速度就让这场围攻变成了他和古斯塔之间的游戏，那些魔物则是游戏的奖品。

　　古斯塔被无敌这招数弄得火大，在无敌击毙了第三头作为掩护的魔物，又找上第四头魔物时，它终于忍不住先行出手击毙了这头魔物，障碍为之一空，他终于靠近了无敌。

　　无敌莞尔：真不知应该表扬这个古斯塔反应很快，还是很呆。

　　他侧身让开古斯塔挥来的一拳，飞快地又找到了下一个作为掩体的魔物，古斯塔想也不想再次一拳打飞了那魔物，高速之下的拳头威力无比，那魔物的胸口直接被打了个大坑出来。

　　无敌几乎要暴笑出声了。

　　这和刚才有什么不同么？唯一的区别就是刚才无敌还要自己动手，现在他连手都不用动一下，古斯塔自己就把手下给杀了，借刀杀人地故事里，还真没见过这么自觉的“刀”呢。

　　而冲动暴躁的古斯塔直到杀掉了三个手下，才察觉才异常来，它终于停止了追逐无敌的身影，脑袋中闪过刚才战斗的画面，突然愤怒地叫了起来：“混蛋，原来你是故意引我动手的！”

　　无敌随手一拳，捶飞了身旁的一头魔物，开口笑道：“你自己把手下杀了，关我什么事，又不是我让你动手地，只能说你这些手下没什么用，死得冤枉也是活该。”

　　古斯塔气得满脸通红，可却没办法动手。

　　再来一次，情形也不会有任何的改变，它这些手下虽然有些不听话，可真杀光了自己难道去当个光杆大领主么？！格拉莫利一直窥探自己的地盘，没了这群手下，和格拉莫利的冲突中它会很吃亏，总不成什么事都让它这大领主出马吧！

　　古斯塔想来想去，却找不到一个解决的办法，让它就此退缩那它的大领主的尊严又放到什么地方？！它可不是手下那些魔物，大领主的威名必须要用实力和血腥来保持，否则终有一天它就会失去对其它大领主的威慑力。

　　“统统给我滚回来，全部给我回魔多城去！”古斯塔突然大吼，对那群手下下了一个古怪地命令。

　　四处乱窜的魔物们听到这话，如逢大赦，飞快地沿着来时的路溜走了，只留下无敌和古斯塔两人相互对视，无敌也没去追赶那些逃走的魔物，古斯塔才在正主，其他的魔物都是次要问题。

　　良久的沉默后，古斯塔感觉到那群手下已经逃出一段距离了，才终于放下心来，面上的怒色一扫而光，沉声开口道：“说吧，你需要什么？”

　　无敌一怔，脑袋里飞速地思考了片刻，才回答道：“那要看你愿意付出多少了。”

　　古斯塔咬咬牙：“你的人正在远离魔多城，最多再过三十天，你们就会走出我地领地，我可以约束手下，让他们不再跟踪你们。”

　　无敌摇头：“还不够。”

　　古斯塔面色依旧，沉声问道：“你还要什么？”

　　无敌笑道：“古斯塔大领主不必生气，我对你的领地和手下都没兴趣，我即将带着部下前往下深渊界中还没人深入的地方，一直向前，直到找到一个合适的地方停留，所以，以后我不会再来打扰你，至少你不打算朝远离无尽深渊的地方扩大领土，那我们的未来就不会再见面了。”

　　古斯塔闻言，心中不禁有些心动：“真地？”

　　无敌耸耸肩：“我只是想给手下找一块安身的地方，难道这很奇怪么？”

　　古斯塔心中一根绷紧的弦终于松了下来，点头应道：“那我可保证，以后不会派人朝下深渊界的深处查探，从今以后，我们互不干涉！”

　　无敌沉吟片刻，终于缓缓点头答道：“好，就这么定了，今天的事仅此一次，以后我不会再带人从你的领地上经过，这个约定就以百年为期，古斯塔大领主你同意吗？！”

　　古斯塔有些意外地注视了无敌半晌，才颔首道：“可以，我们就以百年为限，百年之内我们互不干扰。”

　　百年之约看似遥远，可对于寿命悠长的大领主来说，百年不过是一段不长不短的时光，这话代表着两人达成了一个暂时还算稳定的协定，至于百年之后两人是不是会因为领地的扩展而发生冲突，那就是百年之后地事了，百年地时间内，大家都可以积蓄实力，准备到时候开战，或许依旧个不相干，安于彼此领地的现状。

　　归根到底，这个协定不过是无敌和古斯塔两人彼此做出地临时让步，至于古斯塔以后是否要来找无敌报复，以解今日之辱，那可以过一段时间再说，古斯塔遣走手下魔物就是打得这个算盘，在无敌那显得有些无赖的魔物掩体战术前，它终于想起了尤拉临行时的提议：最好是谈判！能别动手，就尽量别动手。

　　谁让古斯塔还有个近邻大恶魔格拉莫利在一旁虎视眈眈呢。

　　无敌也不想和古斯塔在这里继续磨蹭，当他知道古斯塔地实力来源于速度时，他就放弃了直接动手杀掉它的念头，这样速度只略逊于自己的对手，真要一心逃跑，无敌也不能保证自己能留下它，可如果这家伙是个睚眦必报的家伙，追上奥金族战士的大队伍不放，那才是真正的麻烦。

　　无敌不是来横扫深渊界的，他只需要在没有深渊大领主注意的地方，修建起一个能生产出奥金族狂战士的流水线地大本营就足够了，况且无论是奥金族战士还是无敌，都比较喜欢奥斯陆的环境，这个跟地狱没什么区别的深渊界，还是留给那些魔物们吧。

　　协定已成，无敌转身欲走，古斯塔看着他的背影终于忍不住大声问道：“阁下，告诉我你的名字！我想，深渊界大领主中你应该有个位置。”

　　无敌停下了身子，心中想到：也该有个名号了，我不灭金身已成，就用它吧。

　　他转头看着古斯塔笑道：“不灭之君王，无敌！”

　　古斯塔眼中闪过些许异样的神采，口中却只是平静地说到：“那好，再会了，不灭君王！无敌阁下！”

　　无敌挥挥手，转身飞去，片刻后就消失在古斯塔的视线中。

　　古斯塔看着那恢复平静地昏红天空，突然捏紧了双拳，发出一声低沉的吼声：“无敌，你给我等着，等我收拾了格拉莫利，下一个就轮到你了，我倒要看看你是否真的不可毁灭！！”

　　……

　　无敌看着眼前的一片伤员，不禁皱起了眉头，淡淡地开口道：“怎么回事？”

　　图迦低头答道：“是我的错，战士们被魔物偷袭了。”

　　无敌摇头：“我不信，如果说有魔物能在你的眼皮底下偷袭战士们，还造成这么多的伤亡，那偷袭者至少得是一位大领主才行，但我刚刚才和古斯塔僵持了很久，说清楚，到底发生了什么事情？”

　　图迦不开口，图灵却终于忍不住了：“教官，不是图迦的错，刚才有十头魔物在这里埋伏我们，而且它们似乎是一伙地，它们的进攻彼此配合，我和图迦没能完全挡住它们的进攻。”

　　无敌眼瞳中闪动着幽然的寒光：“一伙的？”

　　图灵点头：“是的，而且它们实力都很不错，如果不是有十名战士突然狂化，我和图迦根本不可能把它们全部杀掉。”

　　无敌默然片刻，颔首道：“你们做得不错，不能让它们跑掉，以后应该不会出现这种情况了，现在先带我去看伤员，能多救一个也是好地！”

　　图灵连忙在前面带路，无敌跟了过去，只有图迦呆呆静立原地。

　　无敌走出几步，突然扭头过来说到：“图迦，你也过来。”图迦点点头，也不开口，就静静地走在无敌的身后，脸上的神色看不出是悲是喜。

　　图灵在前方急速地走着，无敌落后了几步，听到身后图迦的脚步声，他突然开口道：“你应该学会分清事实，失败和成功，不是那么简单就能划分的。”

　　图迦抬起头，注视着面前的背影。

　　“世界上，每件事就需要付出代价，从没有平白而来的收获，战斗就是一种必须付出血为代价而换来利益的行为，你如果要成为一名合格的将领，那必须头脑清楚，弄清事实，别因为自责愧疚这些情绪造成更坏的后果，这个世界上没有后悔药，如果因为这次地事情，让你以后指挥战斗时心存畏惧，害怕牺牲，那你以后就老老实实做个武技长吧！战场，不适合缺乏理性地人。”无敌的声音并不大，却足够让图迦听得清清楚楚。

　　图迦不禁紧跟了几步，原本平静地神色，也有些激动起来。

　　“在某些时候，牺牲是必须的，你要做的，只是判断出战士们的牺牲是否有价值，并不是战士的性命比你低贱，看看奥斯陆历史上那些名垂史诗的将领们，有些人选择了在关键的时刻，牺牲了自己，却换来了整场战争的胜利，因此，他们成为了人类史诗中的英雄！”无敌说到这里，三人已经走到了伤员扎营的地方，无敌没有再对图迦说什么，径自去治疗伤员去了，留下图迦怔怔地立在那里，脑子里全是无敌刚才的话。

　　不畏牺牲，只要有足够的价值！

　　奥金族的战士们应该都有这样的觉悟吧！因为图迦自己也同样如此，渐渐想明白道理的他终于轻笑起来：只要是为了奥金族的未来，那做出牺牲也未尝不可，这些战士都是为了奥金族而阵亡的，他们就是奥金族的英雄。

　　……

　　经过无敌的治疗，大部分战士的伤势都得到了有效的控制，几个重伤的战士也脱离了生命危险，唯一让无敌有些可惜的是，超过五十名的战士已经注定了残疾的命运，除非有强力光明神术让他们长出失去的肢体，否则他们以后的战斗力会受到很大的影响。

　　那十头袭击战士们的魔物，想来是古斯塔派来的。

　　无敌心中不禁琢磨：或许百年之约太长了，或许过段时间自己应该去找找古斯塔的麻烦？！让这个家伙也吃点苦头再说。

　　但现在这个想法只能算一个构思，具体什么时候实施，就连他自己也无法确定，毕竟深渊界这边奥金族的大本营还没开始修建，因为这里离无敌预期中的大本营地址还有很长一段距离，奥斯陆那边巴亚和圣日曼应该都急了，再拖下去，这两国说不定会以为和奥金族的约定是一个谎言，并因此而放弃等待，直接投入圣战之中。

　　这些来深渊界的战士们实力都比第一次的那批要高上不少，现在二十多天过去，还只有几十人狂化，加上今天才狂化的十人，也就刚刚过百，但按无敌的估计，最近几天就将是战士们大量狂化的日子，因为根据图灵报上来的情况，现在战士们大部分已经进入了高阶的瓶颈，和刚刚进入黄金阶，如果从第一次那百名战士的来的规律没有问题，那这就是即将狂化的前兆了。

　　再赶上一两天的路，如果狂化大规模出现，那就必须重新开启八卦牌传送阵，将这些已经狂化过的战士们送回曙光城去。

　　想到这里，他叫过站在一旁的图迦二人，吩咐了起来……

　　两天之后，从一早开始就有上百名战士狂化，在无敌的看护下，这些战士的狂化都没有进行多长时间就被强制解除，但一旦连续爆发，那就是无敌也照看不过来，狂化后的战士一旦精力恢复到一定程度，那就会再度狂化，而且在深渊界的血元素侵蚀之下，频率会越来越快，因此，再向前走是不可能了。

　　无敌终于取出了八卦牌，再次启动了传送阵。

　　灰蒙蒙的混沌空间闪过，巨大的黑色传送门出现在战士们面前，让这些战士都惊讶莫名，无敌放出戒指中最先狂化的几十名战士，让他们进入了传送门，然后让战士们围绕着传送门扎下营，就这样静静地等待了战士们大规模狂化的到来。


第三百一十八章 各有算计

　　走在归途上的古斯塔若有所觉地回头看了看，心中却连一点愤怒的感觉都没有了。

　　就是这个元素波动，让自己急匆匆地赶来，再灰溜溜地回去，别说没找到祭坛，现在就是那无敌真的修祭坛了，他也没办法去管了，刚才的协定终究是以古斯塔退让而告终，否则就凭契约奴纳吉被无敌所杀，它就不会和无敌善罢甘休。

　　至于无敌对它所说的百年之内互不干扰的条件，它压根儿就没当真，两人私下定下的协定，本来就是可以随时违背的，它和无敌对这点都是心知肚明，因此现在无敌在干什么，它都不打算再去查看了。

　　还是回去问问尤拉吧！看他到底有什么办法解决这个新出现的不灭君王，古斯塔收回了视线，继续朝它的老巢而去。

　　……

　　无敌终于迎来了战士们大量狂化的日子。

　　这三天来，几乎随时都有战士狂化，也只有无敌这个几乎不需要休息的人才能坚持下来，不停地四处走动，遇见狂化的战士就射出一点内气，把他们的狂化状态解除，然后让图迦图灵二人安排这些战士们通过传送门返回曙光城。

　　三天后，大部分的战士都已经陆续返回了曙光城，现在只有最后的两千人尚未狂化。

　　但据无敌估计这些战士还要几天才能全部狂化，时间也不会相隔太近，于是他找来图迦，吩咐他照看剩下的狂战士，然后把他们送回曙光城。

　　接着无敌他国传送门，重新回到了奥金祖庙之中。

　　传送门外，十多个奥金侍者见到无敌，恭敬地垂首抚胸齐声向他问好，无敌点点头算是回过他们地礼，也不废话径直开口问道：“图猛在哪里？”

　　一个苍老的声音突然插进话来道：“图猛刚好到了，无敌大人，你要现在见他么？”答话的人却是刚刚走进储藏室的萨基长老。

　　无敌看着他微笑起来：“萨基长老，你好像休息的不太好啊。”

　　萨基也报之以微笑：“全靠大人的努力，为了战士们，哪怕再两天不睡，我也心甘情愿。”

　　无敌心中暗笑：几天之内，奥金族就增加了一万多名准狂战士，这样的好事就是让这萨基长老去死他也不会有丝毫犹豫地，何况只是三天不睡觉。

　　摆摆手，他说到：“后面还有两千名左右的战士，可能需要地时间会长一点，萨基长老你可以和另外两位轮换着休息，不然战士们出发的那天，你说不定会睡过去的。”这最后一句却是个玩笑。

　　萨基会心地笑了起来：“明白了，大人，我带您去找图猛，然后就让萨格来接替我。”

　　无敌点头，跟着萨基朝祖庙大殿走去。

　　赤红的光线下，图猛正在对几名奥金侍者吩咐着什么，萨基和无敌的脚步声都没能让他侧头看一眼，无敌对准备开声的萨基摇摇头，自己走了过去。

　　就听见图猛快速地说到：“再修建两个营地，就在山脚下，但是不能太靠近上祖庙的路，过几天或许还会有一批战士进来，修太近了这次回来地战士们可能会受到影响，同时抽调人手过来，沿着山脚给我往两边修营地，至少还要能居住三万人的营地才行，不过这些营地不用修太好，能居住上一个月就可以了，反正以后还要拆掉……”

　　无敌摇头轻笑，现在图猛说话的速度可是越发地快了，比起刚开始那沉默少言的大佬模样可差别太大，就如同一个唠叨的管家婆，不过他现在确实就是曙光城的总管，这些事情也只有他才能全权处理。

　　“图猛！”无敌开口叫道，终于让滔滔不绝的图猛停了口，转头看来，他的脸上已经浮起了笑意：“你回来了？”

　　无敌颔首道：“那边差不多了，我回来看看。”

　　图猛挥退了几个奥金侍者，这才继续开口说到：“有什么事？”

　　“那两万名战士，让他们静修几天，再安排他们出发，你等会儿就可以通知巴亚和圣日曼，让他们准备接人。”无敌答道。

　　图猛皱了皱眉头：“那我们呢？这些批战士就不能留下来一部分么？”

　　无敌摇头：“武力只是一时地，我们必须让这群战士出去，告诉所有人类，奥金族是不可忽视的，同时也是他们的盟友，在比蒙和人类之间，你觉得我们有选择么？”

　　图猛无奈地点头：“我可对那些比蒙兽人不感兴趣，至少我们基本上还算是人类的一员，想来族里的那些小伙子们可没想过找个浑身长毛，长着尾巴的比蒙女兽人当老婆。”这话却是拿比蒙开了个不大不小地玩笑，比蒙兽人中，也并不是都是图猛所说的那模样，只是一部分的种族确实长了长毛和尾巴，他不过是借这个笑话说明了奥金族和比蒙的区别，是从根本上就存在的。

　　无敌莞尔笑道：“不错，但是两万名战士也别一次就全给他们，一边给他们五千名战士，然后告诉他们，剩下的五千名战士就看他们的诚意了。”

　　“诚意？！”图猛有些疑惑地重复道。

　　无敌耸耸肩：“让他们提前付出些好处，特别是巴亚，让他们把我们需要的东西都送过来，我原来和他们约定的只是一万名奥金族战士，一百名狂战士，现在变成了一万名狂战士这条件自然是要改的。”

　　图猛闻言笑着连连点头：“当然，不然可不让他们占了大便宜了。”

　　无敌点头：“所以，别心软，多给我要些好处过来，装备粮食暂时可以不要了，不过罗恩要塞和比勒费尔必须限时内对我们完全开放，至少让族人们在这两个城市里得到和巴亚平民一样地待遇，至于借口嘛，就让巴亚发安民告示，说最近会征收大量我族地战士参战，那样巴亚的那些贵族就不会有什么闲话了，其他地倒不用太在意，能要到多少就要多少吧！”

　　图猛听着无敌说的话，连忙掏出个本子和笔飞快地记了起来。

　　无敌说完，诧异地看着图猛问道：“你这是干嘛？”

　　图猛苦笑：“事情太多，我怕到时候弄错了。”

　　无敌皱起眉头：“你现在每天睡多久？”

　　图猛摇头：“每天还是能睡上不少时间的，我没问题。”

　　“一天睡多少小时？说实话。”无敌脸上的笑意消失了，注视着图猛问道。

　　图猛默然片刻，无奈地叹息一声：“大概隔一两天，能抽空睡上三四个小时。”

　　“你杂事管得太多了，必须找个人过来帮你，这样熬下去，对你没什么好处。”无敌说着，脑子里转了几圈，终于想到了一个合适的人选，“等下我就和艾米丽联系，让她哥哥阿尔托过来。这个人虽然胆子小，不过管理杂务地本事还是有的，你尽可把那些繁琐但不太关键地事情交给他的办，顺便给他配两个能半狂化的战士当侍卫，免得他遇见危险。”

　　图猛松了口气：“这样……也行吧，这些事确实很繁琐，这几个月来，我都觉得自己一下就老了好几岁呢，不过……找两个狂战士给阿尔托当侍卫，会不会夸张了点儿？曙光城现在并没有什么危险啊。”

　　无敌轻笑道：“你要找两个机灵些的狂战士，让他们注意监控阿尔托，别让他到处晃悠，这人有些用处，可是胆子小，墙头草！一旦让他知道了一些重要的机密，哪天被人诳出来些可就不好了，明白了吗？”

　　图猛愕然：“你是说，让两个战士把他监视起来，必要时可以强行制止他的窥探行为？”

　　无敌大笑：“你说的，我可没说，我只是让你派两个战士去保护他而已。”

　　图猛苦笑：“行，保护就保护！你说地，到时候艾米丽问起来，我可也推你头上了啊。”

　　“哈哈，随便，你先去忙，我去联系艾米丽，让她尽快把阿尔托送过来。”无敌耸耸肩，朝大殿外走去。

　　……

　　巴亚公国的大公府中，威廉大公看着一脸激动的帕尔玛沉声开口，打断了他长达几分钟的激烈言辞：“好了，帕尔玛，你其实不用这么生气的。”

　　帕尔玛喘息着：“可是，大公，他们的这些条件也太过分了一点吧！而且最可恶的是他们居然要求我们在一个月之内就要完全履行这些要求，这根本就不可能办到啊。”

　　威廉大公垂下头，默然片刻，才抬起眼注视着帕尔玛道：“帕尔玛，我们真的无法办到么？”

　　帕尔玛直觉地张口就答道：“当然……”却突然看到威廉投来冷冷地眼神，不禁咽下了立刻就要脱口而出的下半句话。

　　脑中飞快地考虑片刻，他终于有些犹豫地答道：“如果尽全力，我们应该还是能在二十五天内就完成这些要求，不过……大公，你真的决定满足他们这些无礼的要求么？”

　　威廉大公沉默片刻，才缓缓答道：“为什么不可以？”

　　帕尔玛愕然。

　　“同意他们的要求，那我们得到的是一支前所未有强大地前锋部队，在北方军团和东南军团都受到重创的现在，我们又有什么办法拒绝这样一份大礼呢，至于临时增加条件，那也是必然的，我们要求的只是一万名奥金族野蛮人战士，可现在他们提供的却是五千名狂战士，按照狂战士和普通野蛮人战士一比十的战斗力换算，就这一条，也足够值他们新开出的条件了。”威廉大公脸上浮现出淡淡的笑意。

　　帕尔玛这才从刚才那斤斤计较，计算损失的心态中清醒过来：“这……确实有些道理，可我们就这样答应的话，他们会不会得寸进尺，再提出更多地要求？”

　　威廉大公颔首道：“没错，我们虽然很满意这样地交换，可却不能让他们知道我们的态度，所以这次地条件可以同意，但是可以在他们第一批的五千名狂战士达到后，停止和他们密切的联系，反正五千名狂战士也足够用了。”

　　“可听他们说，圣日曼有意换取一万名狂战士来保证他们在圣战中夺取最大的战果呢。”帕尔玛提起圣日曼，可谓又爱又恨，他爱那些奢侈的圣日曼贵族给他带来的巨量财富，但他也讨厌这些傲慢无能却老是想骑在巴亚头上的圣日曼斗鸡。

　　所谓斗鸡，就是巴亚贵族对圣日曼贵族们的评价：性情好斗，可实际上却软弱无能。

　　威廉大公脸上的微笑扩大，显出几分嘲弄之意：“就凭他们那奥斯陆上最无能的陆军，还有那群废物的陆军将领，就算给一万名狂战士又如何？！他们知道怎么使用这些桀骜难驯的狂战士么？但是，我们可以！我们的北方第一军团和奥金族打了几百年，虽然都是小型的战斗，可对于狂战士的优点和弱点，又有谁比我们更了解！只要我们的手上有五千名狂战士，那我相信，威尔那老东西一定能让他们发挥出百分之百的实力，比起圣日曼的一万狂战士的战斗力还要强，我们还有必要再付出交换剩下的五千名狂战士的代价吗？”

　　帕尔玛大喜：“对啊，第二次的五千名狂战士，我们完全可以推托暂时无力完成更多的要求，等到圣战告终，那五千名狂战士我们根本就不需要了，就是说，我们只需要付出一半的代价，就能完成这次圣战！”

　　威廉大公大笑点头，帕尔玛不禁也跟着笑了起来。


第三百一十九章 一个愿打一个愿挨

　　威廉大公缓缓收住大笑，开口道：“也不用回绝他们，就说我们在准备那些东西好了，到时候，粮食衣物不妨给他们送去一些，其它条件就暂时别答应他们了，如果能有更大的机会，我们依然可以调用这剩下的五千名狂战士，这就是你做生意时经常用的手段，叫什么？拿着金币观望情况，机会来了再入货，没有机会我们大可放弃后面的买卖！你还别说，国家之事和生意有很多相通之处，所图的无非都是利益而已，我们这样做，那个温德·伍德不会什么问题吧，谁让他是个聪明人呢！”

　　帕尔玛闻言皱起了眉头：“大公，他很不好应付，如果我们这样打算，那应该考虑清楚些，很难确定这个家伙会不会因此而翻脸。”

　　威廉大公冷笑起来：“真是因为他够聪明，我才这样做，生意就是生意，他不是来抢劫的，他上次弄走了我们十万平民可没给我们什么好处，因为那就是抢劫，不需要看我们的态度，但现在，我们和他们有协议，即使协议这种东西一向做不得准，不过他只要还想奥金族的野蛮人们在巴亚和圣日曼的开放城市中获得平等公民权，那他就不能玩其它花样，否则以他的实力，如果不遵守游戏规则，大可直接把我和圣日曼的毛头皇帝卡莱斯给杀了，让我们两国大乱，但凯撒的报复就会接踵而至，野蛮人一族和人类的矛盾就会再次激化，到时候死得人更多，哪儿象现在，只用给出两万名战士就换来了一个突破口。”

　　帕尔玛犹豫片刻，终于开口问道：“为什么他会提出在罗恩要塞和比勒菲尔，野蛮人自动具有平等公民权？”

　　威廉大公拿手缓缓摩挲着下巴处刚刚长出地胡子桩，片刻后才沉声道：“这是他在给野蛮人创造机会，一个重新回到人类主流社会的机会，如果我们和他们一直保持友好和平，那野蛮人就会渐渐地以人类种族的一份子的身份经常出现在我们的视线中，而非往日那个人类大敌的外族，虽然从外貌上，野蛮人比人类显得魁梧，但他们比起比蒙兽人来，显然和我们人类的区别并不大，除了他们天赋地身体强悍性情好战，其它方面他们和我们并不存在不可调和的矛盾，那温德·伍德地打算还是有可能成功的。”

　　帕尔玛惊愕地看着眼前的大公，喃喃道：“难道……野蛮人是想和我们和平相处？！成为我们的一份子，以人类的身份生存下去？！”

　　“照目前看，他们应该是这样打算的。”大公点头答道。

　　“可是，他们和我们不是世仇么？万年前，我们还曾经发生过一场大战，把他们赶出了奥斯陆的中心地带，这几千年来我们人类和他们地战斗一直在进行，难道这些都可以忘记么？”帕尔玛连续问出几个问题。

　　威廉大公摇头：“你都知道是很久的事了，现在他们改变想法又有什么奇怪的，如果没有温德·伍德，那这些脑袋里全是肌肉的野蛮人或许没有和我们和谈的念头，但现在一个聪明人站到了他们的阵营中，这件事就有可能发生。”

　　“但是，光我们说了不行，还有凯撒那边……”帕尔玛说到这里，便停了下来，只是拿眼看着大公。

　　威廉大公眼中寒芒一闪：“凯撒？如果我们什么都要听命于它，那巴亚将永远是一个公国！一条跟在这头狮王后面的哈巴狗！我为什么要答应那温德·伍德的条件？嘿嘿，如果能让一部分野蛮人成为巴亚公民，哪怕只是在比勒菲尔也就足够了，要知道，对于巴亚公民，我们可是有征兵权地，温德·伍德既然想让野蛮人进来，那我们就有权利在需要的时候把这些野蛮人征兵入伍，凭借野蛮人的步战力量，再配合我们巴亚无敌的骑兵，横扫奥斯陆都不是问题。”

　　帕尔玛听得愣住了。

　　他只看见巴亚在这次交易中损失了多少金钱物资和权利，却从来没想到，野蛮人获得巴亚公民权同时也就必须承担公民的义务，但长久以来对奥金族的认知让他有些顾虑：“大公，你这个想法确实很好，可是那些野蛮人脾气暴躁，脑浆只比猀猡兽多那么一点儿，他们会接受征兵么？”如果是普通人类，那帕尔玛或许不会有这样地顾虑，但对于桀骜暴躁的奥金族人他还真没什么信心。

　　威廉大公沉声低笑起来：“帕尔玛，你难道忘记了，现在我们国内的佣兵公会和冒险者公会中，有多少野蛮人登记在册么？！足足有三万人！从某种意义上来说，野蛮人已经成为了一名战士，不过不是接受我们的指挥而已，那以后让他们接受我们将领的指挥，会有多大问题？！而且从我了解的情况，只要明白如何安抚这些野蛮人，那他们就会成为比任何人类都要优秀的士兵，强悍、勇猛、不畏死亡、服从命令，这样的士兵除了我们巴亚，还有几个国家能找出来，巴亚历来以军力强国，军队的管理是最好的，只要让这些野蛮人明白我们对他们地待遇是公正地，也就足够了。”

　　帕尔玛无语，他和威廉大公所处的位置不同，决定了他们两人考虑问题地方式不同，作了太久的生意让他已经习惯了计算金钱和物资上的损失，而威廉大公所强调的未来的好处他却是没想到的。

　　如果真如同威廉大公所说，那巴亚成为帝国的日子，应该指日可待了吧！

　　有了野蛮人的强力后备兵员，即便是凯撒帝国兴兵问罪，巴亚也能让它讨不了好去，但更让帕尔玛兴奋的是，在即将开始地圣战中，得到了五千名狂战士的巴亚无疑将拿到一份丰盛的战果，这可是不久后就能得到的利益啊！

　　……

　　“让我们的舰队过去接人？”圣日曼的新晋皇帝卡莱斯有些愕然地从书桌上抬起了头，看着前来报信的人。

　　来人福涅尔是卡莱斯在海军中安插地一名亲信将领，也就是上次去曙光城的那位舰队指挥官，作为亲信将领，他被卡莱斯派去圣日曼北方舰队担任第二舰队地指挥官，其主要任务就是保持和奥金族的联系。

　　“是的，陛下。”福涅尔恭身答道，其实他也只知道有这么一件事，真正的消息都在一封魔法书信上写着，而现在这封魔法书信正在卡莱斯的手中，刚刚才又卡莱斯用随身的魔法印章打开，真正的机密之事并不是福涅尔这个海军少将能提前知晓地。

　　卡莱斯看着手中的信，渐渐地皱起了眉头，直到看完后将信放到了桌上，沉思起来。

　　五千名狂战士的数量虽然和最初协定的一半，可卡莱斯原本就没报太大希望，他的底线只是一千名狂战士就足够了，这还是建立在他对唐龙某种程度的期待上，因为他觉得奥金族最多能凑出五百名狂战士就顶天了。

　　不过，唐龙依然和卡莱斯想象中一样难缠。

　　就五千名狂战士，只有协定一半的数量，却敢再开口要东西，这些东西卡莱斯还不能不给，狂战士的数量现在就在唐龙口中，一张嘴就能让这五千名狂战士都没了影子，想到圣日曼那糟糕地陆军，卡莱斯都有些兴味索然。

　　如果不是陆军太废物，他何必接受这样的要挟。

　　卡莱斯已经决定满足唐龙的要求，不过剩下那五千名狂战士必须再催促唐龙尽快给他送过来，这可是圣日曼参加圣战的最重要的一颗砝码。

　　想到此处，卡莱斯挥手写下一封书信，交给福涅尔，嘱咐道：“这封信交到奥金族那边就可，你立刻去准备，需要的东西我会交代财务大臣送到码头，最迟明天上午就必须出发，快去快回，这事情如果出了问题，你这第二舰队长官地位置也不用做了，去奥图联盟巡逻边境吧！”

　　福涅尔听得身体一颤。

　　奥图联盟再往上一点就是风雪冻原最酷寒的一片地域的海岸线了，那里的天气可不象圣日曼这样温暖柔和，每年冬天被冻掉手指头的士兵都不在少数，去了那么就别想有什么舒服日子过了。

　　习惯了香榭丽那舒适奢华生活的福涅尔可一点儿也不想被发配去那里，比起五光十色繁华锦绣的香榭丽，那里就是一片死寂的白色地狱。

　　福涅尔仔细听完了卡莱斯的吩咐，恭敬地退了出去。

　　半夜，福涅尔冒着极大风险，带着他麾下的北方第二舰队启航了，舰队悄悄地进入那黝黑深邃地大海中，直朝曙光城开去，船上满载着大量地食物和武器铠甲，那些是送给奥金族的物资。

　　……

　　无敌再次返回深渊界中，身后是第三批进入深渊界中地奥金族战士，这次的人数达到了惊人的五万人。

　　大量狂战士出现在圣战战场上，已是必然，这批战士不会再向任何人类国家派出，而将作为保卫风雪冻原和曙光城的重要实力，至于图猛正在大量召集最后一批为数五万的青壮年奥金族战士，只等第三批准狂战士出炉，那第四批狂战士就会跟着开进深渊界中，这也是奥金族近期的最后一次大动作。

　　十二万青壮年战士，已经是人数只有五十万的奥金族能抽调的最大兵力了，再多，曙光城即使收到了来自圣日曼和巴亚的大量食物和物资，也无法承受每天十万个食量惊人的大肚汉的消耗。

　　这十万名战士最终将有五万名参与圣战，而剩下的五万名则是守卫奥金族大本营的实力。

　　五万名战士来到深渊界后，接到的第一个命令却是就地驻扎，开始修建能长期使用的堡垒，无敌已经没有时间再带领这些战士继续朝下深渊界中的腹地深入，因此他准备在圣战之后，再继续前进，寻找合适的领地。

　　至于现在修建堡垒的地方，已经是恐惧君王古斯塔领地的最边缘处，前面二三十天的路程中，已经没有古斯塔的手下驻扎了，而在无敌面前退走的古斯塔想来暂时也不会来找无敌麻烦，修建一个严实的堡垒，并将战士们都装进去，才是目前的当务之急。

　　无敌自己都很难想象，如果胆小的巴尔托看见了五万个光溜溜的头颅，是否会崩溃，他还没打算和深渊界中的这些大领主发生冲突，因为即使是奥金族人，也看不上这块贫瘠荒芜，环境恶劣的土地，因此无敌也不想和深渊界中的大领主们发生无谓的冲突，静悄悄地修起一个全封闭的堡垒，让他能将传送门安放下来，就足够了。

　　五万名战士修建堡垒的速度很快，只是几天工夫，地基就打好了，不过正在大规模地修建还是在阿尔托达到曙光城之后才开始，因为他带来了无敌拿给艾米丽使用的那枚三阶空间戒指，也就是无敌击败冰王艾斯曼所获得的那枚战利品。

　　无敌让图灵和图迦二人轮流带上那枚戒指，直接从奥金族的采石场弄来了大量的巨石，五万名奥金族战士的能量是巨大的，堡垒修建的速度其实只取决于图迦二人运回巨石的速度，一旦巨石一到，这些实力开始大幅度增长的战士们就迅速地把它们都安放到了合适的地方。

　　在这样的情形下，十五天之后，一座巨大的封闭式青黑巨石建造的坚固堡垒出现在了深渊界，而在堡垒中心的房间内，八卦牌和黑色的空间门静静地待在那里。


第三百二十章 各有所持

　　比蒙帝国的皇宫中，希拉坐在书桌前的一把椅子上，但她的眼神却一直停留在尼古拉斯一世的脸上。

　　尼古拉斯一世看着手中的资料，脸上的笑容依旧：“看来，这次人类真要大动干戈了。”

　　希拉闻言点头道：“可不是，罗伯特那边传来的消息，显示目前人类军队调动的人数已经达到了三十万，不过真正的主力部队还没到，现在都只是几十个小公国的杂牌军在彼此集合。”

　　尼古拉斯一世笑道：“这还不简单，凯撒估计是让这些杂牌军做好准备，真正凯撒的帝国第三军团出动，那他们很可能直接就朝我们的国土中进发，不会留在罗恩要塞浪费时间的，巴亚和圣日曼这两个跟班也不会落后，至于象基勒公国这种强大的南方公国会在圣战开始后陆续加入。”

　　希拉脸上神色沉重：“还有雅思克这次也派出了大量的法师参战，这和前几次雅思克的态度明显不同，另外光明神殿在北方数国中的中高级教士和圣士几乎倾巢而出，还从帝梵教廷调配了圣裁者部队和四名红衣大主教，可以说，这次人类国家的各个势力几乎都动了真格。”

　　尼古拉斯一世笑了起来，但是这笑容中充满了嘲讽和戏谑：“希拉，永远别被人类军队的数量吓到，特别是当这军队是由几十个国家和势力组成时，就更是如此，人类，自从统一了奥斯陆的中心地带后，经历了万年，他们已经不是一条心了，何况这次是他们进入我们地领土，那平日里拉我后腿的那些族长和祭司长老们在这样强大的威胁前，也只能放弃他们的私心，这对于我们来说未必不是一件好事，勾心斗角搞内斗，这何尝不是从人类那里学过来的东西，现在连我们比蒙做事都变得越来越象人类了，来上这样一场大战，或许能让族中的那些快忘记吾神坎帕斯的人们重新记起他们地身份。”

　　希拉面有忧色：“罗伯特能顶得住么人类的首次攻击么？我想人类地首战必然会力求完胜，既可以打击我们的士气也能让战士们更加卖命。”

　　尼古拉斯一世看着希拉：“这些都是小问题，倒是那些东西，祭司院弄出来没有？！”

　　希拉面色一振：“昨天我去看过，据负责研究那些东西的祭祀说，已经仿制出几种了，不过最关键的魔晶巨炮还暂时只完成了一小半的分析，另外那个通用传送阵他们完全搞不懂。”

　　尼古拉斯一世冷笑起来：“魔晶巨炮就算了，可通用传送阵才是人类最着急得回的东西，他们的野心越来越大了，如果通用传送阵研究成功，并完成能量消耗过大地缺点，那他们只需要在奥斯陆上任何一处设置上这种传送阵，那就可以无视地域限制，到时候，他们甚至可以直接把军队没有任何损耗地开到帕利亚城下，源源不断，那时我们就会直接面对所有人类国度的攻击，所以，我们必须找出通用传送阵的缺点，并且我们也要尽快地掌握它，到时候……嘿嘿，他们打他们的，我们打我们的，我不相信人类舍得放弃自己的都城让我们攻击。”

　　希拉笑道：“这就是上次我们在比勒菲尔的最大收获了，谁知道凯撒和巴亚会在比勒菲尔弄出这事，估计他们是想让巴亚的骑兵打前哨，用通用传送阵打我们个措手不及吧！”

　　尼古拉斯一世点头：“巴亚一直就是凯撒地一条忠狗，凯撒指哪儿它就咬哪儿，这么多的重要武器和资料都放到比勒菲尔，除了凯撒准备开战，也很难有其它可能，现在的这场战争迟早也是要打的，不过因为我们抢走了资料，捅了凯撒的后门，现在凯撒提前发动了而已，算起来，还是我们占了便宜，不然等凯撒准备好一切再从容发动战争，就靠那个通用传送阵我们就要吃上大亏，你继续去盯着祭司院那边，如果魔晶巨炮他们能做出来，那这次我们就要让人类自己尝尝他们发明的厉害，哼，别地我们没有，魔晶难道还少么！堆也堆死他们！”

　　希拉站起身来，朝尼古拉斯一世微微躬身，道：“好的，父亲，我先过去了，我会让他们尽快弄出来的。”说完她就快速地走出了书房。

　　尼古拉斯一世注视着希拉离开，才从怀中掏出一块透明中泛着金色咒符的魔晶，随手用狮心斗气激活了它，一道绿色光幕出现在他面前。

　　片刻后，一个笼罩在黑纱中的人影出现在光幕中：“你找我？”

　　尼古拉斯一世点头：“你带回去的那件东西怎么样了？”

　　“一周后，我会给你五个成品。”黑纱人影沉声答到。

　　尼古拉斯一世一愣，有些惊喜地看着光幕中的人影：“已经做出来了？！”

　　黑纱人影冷冷的声音传来：“是的，不过维持它所需要消耗的魔晶数量还是很大，我会连同送来五千块高阶魔晶，你自己看着办吧。”

　　尼古拉斯一世心中略一盘算，脸上浮现出微笑：“那就好！光凭它，我就能让人类吃上大亏。”

　　“我主人说了，让你别冒进，这次人类来势汹汹，主人不想他在你身上地投资变成一具没用地尸体，尼古拉斯，你要记住，一旦你死了，就什么都不是了。”黑纱人影冷冷地说到。

　　尼古拉斯一世眼中闪动着寒芒：“这一点用不着你来提醒我，告诉你主人，如果想重创人类，这次是最好的机会，遮遮掩掩地帮助起了不太大的作用，我要大量地魔晶，还有如果你们已经制造出魔晶巨炮，那最好给我送两门过来，这些东西只有最初使用才有效果，到后面，人类有了警觉，就算你们再多送我些，那也没什么用处了。”

　　黑纱人影默然片刻，依旧用那没有任何感情的冰冷声音答道：“这些主人会考虑，用不着你操心，最后，主人已经把他的近卫部队派出两千五百人，最多十天就能到达帕利亚，你做好接收工作。”

　　“二千五百名影武者？！”这下连尼古拉斯一世都不禁动容了。

　　那黑纱人影不为所动地继续说到：“因为主人不想你死，就这样吧！”说着绿光一闪，那人影消失在尼古拉斯一世面前。

　　尼古拉斯一世愣了一会儿，突然大笑起来：“看来，这次人类注定要失败了！哈哈哈哈。”

　　……

　　无敌站在昆德拉峡谷的峭壁上，静静地看着罗恩要塞中忙碌的情形，良久才叹息一声：“圣战，终于要开始了。”

　　艾米丽不久前才传来了情报，凯撒帝国的第三军团已经有少量部队从比勒费尔经过了，并且从比勒费尔带走了大量的物资，至于为什么要从比勒费尔调运物资，却连艾米丽派萨默尔去打探消息，都没有得到确切地答案，只是知道大批物资中有一批甚至是由第三军团的军团长弗莱德，切赫亲自带领其手下地五千近卫军运走的。

　　而且这位凯撒帝国数人之下，万人之上的第三军团长弗莱德全程都没有任何离开那批物品的意思，在不惊动这位同为圣阶中人警觉的前提下，就连萨默尔也没办法靠近这批物资，五千名实力强横的近卫军战士更是让萨默尔连硬闯的念头都打消了。

　　虽然他实力很强，但有着一名圣阶高段地剑圣坐镇之下，那五千名战士足以配合弗莱德，把他活活困死，杀人也不是那么好杀的，单独一个剑圣弗莱德或者五千名战士，萨默尔还可以硬闯，但两者配合产生的威力，萨默尔却只有退避了。

　　况且那是凯撒帝国军队中精锐中的精锐，真的在这个时候袭击了他们，那以后萨默尔也别想在奥斯陆上待了，老老实实窝在曙光城做饭桶是唯一的选择。

　　破坏圣战，比蒙奸细这种罪名，可不是谁都受的起的，至少萨默尔没这打算。

　　不过这个情报还是被他告诉了艾米丽，艾米丽又立刻用影音魔晶告诉了无敌，让他务必要注意这批神秘地物资。

　　无敌得到消息后，立刻从曙光城赶了过来。

　　能让此次圣战中凯撒帝国为首将领，同时也几乎等于是人类联军首领亲自押送的东西，想来也不会是什么普通货色，既然萨默尔没办法探出来，那无敌亲自跑一趟也未尝不可。

　　按照无敌的想法，这批物资想必和这次圣战的成败有很大的关系，如果不是特别重要，弗莱德大可不必如此紧张，那这批显然事关重大的物资就必须无敌亲自跑一趟探明其真实面目，否则在以后圣战时，人类靠这批不知其效果功用地物资做出些什么奇怪的事来，无敌很可能对战场形势的判断或许就会出现大问题。

　　对于从头到尾就等着圣战开场，并从中捞取足够好处的无敌来说，这样的错误是不允许犯下的，所以他连夜赶路，来到了罗恩要塞，因为据估计，那位凯撒帝国的弗莱德应该会在罗恩要塞停留，那批神秘的物资想必也必须在罗恩要塞里待到他的第三军团大部队赶到，才会跟随大队一起出发。

　　这样，无敌的机会就来了。

　　萨默尔不敢探，不等于无敌不敢。

　　对于弗莱德这个实力还不如萨默尔地剑圣，无敌也不大放到心上，至于那五千名战士无敌也没兴趣去碰，实力高出弗莱德太多地他，完全能轻易地避开弗莱德的感知，将那批物品查看一遍，而且他不是萨默尔，没人知道他是谁，就算把弗莱德揍上一顿，也没人能找到他来报复。

　　平息了因为长途赶路而略显得有些浮躁地内气，无敌轻飘飘地朝罗恩要塞中飞去。

　　罗恩要塞的城墙上一片通明，光系魔晶在这里的数量多得离谱，不过那是数百年来包括凯撒、巴亚、还有光明神殿贡献出来的，这些魔晶都被一个个特制聚光筒包裹着，被聚成一束束的白光在城墙高空和要塞前地面上来回扫过，很象探照灯的用途。

　　这是为了防范黄金阶职业者偷偷地溜进罗恩要塞，而且在数量如此众多的白光照耀之下，就算是圣阶武士也会露出些身形来，唯有圣阶法师可以利用魔法不知不觉地溜进罗恩要塞，不过比蒙帝国的圣阶基本上都是武士，根本不存在魔法师，唯一类似法师的职业祭司却法术单一，作用大多数是针对战争而开发出来的，根本不具备潜入罗恩要塞的条件。

　　况且比蒙祭司的数量比人类法师的数量可稀少多了，比蒙帝国想来也不会用这样金贵的兵种来执行潜入任务。

　　这一层防御措施对于无敌却是无效的。

　　他的身体在夜空中扭曲着，在密集的光束中轻飘飘如同鬼魅一般地穿行，没有任何光束能接近他的身体，片刻后他就通过了光束扫描的地带，飞上城墙后，一个弹射后就消失在城墙不远处的房屋后。

　　他的目标，依然是当初巴亚猛虎威尔，鲁道夫的办公小楼，因为那里现在依然是巴亚军方的办公点，那里应该能探听到弗莱德一行的消息。


第三百二十一章 夜探独立营

　　那处小楼在深夜依然繁忙无比，大量的巴亚军人进出，甚至连旁边的几栋房子也被占用，不过那些是几十个小公国联军的办公点，现在至少他们都有几个人在这里，作用却只是传声筒，把来自巴亚军方的各种命令发下自己的部队去，不过几十个小公国数量也太多了点，因此这一带都很是繁忙。

　　密布的巡逻士兵对于无敌来说，只是摆设，除了躲开角落中那些侦测魔法，他几乎不用担心这些士兵发现他。

　　潜进小楼，其中人员众多，还不停地有人进出。

　　人多口杂，不过片刻工夫，就有好几人在谈话中提及了弗莱德一行的情况，让无敌知道了弗莱德现在正在城中防御最严的独立兵营中，那是罗恩要塞中的一座坚固堡垒，即使城墙被攻破，那这座堡垒也可以作为第二道防线的中心，继续抵抗入侵者。

　　无敌看着这座独立兵营不由得感叹一声奢侈。

　　那仿佛乌龟壳似的外表，和那青黑色的色泽，以及浑然一体的构造，显然又是雅思克魔法师的杰作，就凭这座兵营，加上几千名英勇善战的战士和合适的武器，足以抵挡数万名敌人的攻击。

　　要塞中的要塞，这样的做法当然很奢侈，因为作为一种后备手段，这兵营的投入也太大了。

　　乌龟壳的进出很麻烦，而且来往的人并不多，而且大多数巡逻地士兵都在内部，前后左右四个入口都有两个明哨，这些士兵摆明了就是警报，谁杀了他们，估计兵营里立刻就会警觉起来。

　　但这些兵营的外墙和卫兵与罗恩要塞的城墙和卫兵并没有本质上的区别，无敌轻巧地闪动间，身影没入了灯光和黑暗间杂的兵营内，光暗斑驳的各处，无敌轻轻地飘过，周围巡逻的士兵们却似乎根本没有发现这个外来地入侵者，依旧保持着稳定的步伐巡逻着。

　　因为无敌地每次移动都落在合适的角落，光影之下，他时而是不存在的空气，时而是幽黑角落里的阴影，他如同一个闪烁不定的幽魂，只是很短的时间内，他就穿过了兵营的外层，靠近了中心地带。

　　人总是喜欢讲排场！

　　这一点，弗莱德也并不例外，因为即使他没讲排场地意思，凯撒帝国那些古老同时也是古板的规矩也要求他做事必须符合他的身份，比如兵营中随身不离的一百亲卫。

　　这些亲卫实力虽然实力都是黄金阶，可要说让他们来保护弗莱德却显然是个笑话，圣阶的弗莱德如果真有需要他们保护的一天，那敌人的强大也不是这些亲卫能对付的程度了。

　　但他是凯撒帝国地上将，这礼仪必须有讲究，一百亲卫可是凯撒帝国皇室对帝国上将独有的恩赐，不是特别原因，这些亲卫都是不会离开他身旁的。

　　一百个黄金阶的亲卫，精良的装备，整齐肃穆的军容，在周围地士兵中间显得格外引人注目，无敌更不可能会看错，因此弗莱德所在地就这样轻易的暴露在了无敌的眼前。

　　无敌并没有靠近，只是身体一团，就缩到了一个阴暗狭小的角落中，这个角落别说是挤进个大人，就是一个小孩也这里勉强蹲在那里，因此谁也不会往这个角落进行巡视，可无敌身体柔弱无骨地折叠中，魁梧的身体立刻缩小了不少，然后扭动几下，如同蛇一般地游走了进去。

　　缩在黑暗狭小的角落，无敌不禁心中暗笑：貌似自己已经很久没偷偷摸摸搞窃听了吧，偶尔一次还蛮有趣的。

　　不知是不是那弗莱德过于相信罗恩要塞和独立兵营的双重防线，这位剑圣大人所在的房间居然并没有开启魔法屏蔽，无敌躲在几十米外，依然能清晰地听到里面的交谈声。

　　偷懒，有时候可是犯不得地错误啊！

　　心中略微感叹时，却已把那房间中地交谈听得一清二楚，却是弗莱德正在命令手下进行各种准备工作，其中透露出的很多信息是艾米丽和萨默尔都无法探听到地，但关于那批神秘的物资，弗莱德却一句也未曾提及。

　　不过这样重要的事，弗莱德必然不会天天挂在嘴边唠叨，无敌做好了偷听一晚的准备，当然，如果一个夜晚都还没能探听到消息，他不绝不介意打草惊蛇，通过制造混乱来让对方吐出他所需要的情报。

　　这个后备的选择终于还是没能实施，因为不过片刻后，匆匆而来的一位将领对弗莱德提出的事情，恰好就是这批物资的事。

　　“弗莱德军团长，四位大法师已经检查完毕，那批东西完好无损。”前来汇报情况的将领没有任何客套话，就说出了他的来意——他是来汇报检修工作的，这样的工作从离开比勒菲尔的第一次扎营起，每天一次已经是必不可少的程序，他都已经习惯了，虽然他不知道那批东西到底是什么，但是能让进行检修的四位雅思克的黄金阶大法师如此小心翼翼的，绝对不是什么垃圾。

　　弗莱德挥退了另外一名将领，看着眼前的人问到：“已经好了？今天的速度比昨天可快了不少呢。”

　　那将领只是简单地答道：“是的。”便没有任何多余的话了，他也确实找不出什么话来说，因为检修工作都是四位来自雅思克的大法师在一间宽大的密室中进行的，他的职责只是在屋外守卫，负责知晓检修的进度，并确定没有任何人进出那密室。

　　弗莱德点点头：“四位大师去休息了么？”

　　那将领连忙回答道：“已经去休息了，今天虽然只赶了半天路，可他们还没休息过，检修完成后他们让我跟您说一声抱歉，他们必须先回去冥思，否则明天他们很难按时出发。”

　　弗莱德闻言，默然片刻后点头说到：“既然如此，也就不用再惊动几位大法师了，你和我一起过去。”

　　那将领连忙点头应是，弗莱德每日都会前往存放那批物资的地方，直到第二日启程，已是圣阶中人的他几日不休不眠也无甚大碍，只要抽空运行下斗气便能精神焕发，不过这种用圣阶斗气来消除疲劳的办法虽然有效，可却不能长久支持。

　　今天别说是那几位雅思克的大法师需要休息，就连弗莱德也打算在那批物资的库房内小睡一会儿，不然明天他的第三军团一到，直到部队开往比蒙帝国境内，他都不会有什么时间来休息了。

　　现在在罗恩要塞里防御最严密的独立兵营中，算是难得遇见的好地方，从安全性来说，比他接到这批物资后的任何时刻都高，即便如此，他也选择了睡在库房内，因为这批物资实在太重要，如果出了问题，恐怕连弗莱德都担不起这个责任。

　　走到库房前，弗莱德已经感到了超过二十处侦测魔法扫过身体时的轻微能量波动，这让他极其满意地点点头。

　　这证明那四位雅思克大法师虽然很疲惫，可该做的工作却一点也没打折扣，和原来高高在上难以指挥的那些雅思克法师比，可好上太多了。

　　一切都是因为圣战这个前提，不然这些来自雅思克的精神贵族哪儿有这么好相处，更别提这四位黄金阶大法师中还有一位是罕见的空间系大法师。

　　这一点，就算弗莱德都觉得很吃惊。

　　这样宝贵的人才，雅思克都派出来了，或许这也是他临行前皇帝陛下亲自会见他，并对他做出了大量指示的原因吧，一位空间系大法师的地位，比起他这个剑圣来可是要高出不少的，不是有帝国第三军团军团长的职务在身，他恐怕连见到这位大法师的面都很困难。

　　对于这一点，弗莱德毫无嫉妒不满之心。

　　就凭这次他们从比勒费尔带来的这批东西，弗莱德就对空间系大法师的能力产生了强大的敬畏感，这种敬畏感不是因为个体实力高强与否，而是空间系大法师如果真的干出些事来，那整个奥斯陆都会为之震动，甚至翻个底朝天也不是不可能的。

　　随着库房门在他手中魔法印记下缓缓打开，弗莱德轻吸一口气，迈步走了进去。

　　而那位陪同他前来的将领早就在十米外站定，根本不敢跟过来。

　　弗莱德下过禁令，任何靠近库房十米内的人，无理由全部击杀！只有他和四位雅思克大法师才能进入这库房。

　　就算是守卫这库房的卫兵们也要遵从这一守则，除非是御敌，不然绝对不允许进入十米之内，就算是因为御敌而进入，也必须在抓到入侵者之后立刻退出，任何无故逗留其中的卫兵也一律处死。


第三百二十二章 凯撒帝国的杀手锏

　　随着弗莱德的进入，他身后的大门缓缓关闭，将他和外面的世界隔离开来。

　　整个房间是巨大的青石整体构成，没有任何缝隙，就连脚下也是五米后的青石，加上四周的侦测魔法，这样的防御就算是圣阶强者来了也不可能无声无息地破坏。

　　此刻，房间中一片寂静，弗莱德甚至只能听见自己平稳低沉的呼吸声，他迈步上前。

　　房间左右分别放在两种完全不同的东西，左边的一块块巨大的如同水晶一般的厚厚圆盘状物体，直径约有三四米出头，在房间内的光明魔晶的照耀下，静静地闪耀着七彩琉璃地光芒。

　　而右边的物品比起左边晶莹七彩的巨型水晶盘，则显得有些不起眼，但一片黑黝黝的管状物体上，隐约泛起深邃幽蓝的光芒，让注意到它们的人都知道这些东西同样不普通。

　　弗莱德轻轻地吸了口气，再缓缓地呼了出来。

　　这两种物品，都是雅思克魔法公会的作品，就弗莱德知晓的功效，它们都是魔法道具中了不得的旷世之作，不过两者一为辅助型一为进攻型。

　　巨型水晶盘，据他的陛下所说，是一种通用传送阵！

　　所谓通用传送阵，是和普通传送阵比起来更加便捷和实用的一种传送阵，它和现在各国为数稀少的专用传送阵相比，消耗同等数量的魔晶，却可以传送比往日多出五倍数量地人员，实际上的效果就是原来一次性传送五十人就必须使用一颗黄金阶魔晶或者十颗高阶魔晶，但如今两颗高阶魔晶就能传送五十人。

　　更可怕的是，如果时间允许，这种通用传送阵甚至改变工作方式，采用低耗能的单人次传送，这样传送对能量的消耗更会降低到一个难以想象的地步，达到一颗高阶魔晶就能传送五十人的惊人效率，将能量地消耗再次降低了一半。

　　往日成本高昂，因此规定只有贵族才能使用的传送魔法阵，在通用传送阵诞生之后即将成为历史，成为稍微富裕点地人家都可以承受的一种出行方式，相比赶上一两个月路达到远方城市的消耗，高阶魔晶一颗不过一百金币上下的价格，显然是极其低廉的。

　　就弗莱德所知，自己的陛下已经有意在数年之内将全国的几十个巨型城市中都安装上这种通用传送阵，那以后凯撒国内将会变成一片坦途，而这种通用传送阵一旦投入商业，将会为凯撒皇室带来巨量地收入，就算弗莱德这种对商业并不太知晓的人也能想象出，每年在国内使用超过亿次的通用传送阵，即使一次传送只能赚到一金币，那也是上亿金币的收入。

　　和这种收入比起来，凯撒帝国一年五亿金币的军费也就不是那么庞大了。

　　他的陛下是位雄才大略的伟大帝王，他的热血注定了会将一生投入扩大凯撒领土地事业中，扩展军队，加大军费的投入，这已经是必然之事。

　　圣战，不过是奥斯陆数百年平静后，即将重新开始洗牌的前奏而已。

　　这个过程中，必将有大量的小公国消亡，直到最后几个大型的公国都成为历史，甚至某些老牌帝国轰然倒下也不是不可能的事。

　　想到这里，弗莱德地脸上不禁露出了微笑。

　　有了这种低消耗的通用传送阵，那以后距离再也不是阻挡凯撒帝国疆域的绊脚石了。

　　这就不得不提到通用传送阵的第二个突出之处：它的有效传送距离。

　　和现在各国使用的传送阵一千里的传送距离相比，两千五百里有效传送距离让这种传送阵成为了件划时代的杰作，就算凯撒帝国如此庞大的疆域，从帝都拜占庭到任何最边缘的城市，也不过只需要两到三次传送就足够了。

　　低消耗，超远程，通用传送阵无疑是一件伟大地魔法道具。

　　它地出现，让以后奥斯陆的作战方式必将有大幅度地改变，当后勤的问题变得简单时，最需要考虑的就是如何将通用传送阵修建到对方的要害部位，然后直接利用传送阵提供源源不断的部队，将对方击溃。

　　最后，通用传送阵的第三个优点，就是它比起往常的传送阵来，具有更加简便的建造方法，那巨型水晶盘上是已提前铭刻好的魔法咒符，往日必须魔法师亲自在传送阵建立的地方开始勾勒的魔法阵，现在已经被这些特殊加工后的巨型水晶盘替代了。

　　到时候，只要将这些水晶盘放到需要建设传送阵的地方，然后再进行固定，最后激活，就可以开始使用，整个过程甚至只需要一个高阶魔法师半天时间就能完成，而原来的魔法阵，需要一名魔法师二十到三十天的努力工作出来完全运作起来，其中大部分的时间就在于这些魔法师必须一笔一笔地勾出构建传送阵的魔法咒符，并且设置魔晶在上面。

　　现在水晶盘则省略了这最烦人也最费时的一步工作，高阶魔法师甚至不需要太多的经验，只要按照图纸将合适的魔晶放入水晶盘上的正确位置，就可以激活传送阵了。

　　这种通用传送阵的唯一缺点，就是铭刻魔法咒符的巨型水晶盘制作极其费时，而且很昂贵，但这一点在一段时间后必然会好转。

　　弗莱德和那四位雅思克大法师现在只需要保证在运送途中不会因为意外而让这些巨型水晶盘受到损毁就行了。

　　这毕竟是一件极其精密的魔法道具，在运送途中，一些并不剧烈的震动都可能对水晶盘和上面的符文造成影响，一旦受损，那能否使用都是个问题了。

　　这次运送的两件物品中，就以这巨型水晶盘最为重要，因为凯撒帝国的一切计划都是以这些能建造通用传送阵的水晶盘来制订的，没有水晶盘，那凯撒的计划就可以宣告失败了。

　　至于另外那黑黝黝的管状物品，却是威尔，鲁道夫曾经在罗恩要塞之战中使用的杀手锏：魔爆弹投掷器。

　　这种武器的威力并不算特别大，特别相比它的同宗兄弟魔晶巨炮来，就更是小得可怜，但它并不是魔晶巨炮那种只能安装在要塞上的防御性武器，它是可以单人携带的进攻利器。

　　它发射的所谓魔爆弹，就是经过特制的魔晶，一旦和物体发射比较强烈的碰撞，就会发生剧烈的爆炸，其威力是根据制造魔爆弹的魔晶等级来决定的，高阶魔晶制造出来的上等魔爆弹的威力已经相当可怕了，不过这次凯撒帝国将高阶魔晶主要划拨给了通用传送阵使用，因此中阶魔晶制成的中等魔爆弹将会是这种投掷器的主要配置。

　　中等魔爆弹威力虽然比起高阶魔爆弹的威力要小了一大半，但是它的原料中阶魔晶对于凯撒帝国却是最合算的，数量庞大，价格低廉到十几金币到几十金币不等，可它的威力却相当与中阶魔法中威力最大的几种魔法的威力，因为它是一次性的消耗品，雅思克的魔法师们制造这种魔爆弹时，尽最大可能地让中阶魔晶的能量在一次攻击中就释放出来。

　　中阶魔法师都发不出三五次的强力中阶魔法，却能由这些中阶魔晶制成的魔爆弹使用出来，因此只要保证魔爆弹的供应，那凯撒帝国就等于拥有了大量的中阶魔法师，可以不停地发起强力的魔法覆盖攻击。

　　不得不提的是，那黑黝黝的管状物体就是所谓的投掷器，它的效用很简单，只是将魔爆弹投出去罢了，可它的使用者甚至不需要魔法师，一个用力按下的按钮就可以触发管状物体中简单的风系魔法，它能将魔爆弹投入高空，然后利用惯性远远地从天下坠下，落到最高一千五百码外的敌人头上。

　　这是由于魔晶那轻而小巧的特性决定的，而且通过调整投掷器的倾斜度，还能控制魔爆弹落到距离己方最近二百米，最远一千五百米的任何位置上。

　　这种性能，让热心战争的弗莱德都为之战栗。

　　不过不是因为恐惧，而是兴奋，因为拥有这种投掷器的是凯撒帝国，即将使用这批野战利器的人就是他手下的那五千近卫。

　　投掷器唯一的缺点，就是如何调整倾斜度来调整魔爆弹落点。

　　这只有经过大量的训练，才能掌握，在这种新型武器前，没有任何人使用过，也就意味着没有任何可供学习的教材，弗莱德手下的五千近卫就利用和魔晶重量大小一致的训练弹，进行了大量的练习，再进行了实弹投掷，证明他们所掌握的魔爆弹投掷器的使用方法是确实可行的。

　　不过这种投掷器因为其中风系魔法阵的威力很难做到一样，提供威力相差极小的标准品才是制约它大规模使用的原因，因此，这次弗莱德只带来了三千门标准型，而另外两千门则是分发到单一战士头上的非常规投掷器。


第三百二十三章 虚惊？

　　这两千门非常规投掷器，除了一直使用它们的近卫能够操作以外，其他的近卫都无法使用，因为它们的威力差别极大，有的最大投掷距离达到了可怕的一千八百米，有的却只能投出一千米。

　　即使以雅思克魔法师的挑剔和认真程度，制造成功的五千门投掷器中，也三千门是标准品，其他的虽然能用，可却显然很鸡肋，因为投掷器其中的风系魔法最多只能激发五百次左右就会失效，而这些投掷器并不标准，需要使用者大量的实弹才能掌握距离感，而标准品只需要试射几发，就可以确定，以后就不用再试射了。

　　最麻烦的是，制造投掷器管形主体的材料，是一种稀有魔法金属布尔德黑铁，这种魔法金属只对风系法术有亲和力，而且具有比较高的硬度和抗磨损能力，不会因为连续激发风系魔法而毁坏管形主体的发射内壁，但就算以凯撒帝国的能力，也只能凑出制造五万具投掷器的布尔德黑铁。

　　惊人的报废率，让最终的成品的管形主体只有五千具，这就是凯撒帝国仅有的魔爆弹投掷器了。

　　在短期内，凯撒帝国都无力再大规模制造它，因为布尔德黑铁已经被凯撒帝国通过各种途径的搜刮，变成了市场上的有价无市的物品，即便价格翻了好几倍，却依然没办法再买到它了。

　　这种秘密武器必须严格保密，否则被提前知道，比蒙帝国虽然没多少聪明人，可万一想出了什么办法来克制投掷器，那就得不偿失了，因此这些投掷器也被收藏了起来，弗莱德打算在合适的时机，利用它对比蒙帝国来上一次重创，就象上次巴亚地那只老虎威尔一样，瞬间就把强横的比蒙军团打得屁滚尿流才行。

　　弗莱德缓缓平息下有些激荡的心情，在房间中央找了块地面，拉过几张雅思克的魔法师们检查水晶盘时用来垫底保护的绒毛厚毯，呼出一口长气，躺了下去。

　　几乎只是片刻，他就进入了睡眠状态。

　　他很疲惫，因此不想再浪费任何休息的时间，圣阶武者对自身的控制力让他能在数秒后就进入睡眠状态，完全放松地身体能够得到充分的休息。

　　不过他地听觉并未一样陷入休眠状态，任何细小的响动都能让他立刻从睡眠中惊醒过来，在这个全封闭没有一点杂音的房间中，这样的警戒也足够了。

　　可就在他睡过去片刻之后，无敌的身影悄然无声地从门后一盏灯下的阴影中显露出来，平日外放的气息被收敛得一干二净，连弗莱德都未曾察觉到房间中已经出现了一个外来者。

　　无敌是乘弗莱德进门地瞬间，几乎是贴着弗莱德进门的，至于为何不被那些士兵发现，那是因为他使用了魔门独有的身法天魔移形，这身法最诡异之处就在于它能在瞬间利用速度和光影，制造出施用者身影消失的效果，而且身上的气息会同时消失，不留任何痕迹。

　　这魔门中最诡异玄奥的身法唯一缺点，就是它的持续时间不会超过半秒，而且使用之后会消耗大量的内气，就连无敌都因为使用它而在瞬间耗掉自身内气地三成，这样的消耗换算成奥斯陆的斗气，足够让一个斗气不充沛的盗圣立刻虚脱。

　　无敌闪进门中后，也不得不立刻待在了灯下，全力平复内气产生的些许波动，避免被不远处的弗莱德察觉到不对劲。

　　而弗莱德在大门关闭时，已经把注意力放到了房间内地水晶盘和投掷器上，对于无敌体内斗气波动产生隐约的一点感觉，也被忽视了过去，这也是由于无敌的内气和奥斯陆斗气有很大的不同，才没引起这位剑圣的怀疑。

　　无敌平复内气，到弗莱德入睡，不过也就几分钟的时间，而此刻无敌身体仿佛幽魂般地飘起，朝弗莱德移去并没有带来任何的响动，弗莱德那敏锐的听觉中依然是一片寂静。

　　来到弗莱德身前，无敌轻轻伸出左手，手中轻缓地移动中，最后点中了弗莱德的额头。

　　弗莱德浑身一震，突然又浑身松懈了下来，他被无敌一指就封闭了对外界的感知，如果不是无敌出手，那他就会这样一直熟睡下去。

　　当然，无敌没这打算。

　　弗莱德可是作为凯撒帝国参战地最高指挥官出现地，他死了，那这圣战不知又要出现多少意外的情况，而无敌此刻最不喜欢地就是意外，他和巴亚、圣日曼两国的协议，可是在圣战爆发的压力下才签订的，换个时机这两国可就未必认账了。

　　封闭了弗莱德的感知，无敌终于不用再收敛气息，几步走到那些巨型水晶盘前，他伸手轻轻地抚摩着上面的符文，只是片刻之间，他就确定了这东西肯定是件魔法道具，上面传来若有似无的能量波动虽然和大多数魔法道具有些区别，可含有能量波动以及上面复杂得让普通人一辈子都记不住的复杂符文已经说明了一切。

　　刚才弗莱德看这水晶盘时，目光停留的时间显然比看另外一种物品的时间长，那这件物品应该是极其重要的，至少比另外那些黑黝黝的管状物品要来得重要。

　　无敌看着那精雕细刻的水晶盘，想了想，从七度金戒指中掏出一张魔兽皮，覆盖在其中一块上，随着手的移动，魔兽皮上被无敌指尖的气劲割破，他的手指移动的极快，手中的内气没有丝毫接触到下面的水晶盘，片刻后手指在魔兽皮上的临摹就完成了，随手就收进了七度金戒指中。

　　这才把目光转向了旁边黑黝黝的管状物品。

　　管状物品的数量极多，比起只有二十五块的巨型水晶盘，无敌甚至在刹那间动了直接拿走一根的心思，但这念头只是一闪，就消失在他的脑中。

　　没必要用这种方式提醒弗莱德，有人曾经进来过。

　　不过这管形物体无敌还真一时间搞不清楚到底是什么，不过既然是和那水晶盘一起由雅思克的魔法师进行检修的东西，想必也是魔法道具，只是到底是什么用途就很难猜测了。

　　这种光秃秃的一根黑色管子，倒有些象炮管！他的脑子里莫名其妙地想到了原来曾经看见过的无后坐力炮，拿起一根黑色管子查看后，这种长约一米二三，直径约为七八厘米的管状物品上，还有一个按钮。

　　这让无敌越发觉得自己的猜测说不定是正确的，这猜测在他想到当日猛虎威尔在罗恩要塞外的昆德拉大峡谷谷口使用过的那种魔晶炮，似乎和这种黑色管状物品的外形大致相似，两者的效用……很可能也相似吧。

　　毕竟巴亚的凯撒帝国属下的公国，威尔用过的东西说不定就是来自凯撒的，毕竟作为骑士战士占绝对数量优势的巴亚，还很难找出能制造出高虚惊？级魔法道具的魔法师来。

　　无敌查看了半晌投掷器，终于才放下了它，对于这件东西他不会拿走它，可具体是什么效果就只有找其他机会查明了，倒是那水晶盘被他拓印了一份魔法符文下来，可以拿回曙光城去询问艾力克尼克拉二人，顺带看两人是否知道这种黑色管状物品的消息。

　　无敌拿定主意，走回了门边的那盏灯下，身影消失在暗影中，一股内气形成的指劲从阴影中射出，击中了弗莱德的额头。

　　指劲入体，原本在那里静静躺卧的弗莱德突然身体一震，人也立刻醒了过来，浑身金色斗气喷勃而出，眼中金芒闪烁不定，视线快速地在房间内扫视了一圈。

　　直到数分钟后，弗莱德才缓缓收敛了斗气，眼中全是疑惑。

　　晋升圣阶已久的他对外界的敏感程度向来超乎想象，刚才他似乎感觉到有人用斗气攻击过他，虽然没有造成他手上，可那斗气却是落到他眉心上的，就算是圣阶，脑袋也是个绝对的要害，绝对不敢让人随便用斗气攻击，哪怕对手只是个黄金阶。

　　黄金阶的斗气一般会被圣阶斗气吞噬掉，可刚才弗莱德睡着了，他的身体并没有圣阶斗气保护，因此被人用斗气击中脑袋这样的事如何让他不紧张。

　　这里可是罗恩要塞中防御最严密的独立兵营，弗莱德真要是在这间密室中被人袭击了，那问题可就大了。

　　但，如果真有人攻击他，那为什么他没杀掉自己呢？况且经过他的感知，房间中确实没有任何人存在的痕迹。

　　而且……

　　“糟糕！”

　　弗莱德突然惊呼出声，一个闪身到了那些巨型水晶盘的旁边。


第三百二十四章 不错的收获

　　弗莱德的目光飞快地扫过，首先确定了水晶盘的数量依然是二十五，这让他稍稍放下了提起的心，不过他立刻挨个检查起那些水晶盘来。

　　很快他就逐一看过了那些水晶盘，二十五个水晶盘无一有任何明显的损伤，他的心又放下了一点。

　　可事关重大，他在再次感知室内确实没有人之后，用魔法印章打开了密室的大门，踏出门他就立刻高喊道：“来人！立刻给我去找四位大师过来，我有重要的事情需要他们的帮助！”

　　两个近卫闻声匆忙而去，奔向不远处四位雅思克魔法师的住处。

　　弗莱德这才转身看着身后已经紧闭上的大门，心中的焦躁不由自主地显露在脸上：可千万别出错啊！不然哪怕自己为帝国立下诸多功劳，但也难免会引来康斯坦丁陛下的愤怒和惩罚，或许他不会死，但以后的日子绝对会很难过。

　　只要康斯坦丁陛下剥去他帝国第三军团指挥官的职务，那他也就等于废物了。

　　即使他是圣阶强者，但凯撒的强大已经不是一两个圣阶强者能造成影响的，就弗莱德自己所知，凯撒帝国甚至能在一百年之内培养出二到四名圣阶强者，庞大的人口和发达的文化与经济，凯撒帝国已经在建设上远远超出了奥斯陆上的任何一个国家，甚至连圣阶强者都能以从小培养的方式制造出来。

　　比如弗莱德，他就是上一任凯撒皇帝培养出来地圣阶强者，从一出生，他就属于凯撒帝国的私有物品。

　　即便现在因为他圣阶强者的身份，任何奴隶契约都会失效，但从小就被凯撒帝国掌控的他深深明白凯撒帝国是一个多么恐怖的庞然大物，即使圣阶强者，也不能与之正面抗衡。

　　至少，传说中凯撒皇宫内存在着一名神阶，就让任何圣阶强者都要仰望。

　　凯撒，这个寿命绵延了几千年的庞大帝国，似乎已经成为了一座永远不会倒塌的高峰，所有想在奥斯陆上占据一席之地的势力都必须要过凯撒这一关。

　　强者，才有话语权。

　　四位雅思克的魔法师匆匆赶来，他们接到了近卫们地通知后大为惊恐，弗莱德这位凯撒第三军团的最高指挥官可不是虚名得来，刀山火海都不能让这位铁血的军人有任何畏惧，要什么样的情况才能让他向自己求助呢？！

　　那批物资！

　　天天都在和这批东西打交道的四位魔法师几乎不约而同地想到了这一点，脸色都为之大变，这批东西要是出问题，凯撒的追究他们倒不怕，可他们是雅思克魔法公会上的记录上就会出现一笔重重地污痕，对于以后的发展是极其不利的。

　　没谁喜欢老是出问题的魔法师，特别是在圣战这样的大事中出问题的魔法师！

　　更没谁喜欢背着这么严重的污点，在别人的指指点点中生活，因此，他们来得很快！有两位魔法师甚至连法师袍都只套上了一半，就从房间中跑了出来，站到存放那批物资地房间前，都是衣冠不整的模样，可没有任何人在意这一点。

　　就连弗莱德也只是微微地俯身，算作致意，便将四位魔法师让进了房间中，大门再次静静地闭上。

　　四位魔法师进门后双眼就不由自主地朝两边瞅去，片刻间的打量让他们稍微放心了心——至少，东西应该都还在，而且看上去还没有明显的损毁迹象，或许……是其他事吧！四位雅思克大法师都有些自我安慰地想到。

　　但弗莱德接下来的话，让他们差点就晕了过去。

　　“四位大法师，或许是我过于紧张，但是就是刚才，我在这间密室中休息时，感觉到有人用斗气攻击过我。”弗莱德脸上没有任何开玩笑的表情，这让四位魔法师都心中一寒。

　　弗莱德是什么人？！圣阶高段地强者，杀戮无数的铁血战将，对于是否有人袭击过自己，他的判断应该不会出现错误，可是如果这件事是真的，那偷袭者呢？！

　　弗莱德就安然无恙地站在他们面前，可房间内没有任何尸体血迹，东西也都保持完好，这情形怎么看也感觉很不对劲。

　　还是那位空间系的大法师开了口，四位大法师中就以他这位罕见的空间系法师的身份最为尊贵，本次调制安装通用传送阵的任务，也是以他为首：“弗莱德阁下，你需要我们做什么？！”他没有追问，只是问出了最关键的问题，此刻的弗莱德到底需要什么样地帮助。

　　是帮忙找出偷袭者，还是其他，毕竟这件事地主要当事人是眼前的这位凯撒帝国军团长。

　　弗莱德深吸一口气：“其他都可以暂时不忙追查，但是通用传送阵地阵法水晶盘和魔爆弹投掷器都不容有失，所以，我只能麻烦四位大师，请你们用最快的速度检查一次这些物品，只要它们没有被损毁，那就一切好说，否则……”下面的话，他停住了口，但是也无需他再多言，四位雅思克大法师都明白其中的意思，齐齐点头：“明白了，弗莱德阁下，我们马上开始。”

　　作为雅思克的魔法师，特别是被派出参与执行如此重大任务的魔法师，这四位显然具有极高的专业品质和严谨精神，弗莱德都被他们请到墙角处站着，一块水晶盘已经被两位大法师用御风术轻轻地放了下来，落到厚毛毯上，然后在那位空间系大法师的带领下，四人飞快地检查起来。

　　空间系大法师不停地吩咐着，其他三位大法师则依照他所说的地方和要点，逐一排查水晶盘上的每一处魔法符文。

　　这是个巨量的工作，即使四位大法师已经做了很多次了，但一块水晶盘的检查也足足花去了他们三十分钟的时间，这还是有那位空间系大法师的指导，不然时间还要延长。

　　当然，后面的速度越来越快，重复的工作让配合空间系大法师的三位大法师都掌握了流程，每块水晶盘的检查程序都是一样的，都后面，空间系大法师几乎已经不用多说，四人就分别检查完了分配给自己的部分。

　　整整六个小时，水晶盘终于检查完毕，四位大法师脸上的神色疲惫中带着庆幸，弗莱德心中一松，就听见那空间系大法师说到：“弗莱德阁下，我们可以暂时松一口气了，这些通用传送阵的阵法水晶盘都完好无损，没有遭到任何破坏。”

　　弗莱德心中终于轻松下来。

　　这两件物品中，真正让弗莱德最为担心的就是这些阵法水晶盘了，这才是凯撒计划的圣战中不可或缺的物品，一切战术都是围绕着这二十五块水晶盘而制订的，因此阵法水晶盘绝对不容有失。

　　弗莱德颔首：“四位大师辛苦了，请稍事休息，再继续检查投掷器吧。”

　　那为首的空间系大法师摇头：“我们在水晶盘上花费的时间太多了，所以我们必须加快速度才能检查完魔爆弹投掷器，希望一切都没问题，那样我们才能安心休息。”

　　弗莱德无语地点点头，他可比四位大法师还要着急，再过十多个小时，他就要带领第三军团出发，他的时间比四位大法师还要紧张，可如果不能先确定这些东西完好无损，那就算耽误出发的日程也在所不惜。

　　不过，阵法水晶盘这最重要的东西安然无恙，那他也无意继续待在房间内，他没有任何办法帮助这些雅思克大法师，因此还不如快点儿的安排军团的行程。

　　比起阵法水晶盘，投掷器的重要性要低得多，至少他不会因为投掷器是否依然完好而太过担心，少了投掷器，最多就是让人类国度的战士们多打几场硬仗罢了，对于康斯坦丁陛下设计的整个战略计划还不会构成太大的影响。

　　但已经被吓怕了他的把办公地点直接挪到了房间不远处，在没弄明白昨晚到底发生过什么情况之前，他是不会离开这个房间太远的。

　　无敌心中轻笑起来。

　　打草惊蛇这一招果然有用，就从弗莱德和那四位雅思克大法师的话语中，他已经听出了不少有用的东西，至少这两件东西的名称他已经知道了。

　　阵法水晶盘！魔爆弹投掷器！

　　有了这两个名字，再去打探出这两种物品具体效用如何，比靠着些许描述来胡乱猜疑的好。


第三百二十五章 新时代的开始

　　随着四位大法师开始检查投掷器，交谈的只言片语间再次透露出了这种物品的好些特性，这让无敌对于投掷器的具体用途也逐渐清晰起来。

　　这两种物品的名称，本身就是一种很好的说明。

　　再加上这些特性，大致的用途和效果已经不难猜测了，无敌的这次探听得到的收获已经完全达到了他最初的设想。

　　一边花出些心思留意着那四位大法师零星的对话，他一边在心中暗自盘算起来。

　　原来，凯撒的打着这样的算盘。

　　一种显然能维持大规模人员传送的便携式传送阵，一种威力强大的便携式魔法，这两种创举如果让奥斯陆上的任何一位魔法师知晓，那必定会以膜拜里程碑似的心情来看待它们。

　　但对于无敌这个来自异世武技登峰造极，却只是对魔法基础做过大量了解的人而言，这两种发明最让他感到惊讶的地方，却是它们的便携性，以及体现出一种标准。

　　对于他这个来自发达商业社会的异世人，恐怕没多少人能了解统一的标准和便携性对于某些物品的发展和升级有多么可怕推动力。

　　原本只是罕见之物的魔法道具的制造过程，竟然也将这两种思想融入了进去，那人类以后再出现大规模的魔法道具生产线都不会太遥远了，因为一旦有聪明人从中发现了如此做的好处，这种做法必将大规模普及，到时候奥斯陆上原本还处于个人作坊似地魔法道具生产，将会由这种高效率的方法所取代。

　　原本可以称为个人魔法的时代结束，取而代之的则是工业魔法时代。

　　想到以后释放魔法的不再仅止于魔法师，而是大量手持各种批量生产的魔法道具的人类，无敌身上不禁一阵恶寒，单一地一两个低阶魔法或许大多数职业者都不会放在眼里，可要是用饱和的覆盖式攻击，瞬间在有限的地界上落下大量的低阶魔法，那也足以把任何军队变成一堆肉泥。

　　就算巨龙也必将在这种攻击之下战栗。

　　一只蚂蚁奈何不了猛犸象，可十万百万只蚂蚁却足以在片刻之间就把猛犸象变成一堆白骨，这就是量变产生的质变。

　　这个进程或许要耗掉几十年甚至几百年的时间，可终将到来。

　　无敌甚至有些想见见发明了这两件魔法道具的那位天才了，他开创的不是单纯的魔法成就上地时代，而是整个社会都为之改变的巨大发明，这种发明对于奥斯陆而言，就如同奴隶社会进入封建社会一般，意味着魔法文明的阶段性发展。

　　社会前进的力量是任何人都无法阻挡的，即便是无敌也依然如此。

　　他也并不打算做一个阻碍奥斯陆文明发展进程的破坏者，奥斯陆的进步和他原来的计划并无冲突之处，对付敌人最好地办法只有两种，一种就是斩尽杀绝，但奥金族不可能杀光为数百亿的人类，另一种则是同化，无论是同化进敌人之中，还是将敌人同化，都是可以考虑的，蓝星历史上的民族大融合让无敌知道，这样的方法是可行的，因为蓝星只存在三个巨大地政体，每一个政体都是数十上百个古老民族经过或者和平或者血腥的斗争而融合的，这是必然的结果，哪怕蓝星已经是极其发达的社会，也同样不例外。

　　无敌心中暗叹，幸亏，他从来没有让奥金族统治人类的想法，因为奥斯陆人类聪明的头脑并不逊于蓝星上的人类，虽然文明形式不同，可并不妨碍他的判断——五十万奥金族与上百亿人类相比，绝对无法统治人类，如果当初他选择的是比蒙帝国，倒还有些许希望。

　　何况人类是现在奥斯陆上地绝对霸主！奥金族却只是一众近乎原始人地部落。

　　此次探听到的消息已经物超所值，付出地等待与精力都得到了回报，比起检查水晶盘来，那四位大法师检查投掷器的速度快很多，只是拿起投掷器，直接激发一次其中的风系魔法，便能确定是否有损毁的情况，这样的速度他们只花了两小时就完成了检查，得出得结果显然让这些魔法师都感到如释重负。

　　无敌看着这四个法师那解脱的神情，不由得心中暗自笑了起来：他原本就没偷走和损坏任何一件物品，这些人的虚惊却让他得到了关于圣战中人类最重要的情报，说起来还真的要感谢那位敏感之极的弗莱德军团长了。

　　四位魔法师打开大门走出去的瞬间，无敌再次使用了天魔移形，这次他花了足足五成内气来驱动身法，成功地越过了数百米距离，落到了一座石屋后，基本离开了弗莱德的感知范围。

　　体内一阵罕见的空虚感让他颇为好奇，自从来到奥斯陆，他还从未曾消耗过如此数量的内气，或许这是因为他本身的内气和魔门功法冲突很大，他得到的天魔移形口诀也并不完整，别说这天魔移形还是魔门中最可怕玄奥的功法之一，魔门中修炼成功的人都寥寥无几，造成自己内气大量损失也就不难理解了。

　　不过即便只是五成内气，却也足以他瞒过罗恩要塞中众多的士兵潜出城去。

　　光天化日之下，和夜晚并无太大区别，甚至由于白天活动的人众多，有了这些活动的士兵们的掩护，无敌更轻松地溜出了罗恩要塞，站着要塞外不远处看了片刻那雄伟的要塞，无敌轻轻地叹息一声。

　　看来自己的计划也要做出修改了，特别是和巴亚还有圣日曼的合作，必须做出改变。

　　拥有了通用传送阵和魔爆弹投掷器的凯撒帝国，已经是一个不折不扣的怪物，攻击力和移动力都达到了难以想象的地步，巴亚和圣日曼的小算盘他不是不知道，可就这样的情况看来，巴亚和圣日曼如果轻举妄动，想要和凯撒帝国叫板，那下场估计就是被凯撒帝国在进攻比蒙帝国大功告成后，回师一击，两国很可能有一方会作为圣战战果的附带品，一起归于凯撒。

　　这可不是无敌希望的结局。

　　单独一个，无论是巴亚和圣日曼，都不足以让无敌的计划得到最佳效果，甚至可能出现毁约，而两个僵持不下的对手却能够做到这一点，因为为了不落后于对方，这两方都会对奥金族这个强有力的介入者给予底线之内最大的支持。

　　比如，开放奥金族进入他们的边境城市，比如开放一定量的商业往来，还有少量的战备物资等等，所以，无敌必须把今天探听到的情况有限度地向两方进行透露，避免两国遭到灭顶之灾！

　　当然，这是要给好处的！

　　想来，两方都不会吝啬，事关凯撒帝国的圣战战略，巴亚大公和圣日曼的新皇帝卡莱斯都会大方地敞开他们那原本捂得紧紧的腰包。

　　一份情报卖两次，这活儿无敌很熟，在他的经历中，就算是一个情报卖上几十次的事情，也是有的，只要那情报合适，自然不愁无人掏钱购买。

　　哪怕现在奥金族和圣日曼还出于蜜月期，不过无敌清楚，这种蜜月期是有限度的，也是随时可能结束的，结束的原因绝不可能是自己掏巴亚和圣日曼太狠，而是双方的利益发生根本性冲突。

　　无敌笑着，朝三藩城飞去，那里有着大量的圣日曼舰队存在，找个人传个消息给卡莱斯也不过是很简单的事情，至于巴亚，就让就艾米丽那小东西和他们谈吧。

　　……

　　圣战的开始平凡地让所有人类国度的平民都以为，这又是一次和往日圣战一般例行公事却不会有太大收获的人兽战争。

　　虽然他们渐渐开始在酒店和各种公众场所谈论起这场刚刚开场的战争，但他们的态度却是带着享乐态度的，至于前线死了多少战士他们毫不关心，甚至有无聊的人们私下开赌，不过是赌人类联军和比蒙在昆德拉大峡谷西侧口的战斗会在哪天结束。

　　不过，在平民百姓这种不以为意看热闹的时间里，凯撒帝国已经做出了大动作，但是这大动作仅限于极少数的人才知道其中的含义，这其中自然包括无敌，还有不久前刚刚接收到无敌传去的消息的巴亚大公以及卡莱斯。

　　就在前线开战时，凯撒帝国的第二军团突然由西面紧邻迷雾森林的西线兵营离开，前往凯撒帝都拜占庭，而对外宣称的则是第二军团将接替往日第三军团驻守的东北防线，成为东北边境新的守护者。


第三百二十六章 引动风暴的蝴蝶

　　绝大部分的参战国都以为凯撒帝国第二军团调往帝都拜占庭只是正常的换防行为，毕竟调走了第三军团前往比蒙帝国进行圣战的凯撒依然需要护卫自己的国土，可无敌得到这个消息后，只是抬起头来对着面前的图猛淡淡地吐出一句。

　　“凯撒要动手了！”

　　图猛若有所思地点头应道：“是啊，不过这次他们的行动很快呢。”

　　“有了两大利器，让他们慢慢来才是浪费，时间越长，变故越多，不如快打快收网，让比蒙帝国一次就翻不了身来得轻松。”无敌随口答道，“再说，有了通用传送阵，比蒙帝国那宽大贫瘠的土地就不再是天然的保护伞了，只要他们建立起传送阵，比蒙帝国的任何一个城市都难逃直接面对毫无损耗就抵达城下的凯撒帝国军团的命运。”

　　图猛皱起了眉头：“这凯撒不也太强了？如果他们真有这样传送阵，那这场所谓的圣战简直就是屠杀！比蒙帝国一直以来都是依靠漫漫黄沙的荒漠来拖长战线，最后耗的人类联军不得不退兵，现在这唯一有利的条件都失去了，还要面对那种显然能发射魔法的投掷器，人类这次难道真得要统一奥斯陆了？”

　　无敌默然，似乎在思考着什么，良久才沉声道：“我总觉得有什么地方不对劲。”

　　图猛精神一振：“难道，那两种魔法道具都有问题？”

　　无敌缓缓摇头：“不是。”眼中流露出隐隐疑惑的色彩，“我想，我们是不是对比蒙帝国太忽视了。”

　　图猛愕然：“比蒙帝国？他们有什么值得我们注意地东西？”

　　无敌眼中闪动着寒光：“至少，这场所谓的圣战，就是从比蒙突袭比勒费尔开始的，为什么我们会忘记这个始作俑者！”

　　图猛不说话了，他看得出，无敌似乎想到了些什么。

　　“我们浑水摸鱼，捞到了好处，又忙于自身的发展，还搞定了身旁的近邻巴亚和圣日曼，这些都太顺利了，顺利到我们忘记了这场大戏有一个最大的主角——人类的敌人，比蒙！当初，比蒙到底是如何奇袭比勒费尔地？这一点直到现在都还无人知晓其中的奥秘，那数万人比蒙军团似乎突然就从比勒费尔旁边的地上冒出来一样，这样古怪的事情却一直没人能查出它是怎么发生的，这一点，我们不在乎，难道巴亚和凯撒也不在乎么？如果哪天比蒙突然出现在拜占庭外，凯撒帝国又能预料得到么？”无敌一连串的问题并不是在追问图猛，因为图猛已经被这些问题搞晕了——他突然发现自己以为理所当然的事情中，居然还有这么多不解之谜。

　　这也难怪图猛，他并不是天生的战略家或者细心的参谋型人才，他不过是一个头脑比较聪慧地奥金族罢了。

　　可无敌不是，当他从此刻圣战的密云中脱出，他立刻感觉到了大量异常的情形。

　　一只蝴蝶扇动翅膀，或许会引起很远地方的一场风暴。

　　那在这一场战争中，比蒙帝国就是引动圣战这场风暴的那只蝴蝶，而比蒙帝国那扇动的翅膀则是当初奇袭比勒费尔的举动。

　　许多往日无敌并没有去深思的问题现在连连浮上了他地脑中。

　　为什么比蒙会突然奇袭比勒费尔？！这行动不光诡异，更没有道理，搬空一座比勒费尔，并不能让比蒙帝国富裕起来，任何财富都是死物，不会创造财富的国家，永远都无法进步。

　　凯撒帝国为什么会如此积极地对待这次圣战？

　　就凭通用传送阵和魔爆弹投掷器，就显示出凯撒对这次圣战投入了巨量的精力，否则完全不必在这样的时刻暴露出这两件可怕的战略武器来。

　　比蒙——凯撒？

　　难道这两者之间有着什么旁人不知的故事发生过么？

　　无敌霍然而惊。

　　比蒙是圣战地挑起着，凯撒是圣战的主导者，巴亚圣日曼基勒还有雅思克都只能算成被动接受圣战的跟随者，就连自己奥金族这方也依然是跟随在凯撒之后的跟班，不过想借这次圣战捞到大量的好处而已。

　　可已经雄霸奥斯陆上千年的凯撒所图的又是什么呢？

　　难道真的只是为了所谓的人类是奥斯陆霸主的虚名么？无敌摇头，作为看惯了蓝星那些政客嘴脸地人，他绝对不相信有这样愚蠢地人能作为一个庞大帝国的帝王，康斯坦丁五世做了三十年帝王，虽没有什么可被后世传颂地丰功伟业，却也从来没有犯过任何严重的错误，他的行为处事也向来以沉稳保守著称，和他那号称“战争狂”、“屠夫”的爷爷康斯坦丁三世比起来，简直就是一个温和无害的学者。

　　康斯坦丁五世大力发展凯撒帝国的经济和教育，对于战争似乎一点儿也不热心，倒是他手下的三大军团长中，第二军团长汉尼拔和第三军团长经常以军团名义入侵周围的小公国，这位温和的帝王对于其他国家都很和气，自然更不会对两位大将做出的事而动怒，最多只是事后给那些小公国发出一封信，表示这些只是两人的私人行为，凯撒会约束两个好战的军团长，力求下次不再出现同样的状况。

　　这些行为似乎都表明，康斯坦丁五世并不是一个好战份子，只是他对手下的两位军团长也并不太能管住。

　　因为这位帝王如果真的有意吞并这些小公国，那他只需要派出第二或者第三军团中的任意一支，就可以把凯撒周边的十多个小公国全部灭掉，可这些公国除了隔一段日子就被两位军团长带上少量的部队骚扰一次，真正的战争却从未爆发过。

　　就算这位康斯坦丁五世真是很能隐藏他的雄心壮志，可有这必要吗？

　　凯撒帝国的实力足以让这位陛下成为奥斯陆上最著名的暴君，他手上的实力让他根本不需要掩饰，但做了三十连凯撒皇帝的康斯坦丁却从未发起过一次真正的战争，因此这次圣战可以算作这位皇帝的处女战了。

　　可从这场圣战中，凯撒到底能得到什么好处呢？难道仅止于一个人类国度霸主的虚名么？

　　就算攻下了大量比蒙的领地，可那些黄黑相间的荒漠又能拿来干嘛？既没水，还种地都种不出几斤粮食来，根本不可能让人类长期居住，比蒙帝国的国土比起人类所拥有的国土来，就是一片恶劣无比的死地，几乎没有任何获取它的价值。

　　而且这些土地最邻近的国家是巴亚，难道凯撒会好心地打下这些土地，然后全部送给巴亚么？

　　如果康斯坦丁五世真的是这样打算，那无敌只能说这位皇帝绝对是个白痴！军事只是政治的延伸，没有任何好处的战争，是不应该发生的，没有利益就盲目发动战争，这是战争狂最喜欢干的事。

　　这两个圣战的主角到底在唱一出什么样的戏码呢？这连无敌也感到了疑惑。

　　“我想，我应该去比蒙帝国走一趟。”无敌突然开口说到，话中的内容把图猛吓得浑身一颤，连忙张口问道：“你怎么会突然想去比蒙帝国？”

　　无敌摩梭着右侧额头的血红疤痕，沉声道：“这场战争，从目前我们得到的情报看来，是人类占了绝对的上风，我们不能让它就此结束，至少不能让它结束的太快，我需要前往比蒙帝国，去看看比蒙帝国到底有什么打算，必要时，我甚至可以把凯撒的两种手段告知比蒙帝国，只要能让比蒙别败得太快就行。”

　　图猛愕然：“你要帮助比蒙？！”

　　无敌耸耸肩：“我们谁也不帮，唯一需要帮助的，只有我们自己！为了避免人类胜的太快太容易，我不介意让比蒙更强大一些，让他们狗咬狗去吧！你说呢？”

　　图猛苦笑：“他们会那么听话么？”

　　“难，不过总得去试试，不然闲着看戏么？如果比蒙灭族了，奥金族可没看戏的本钱啊。”无敌答道。

　　图猛哑然无语。

　　谁让现在的奥金族还是太弱小呢，至少在大量增加族人数量前，奥金族依然不具备任何优势，人类靠人海战术就能把风雪冻原来回踏平好几遍了，留给人类一个最大的敌人比蒙帝国，那奥金族就不必暂时担心人类把他们贪婪狂妄的心思动到自己身上来。

　　“那你打算什么时候出发？需要准备什么吗？”图猛问道，他知道，一旦无敌决定的事情，自己便没有任何可以改变它的可能。

　　无敌想了想，答道：“就这几天。”


第三百二十七章 翡冷翠明珠

　　无敌暗自考虑着。

　　现在比蒙和人类的军队只是在昆德拉大峡谷西侧口热身，暂时还弄不出大动静，弗莱德就算用跑得，也得花上一个多月才能靠近比蒙的腹地，那时，他带的通用传送阵才能派上用场，他只要赶在那之前，弄明白比蒙到底能不能抵挡住凯撒的这次攻击，比蒙帝国到底需不需要他的帮助。

　　虽然比蒙帝国不需要他帮助的可能性不太，但不可否认，这个人类永远的敌人具有强大的生命力，和无以伦比的霸气，历史上多次人类联军对他们发起过数次所谓的圣战，却被他们用无数比蒙战士的牺牲，换来了人类联军的退兵。

　　人类不是无法将其毁灭，可毁灭比蒙帝国的代价却是数个人类帝国的崩溃。

　　没人愿意做这个英雄。

　　与其花大力气去讨伐比蒙，那还不如确保自己在奥斯陆中心地域的绝对霸主的地位，这就是历届圣战，大多数联军主导者的人类帝国的想法，比蒙帝国也就这样一直存在了下来。

　　这次圣战，人类国家自然以凯撒帝国为主导者。

　　纵观奥斯陆历史，凯撒帝国在历代人类霸主中的实力本来就属于翘楚，现在再加上两件足以瞬间改变战局的物品，这不能不让无敌对比蒙是否能撑过这场战争感到忧心。

　　奥斯陆人类一家独大，绝不是什么好事情。

　　没了比蒙这个野心实力皆出众的强势种族，以后单凭精灵帝国，恐怕无法再对人类构成任何威胁，毕竟精灵帝国实力虽强，可精灵天性厌恶战争，人类只要不主动攻击他们地国土，那精灵们是不会动武的。

　　还有实力更差的，就是类似奥金族、矮人族、以及几乎已经消失的侏儒族，都只能成为人类的附庸，不屈服就只能灭亡。

　　不过凯撒帝国也未必真的强大到不可抗拒，势力越大，可供人攻击的弱点就越多，至少无敌就有一招绝户计，能让凯撒在片刻之间产生巨大地混乱，但这样做的后果就连无敌也无法预测，恐怖主义无敌不是没干过，不过这种手段永远只能作为最后地反击，随时随地都用这一招，只能和敌人两败俱伤。

　　揣着满腹心思，无敌踏上了前往比蒙帝国的路途。

　　只是半天时间，他就穿过了风雪冻原，踏进了隔开了比蒙和奥金族的一座宏伟山脉，这是阿贝斯山脉。

　　它一路从南到北，隔开了比蒙和奥金族的国土，也把两边变成了完全不同的地形气候，西面的比蒙帝国受到西面茫茫绿海上吹来的暖风常年吹袭，到了阿贝斯山脉就被挡住，比蒙帝国地内陆成为了干旱的沙漠和荒漠，而风雪冻原由于紧挨着背面的冰洋，成为了风雪与寒冷的地狱。

　　阿贝斯山脉只有两个可供大量人员来往的缺口，一个是南边的昆德拉大峡谷，另外一个则在最北边的风雪冻原之上，那里有一条万年冰川形成的道理，可无论谁也没有打算从这条路进入对方地领地之中，因为普通的士兵根本抵御不住那里的严寒，从那里经过很可能还未进入对方的领地整只军队就变成冰棍了。

　　况且，奥金族才是这片土地的主人，要走这条路，无疑必须先和奥金族打上一次。

　　虽然人类和比蒙都看不上奥金族，可那只是从整体实力上的轻视，真正战场之上，两方地士兵和奥金族战士相遇，必然会遭到巨大的损失，因此这条北部通道一直都处于极其平静的状态。

　　无敌没心思绕路。

　　足以一口气飞上几天几夜的他，完全无视阿贝斯山脉那宽广的区域，和其中存在的大量魔兽，只是花了一天不到的时间就再次从阿贝斯山脉的西边飞了出来，面前就是比蒙帝国的最东边的领地了，这里是一片荒漠，零星地荒漠植物点缀着灰黄黯淡的地面，不时刮起的大风，在荒漠上形成了一股股巨大地黄灰色沙柱，在地面肆虐。

　　无敌看着摇头。

　　这里比风雪冻原的环境也好不到哪儿去，难怪人类经常拿比蒙开玩笑，说在奥斯陆上，有两个地方是盗贼和盗窃行为最稀少的地方，第一个是风雪冻原，第二个就是比蒙帝国的内陆。

　　号称老鼠进门都只能含泪而出的奥金族，和比蒙帝国的内陆一样，都是贫穷荒芜的代言词。

　　一路上，无敌偶尔看见过几队比蒙正在朝南面行去，那是前往昆德拉大峡谷参加战斗的比蒙，地处遥远边区的他们直到不久前才接到了战争爆发的消息，为了比蒙的荣耀，这些边远的小村落中也派出了零零落落的战士，陆续往昆德拉大峡谷西侧集结着。

　　比蒙战士的好战与勇武，并不逊于奥金族战士，虽然他们的生活很贫困，可他们依然忠于他们的国家，他们的神坎帕斯！一旦帝国需要他们，这些原本只是村民的比蒙战士绝不会吝惜自己的生命。

　　何况，在历次人类发起的战争中，人类都扮演了比蒙国民心目中最不可饶恕的入侵者的角色，这让比蒙一族的各族战士们都充满了愤怒和坚定，直到把人类逼得退出比蒙的领地。

　　再往前，无敌看到了更多比蒙，不过他们前进的方向不再是朝昆德拉大峡谷，而是比蒙帝国东部唯一的一座大城市比蒙称之为东方明珠翡冷翠。

　　这是一座极其漂亮的城市，因为它坐落在一处大型绿洲旁，在一条暗河的滋润下，绿洲上绿树藤蔓成荫，和周围那灰黄色的荒漠形成了鲜明的对比，一汪在一片石地上自然涌出形成的明媚湖泊更是给它平添了几分娇娆。

　　在将是无敌比蒙之行的第一站。

　　无敌在远处就落下了来，随手从七度金戒指中取出了一件物品，上面还有些斑斓的皮毛，看着似乎是某种动物制成，无敌把它几下套上头去，原本光溜溜的头颅突然变成了一张满脸黑色斑纹毛发的脸，只有五官上没有覆盖毛发，看上前充满了野性和粗豪。

　　这是无敌赶着加工制作的一件面具，而这面具却是从一个豹族比蒙的头上拔下来的，这个豹族比蒙在一次和奥金族的冲突中被杀，它的尸体却被扔到了一个冰窟之中，成为了奥金族的展览品。

　　无敌把这豹族比蒙的尸体要了过来。

　　他可是专门学过如何制作面具的，其中用真人的脸皮制作人皮面具却是他下过苦功的技能之一，豹族比蒙虽然算不上什么人类，可制作真人皮还是真比蒙皮这并不是太大的问题，甚至由于豹族比蒙面部周围的毛发，让这幅面具的制作更加轻松，因为不用考虑头发和头皮衔接的问题，这是真人皮面具中最容易暴露的地方。

　　至于衣物，比蒙的衣物并不复杂，唯一的特色就是没有特色，各种族比蒙的穿着都不一样，除了比蒙中有身份和地位的人，大多数普通比蒙是不太讲究穿着的，兽皮、粗布、甚至是植物编制成的衣物都可以穿着。

　　无敌换上了一身灰色的粗布衣服，和其他比蒙的区别只是他把手臂捂了起来，手上还带了一双粗布手套，因为被无敌剥去脸皮的豹族比蒙手脚上可都是粗糙密集的短毛，这无敌一时间可造不出来，他原来学习的课程中可没包括如何让自己变得返祖这门技术。

　　不过有了那个醒目的豹族脑袋也就够了，只要不遇见狮虎族的比蒙，一般比蒙也不敢来打扰他，因为豹族比蒙是狮虎二族比蒙的附庸种族，而且也属于强力种族，在族类的地位较高，但因为是附庸族，因此也不会引起旁人太多注意。

　　昆德拉大峡谷到翡冷翠的路上，始终来往着大量的比蒙，无敌走进其中并不显然，很快就随着一群比蒙进入了翡冷翠。

　　比蒙帝国的优势就在于一般除了收买比蒙本身的族人作为奸细，几乎不存在任何其他方式存在的探子，因为种族能让这些探子寸步难行。

　　无敌估计是很久以来第一个这样大摇大摆走进翡冷翠的人。

　　无敌所需要做的事情很简单，他只是跟在大群比蒙往最热闹的地方走去，直到看见一队十多个神色匆匆的狮族比蒙，他才悄然跟了上前，狮族比蒙一般只为皇族服务，担任的职务大多数是重要人物的侍卫，跟上这队狮族比蒙，找到此刻翡冷翠的主管，应该是极有可能的事。

　　这队狮族比蒙没有丝毫察觉自己被跟踪了，在翡冷翠并没有他们的大敌人类，因此对于保密这一说，他们并不太注意，因此给了无敌可乘之机。


第三百二十八章 哑巴？还是不能说话

　　当无敌看到这队狮族比蒙的上司时，不由得微笑了起来，——居然是他曾经救过也抓过的圣阶狮族女，比蒙帝国的公主殿下希拉。

　　再见希拉，这位圣阶狮族女的脸上已经少了往日的稚嫩，取而代之的则是举手投足间若隐若现的威势，就象一把已磨开锋刃的神兵一般，让人很容易注意到她。

　　希拉此刻却毫不知道自己正在被人暗中打量着，她身前来来往往的都是小队的比蒙战士，这些战士都被临时赋予了传令兵和执行者的双重使命，因为前来参战的比蒙战士越来越多，把翡冷翠挤得水泄不通，她只能派出地位较高的随身卫队，把这些战士们送到他们该去的地方，而不是傻乎乎地站在道路上堵塞交通。

　　面对汹涌而来的比蒙各族战士，希拉沉重的心情并没有好上一点，比蒙战士的勇武可嘉，但人类那数量可怕的大军，还有代表魔法成就的各式魔法武器都不是比蒙能轻易抵挡的。

　　她不知道父亲到底是怎么打算的，按照现在的情形，比蒙成功逼退人类的可能性实在太低，可以说父亲是在冒险。

　　但她又清楚，她那父亲并不是一个冲动的人，哪怕他的一颗狮子般勇猛的心，但同时他也被众多敌人称之为披着狮子皮的老狐狸，这样一个精于计算，擅长审时度势的帝王不可能考虑不到这些问题。

　　希拉现在唯一希望的是，九头毒狐罗伯特能够一如既往地发挥出超常地实力，把人类联军开战的攻势打退几次，免得让人类占了上风，打出气势来，那比蒙帝国的处境就会更加艰难。

　　突然，希拉感觉到一丝异样，似乎有人把他的视线在自己身上停留太久了，久到希拉的感知察觉到了他的存在，但希拉并不紧张。

　　随着大量战士们的到来，某些偏远村落来地战士们还是第一次看见狮族这个比蒙帝国的王族，再加上希拉是现任比蒙帝国皇帝地女儿，贵为比蒙帝国的公主，那头灿烂若黄金质地的金色发丝，让很多老实巴交的比蒙战士不禁停留下了脚步，痴痴呆呆地注视着这位英武却美丽异常的公主殿下。

　　她顺着那视线朝身前不远处看去，一个有些少见的脸带黑色斑纹的豹族比蒙地身影映入了她的眼帘。

　　这倒让希拉稍稍惊奇了一下，豹族比蒙的数量并不太多，大部分都已经被征兆入伍，此刻在翡冷翠看见还真是不容易，不过这名豹族只是一名实力血统都普通的黑纹豹族比蒙，并不是实力能与狮虎二族比蒙抗衡金纹豹族，金纹豹族是豹族比蒙中实力最强的一个分支，基本上历代豹族的族长都是从金纹豹族中选出的。

　　既然只是一般的豹族比蒙，希拉也不再多看，想也明白，如果是金纹豹族那都会被豹族直接送入军中，参加帝国三大军团，怎么可能一个人跑到翡冷翠来。

　　希拉无声地叹息着，摇摇头，继续向前来回报地近卫们吩咐起来。

　　可她很快又停了下来，因为她感觉那个黑纹豹族居然还在盯着她，这让她不由得有些不舒服起来，她是狮族的比蒙公主，她也是一名比蒙中的天才，可这不代表她喜欢被人目不转睛地瞪着。

　　她皱起眉头，轻声对身旁一个狮族巨剑武士吩咐了两句，那巨剑武士的眼神立刻转了过来，冷冷地看着无敌，然后……那巨剑武士就走了过来。

　　“殿下有令，禁止任何人在这里无故逗留，避免引起拥堵，请你立刻离开这里，不要给其他人带来不便。”那狮族巨剑武士的话虽然冷得能结冰块了，但话还是说得很漂亮，听不出恃强凌弱的味道。

　　旁边路过地比蒙看到的，反而是无敌扮的那个黑纹豹族直楞楞地站在那里，一副不识趣，打扰希拉的模样，很多人都流露出鄙夷的神色。

　　公主殿下是漂亮，可你也要有实力去追啊！

　　身为王族，却实力超群，不到三十岁就晋级圣阶，长得美丽无比却不显柔弱，英气逼人，简直就是众多青少年比蒙心目中的偶像，想追求希拉公主，至少也得是个圣阶吧？不然怎么能上台面呢！这是众比蒙的一致想法，不过现在比蒙帝国内，还没有岁数低于五十岁的圣阶，想找出一个符合比蒙平民想象中条件的追求者，可委实困难。

　　无敌心中暗自好笑，没想想到自己竟然被当作一个骚扰者了。

　　不过顶着这豹族比蒙的面具，他也无谓愤怒，只是随口应了一声：“唔。”扭头就走，这可把那巨剑武士和看来一眼地希拉弄得愣了神。

　　这个黑纹豹族……似乎根本不在乎希拉啊！那神情，就仿佛要走要留都是很平常地事一样，根本没放在心上。

　　希拉不知怎么想的，突然开口道：“你，过来！”

　　无敌扭头，伸手指指自己，眼中投去疑问地神色，希拉更是心中讶然：这比蒙听到自己的召唤，居然没有任何恭敬的神色，连开口回答都懒得做么？！

　　那狮族巨剑武士面色一厉：“希拉殿下叫你，还不过去回话！”说着手就朝无敌抓来。

　　无敌面色不动，身子猛地后退，直撞入了这个巨剑武士的怀中，一个矮身急转，就从武士的手臂之下蹿出，面对着希拉指了指，然后再指指自己，侧头看着希拉不动了。

　　希拉看着无敌的动作，不由得心中一动，见那巨剑武士刚刚转过身来，恼羞成怒地一掌朝无敌背上拍去，连忙开口道：“停手！他是个哑巴！”

　　那巨剑武士的身手不错，听到希拉的吩咐后，一边用力收劲，一边扭动身体朝一旁踏去，带动了他的手掌，从无敌的头侧呼的一声拍过，终于还是没打上无敌。

　　无敌侧脸，咧嘴对他无声一笑，让那武士愕然，随即心中暗自摇头：原来，还真是个哑巴！难怪他一直没说过什么话，但这个黑纹豹族的武技却是有些古怪，这巨剑武士连忙在无敌身后打出了两个手势，站在希拉身后的三个巨剑武士面色一变，连忙朝前踏了一步，似乎随时准备挡在希拉身前。

　　希拉皱皱眉头道：“让开吧，如果我都对付不了他，那你们挡在面前也没用。”三个巨剑武士闻言，有些无奈地退了回去，不过三人的视线有些不友好地在无敌身上打起转来。

　　无敌并没有一直走到希拉的身旁，他只是走到七八米出就站了下来，看着希拉，眼中透出疑问之意。

　　希拉微笑着道：“你是哑巴？”

　　无敌头一侧，看不都看希拉了，脸上有些不屑回答的神色，他有精灵之心，可以听懂希拉的话，不过比蒙语他可是半句都不会，但要让他承认自己是哑巴可没门儿。

　　希拉看着无敌古怪的表现，脑子一转，突然笑了起来：“阁下是否不能说话？”

　　哑巴当然不会说话了！几个巨剑武士都有些纳闷，难道殿下也被这个古怪的豹族搞糊涂了么！

　　可让他们愕然的是，无敌听了希拉的话，转过头来点了点，——他不是哑巴，不过现在确实不能说话，不然这比蒙可就冒充不下去了。

　　希拉却把无敌看作了一个天生哑巴但性格孤傲的豹族比蒙，毕竟比蒙的地位是看实力，而不是是否聋哑，或许这黑纹豹族是从小就被人嘲笑，才这样敏感的吧，希拉继续做着已经偏离事实很远的猜测，脸上却露出了些许笑意，问道：“阁下从哪儿来？”

　　无敌眨眨眼，没有反应。

　　反正他不会说话，就让希拉继续忙活吧！

　　希拉没得到回答，看着一声不吭的无敌不由得失笑：自己怎么又忘记了，和一个不能说话的哑巴是不能用普通方式交谈的。

　　口中继续问道：“你是从安非卡部落来的？”安非卡是最大的豹族聚集地，位于迷雾森林旁的安非卡城有着数十万名豹族比蒙栖息。

　　无敌摇摇头。

　　安非卡他听说过，可是没去过，谁知道这比蒙公主会不会突然问起一些安非卡的情况来。

　　“不是？”希拉有些出乎意料，但立刻又说出了另外一个地名：“那是果金？”

　　果金是一个小城，但是那里位于迷雾森林的外围，有着一小部分不太合群的豹族比蒙在那里以狩猎为生，平日里也不太和安非卡的豹族大本营联系，久而久之就成为了豹族中的一支异类，不过好在它们对于安非卡的豹族组长还是保持着一定的尊敬，因此安非卡的豹族比蒙虽然对果金中的这旁支没有什么好感，但再怎么说也是同出一族血脉的比蒙，还不至于仇视这系旁支。

　　无敌点头。


第三百二十九章 笔谈

　　果金豹族的情况，无敌曾经听艾米丽提起过一些，比起热闹繁华的安非卡来，大部分都是在迷雾森林中独来独往的果金豹族显然更不容易穿帮。

　　希拉流露出释然的神情。

　　如果是果金豹族，那这黑纹豹族的举动就不足为奇了，这些果金豹族长期逗留在凶险的迷雾森林里和各种各样的魔兽厮杀，以获取魔晶和魔兽的尸体来换取生活所需品，性格是出了名的怪异，再加上眼前的这个豹族还是个哑巴，脾气再古怪些也是可以理解的。

　　“那，阁下这次来，是应战神坎帕斯的召唤，准备和入侵我们领地的邪恶人类战斗么？”希拉这话是绝大多数比蒙心中的想法，这不奇怪，现在翡冷翠中的比蒙战士们几乎都是报着这样的心态来的。

　　无敌心中暗笑：你们的坎帕斯和我可没什么关系。

　　他也不屑于敬仰那些所谓的神，就算是奥金神他也没在意过，何况是比蒙的坎帕斯，因此他只是摇头。

　　希拉和众狮族武士愕然。

　　居然还有比蒙来翡冷翠却不是为了参战的？这简直就和说人类不贪婪一样不可思议。

　　还是希拉这位比蒙公主沉得住气，只是片刻的愕然便开口追问到：“那，你又是为何而来翡冷翠呢？阁下，这里可不是可以猎取魔兽的迷雾森林啊！”言下之意，却是无敌扮的这豹族比蒙是个只知道猎取魔兽换吃喝地废物。

　　无敌咧嘴笑了，轻轻伸出手指，指向希拉，左右晃动起来。

　　希拉心中突然升起一股火，这种全奥斯陆通用的手势，除了说她不行以外，就找不到其他解释了。她是比蒙的公主，不可能接受这样的羞辱还稳坐如初，那会让狮族比蒙的自尊心受不了的。

　　她脸色一沉，缓缓从椅子上站起身来，沉声道：“阁下，你这举动我可以认为是在侮辱比蒙王族么？”

　　无敌无声一笑，再次摇摇手指头，希拉神情顿时古怪了起来，心中不禁无奈地叹息到：和个哑巴说话可真累，特别是这个哑巴的行为还很古怪地时候，就更是如此了。

　　“你到底想说什么？”希拉瞪着无敌，语气有些不耐烦起来，她还有很多事情，没工夫在这里和一个莫名其妙的黑纹豹族打哑谜，就这一会儿身旁就已经有三队狮族武士停下来，等待她地下一步指示了。

　　无敌摇头，手指一动，一道内气从指尖发出，顿时引得狮族武士们全部紧张起来，大部分巨剑武士哗啦一声就从背上抽出了黑沉沉的巨剑，蓄势待发。

　　这豹族比蒙难道疯了？想当着他们这么多巨剑武士的面刺杀公主？！

　　但无敌接下来的动作让他们面面相觑——无敌手指上的内气如同切豆腐一般，在坚硬的青石地面上划出了一道道痕迹，最后当这黑纹豹族收回手指时，地上似乎出现了的……是字？

　　那应该不是比蒙地文字，就算是比蒙的文字这豹族应该也写不出来，比蒙历代相传的独有文字只有他们的祭司才能学习和书写，那是作为一种咒语而存在的神秘文字，就连他们这些狮族的巨剑武士也没学习过。

　　但希拉看见那字却心中一动：巴亚的文字她还是认识的。

　　“密谈”这字地意思，她自然懂，不过为什么这个豹族会想和她单独谈话呢？抬眼再次仔细打量着这个豹族，她突然发现了一些古怪。

　　比蒙中的豹族最厉害的莫过于他们的双手双脚上都能弹出锋利无比的利爪，可以在树木和各种建筑之间上下自如，如履平地，这也是为什么有一部分豹族会独自在果金的迷雾森林中生活地原因。

　　可眼前这个豹族的双手上带着粗布手套，脚上穿着一双布鞋，这和大多数豹族都赤手的习惯不符。

　　不过希拉并没有向无敌追问，她只是思考了片刻就点头道：“好，你跟我过来。”说着转身走往不远处的一坐帐篷。

　　无敌跟在两个巨剑武士的身后，感受着四周投来充满了警惕意味的目光，不由得心中暗笑：这些狮族比蒙估计都把自己当作危险人物了，但自己可没一点想动手的意思，完全没那必要。

　　进入大帐之中，希拉坐下，才开口说到：“现在可以说了吧，阁下。”

　　无敌摇摇头，拿眼瞅着那四个跟进帐篷来的巨剑武士，显然是在提醒希拉，这样还算不上密谈。

　　希拉见状，再次挥挥手：“你们四个也出去。”

　　那四名巨剑武士中立刻有一个开口答道：“殿下，为了您的安全，我们不能离开。”

　　希拉皱起眉头：“让你们出去就出去，如果我抵挡不住他，那你们再来十个也没用。”说到这里却突然注意到那豹族比蒙眼中流露出强烈的嘲弄意味，似乎是在笑话她连手下都管束不住，顿时让她脸色难看了起来。

　　“下去，别让我说第二次！”四名巨剑武士犹豫片刻，看着那答话地头领，终于那头领动了脚，走了出去，不过四人出去时，都拿着快能杀人地眼光狠狠地瞪着无敌，仿佛要吃了他一样。

　　无敌不以为意，连眼睛都没眨一下。

　　被人恨，用眼瞪的事情他经历得多了，不过大多数时候这样地人对于他根本构不成任何威胁，真受不了，直接开打就行，何必用眼呢！

　　目送四名巨剑武士出门，无敌才迈步上前，走到了希拉面前，希拉警觉地问道：“你干嘛？”

　　无敌伸出手，让希拉的右手已经握上了腰间的剑柄，可无敌的手却抓起了她面前桌案上的一支笔，随手刷刷两下，在一张纸上写下了一个词。

　　希拉飞快地扫过那纸，轻声念了出来：“危险？什么危险？”

　　无敌再次刷刷两笔，这次希拉几乎是看着他写的，才写完她就念了出来：“凯撒？你是说，危险来自凯撒？”

　　无敌点头。

　　希拉用古怪的神色看着无敌：“凯撒很危险，这个谁都知道，你不会就想来告诉我这个吧？”

　　无敌不语，他现在只能哑巴扮到底了，再次写下一个词，希拉看着喃喃道：“防线？凯撒威胁着我们的防线？”才说完，却见无敌扯过桌上的一卷魔兽皮制成的地图，对准昆德拉大峡谷西侧随手就打了个叉上去。

　　希拉摇头：“这又怎么样？人类肯定要先攻克昆德拉大峡谷才能继续朝我们进攻。”

　　无敌却在片刻后，从地图上找到了帕利亚的位置，随手画了条线挡在西进的路上，希拉终于感到有些不对劲了，脸色的神色也慎重了起来，看着地图上一个黑色的大叉，和那一条粗黑的直线：“你是说，帕利亚的防线有危险？”

　　无敌点头，挥手在那条直线上打了个叉。

　　希拉缓缓吐出一口气问道：“那，你又是怎么得知这个消息的呢？！”她虽然有些惊讶，可却很难相信眼前这个普通的黑纹豹族真的能得到这样机密的消息，那可是凯撒的计划啊。

　　无敌再次在纸上写了起来。

　　“随便？！你是说随便我心不信？”希拉一看不禁冷笑了起来，这黑纹豹族的胆子还真不小呢。

　　无敌也不理会希拉难看的脸色，径自又写了下去。

　　“传送阵？！”希拉再也难以控制住情绪，呼的一声从椅子上站起来，“难道是那个……嗯？”她猛地回过神来，却件一旁的无敌满脸漠然地站在那里，并没有任何异常，她不禁松了口气，她刚才差点就说出了不该说的事来。

　　“阁下到底是谁？为什么会知道凯撒的行动？”到了这个时候，希拉已经没耐心和这个黑纹豹族打哑谜了，传送阵那个词让她感到心惊肉跳，那可是比蒙的秘密啊，怎么会被一个不起眼的黑纹豹族给打听到了。

　　无敌看着希拉的表情，心中有了大致的猜想，但他必须再证实一下，于是挥手再次写了几笔。

　　希拉凑过去一看：“新的？”她念出词来顿时面色如土，这豹族居然什么都知道么？！这家伙到底从哪儿来的？

　　可无敌并没有给她答案，只是把纸上写的字用黑线连了起来，希拉沉声念了出来：“凯撒、危险、帕利亚、防线、新的、传送阵！”念着念着，希拉突然发觉，自己刚才似乎理解错了这些词意思。


第三百三十章 质问

　　“凯撒对帕利亚的防线有危险，因为他们有了新的传送阵？！”希拉越说越快，最后几乎是用大喊的声音在说了。

　　帐篷门口哗啦啦地按进了一队狮族巨剑武士进来，呼地就把无敌团团包围了起来，无敌仿如未见眼前一触即发的场面，只是轻轻点头。

　　希拉脸色变幻，片刻后终于一挥手道：“都下去，别大惊小怪的！”巨剑武士们看到公主和那豹族并没有发生冲突，连忙匆匆退了出去，屋里再次恢复了刚才的情形。

　　“阁下，什么是新的传送阵？”希拉心中有些紧张地问道。

　　无敌这次却没这么痛快了。

　　看到希拉刚才的表现，似乎这位比蒙公主对于传送阵特别的敏感，而且无意间流露出的口风，表明这位比蒙公主应该知道一些关于传送阵的消息，这些消息极可能就是和通用传送阵有关的消息。

　　不知道通用传送阵威力的人，是不会如此紧张的，比蒙，未必如自己早先猜想的那样一无所知啊！无敌心中感叹到。

　　能以一己之力和整个人类帝国展开近万年的拉锯战，比蒙帝国绝对不是无敌原来估计那样脆弱，即使凯撒有着通用传送阵和魔爆弹投掷器，却也未必能一举征服这个充满了力量与勇气的民族。

　　无敌想到这里，不由得脸上浮现起微笑。

　　帮忙，最怕就是遇见扶不起的软蛋，那种人只会空有实力却只知道害怕，比蒙帝国显然不是软蛋，而且那位传说中狡猾老道地兽皇尼古拉斯一世可不是个白痴，相反，在他手中栽了的人不在少数，人类经常把他称为披着狮子皮的老狐狸。

　　人类不能完败，否则势力大涨的比蒙必然和会紧邻罗恩要塞的奥金族发生冲突，那时比蒙可不会想人类这样好说话，至少比蒙不会嫌弃奥金族的土地太贫瘠，但比蒙也不能被轻易地打垮，圣日曼和巴亚还在等着表演呢。

　　想到这里，无敌终于决定，用不着把凯撒的全部底牌翻给比蒙，至于眼前地这位希拉公主，还是透露一点消息，让她自己去着急吧。

　　伸手拉过一张纸，写上了最后几个字，无敌身形晃动中，突然消失在帐篷中。

　　正注视着无敌的希拉脸色大变。

　　看着眼前空荡荡地帐篷，她不禁心中惊呼：这还是黑纹豹族的实力么？！

　　能让圣阶实力的她都无法看清离开时的动作，这需要多么恐怖的速度才行？！虽然豹族一向以速度和敏捷著称，可超过了希拉感知的限度，那就算是金纹豹族也很少有人能做到，更不用说黑纹豹族这个实力应该差得多的二流豹族了。

　　再想到自己刚才就防范之心大失地和这个诡异地黑纹豹族相距不过两三米，希拉不禁浑身出了一身冷汗。

　　可过来一想，却可以确定这个黑纹豹族对自己并没有恶意，不然擒获或者杀死自己也是极有可能的。

　　心中惊疑中，她看到了无敌最后写在纸上的那一行字，心神顿时被转移了到那上面，轻轻念到：“二十五？！”这是一个数字，显然是个提示。

　　希拉回想起刚才最后片刻的情形，突然身体一震，失声叫道：“二十五座传送阵？！天呐，这消息一定要立刻告诉父亲！”说着猛地站了起来，从胸前掏出一根项链，链坠是一颗晶莹透明的水晶似的宝石，宝石中浮现着无数的金色符文。

　　希拉将斗气输入其中，绿色光幕凭空而现，片刻之后光幕中突然闪现出尼古拉斯一世的脸：“希拉，我亲爱地女儿，有什么急事找我么？”他的脸色平静，并不焦急，即使他知道，如果不是事关重大，希拉不会使用每天只能使用两次的特殊手段来通知他。

　　希拉直立，微微低首，算是行过礼，然后对尼古拉斯一世说到：“父亲，我刚才遇见了一个人，从他那里我得到一个消息——凯撒极可能拥有二十五座通用传送阵。”

　　尼古拉斯一世脸色的笑容突然收敛了起来：“二十五座？！希拉，带来这消息的人呢？”

　　希拉摇头：“他走了，我来不及拦住他！”

　　“拦不住？！是什么人连你都没办法？”尼古拉斯一世注意到了希拉话中的意思。

　　“一个古怪地黑纹豹族的哑巴比蒙，他说他来自果金，可我无法确定！”希拉说到。

　　尼古拉斯一世微微地皱起了眉头：“黑纹豹族？还是个哑巴？！”

　　希拉点头，拿起了桌上的无敌写过的几张纸，放到自己的面前：“这是他写的东西，因为他不会说话。”

　　尼古拉斯一世的视线在那几张纸上打了个转，希拉把那几张纸按照无敌所写时的先后顺序从上到下排列，让尼古拉斯一世能清晰地看出其中的奥秘。

　　希拉把刚才她对无敌的问话向尼古拉斯一世重复了一遍，尼古拉斯一世地眉头皱地更紧了，良久才开声说到：“希拉，你还是没沉住气，我想那个豹族已经从你的表现中看出些什么了，不过，至少你不用担心，这位神秘地来客对于我们没有恶意……暂时没有！”

　　希拉面带苦笑：“可，二十五座通用传送阵，这不会不会太过分了一点！”

　　尼古拉斯一世眼中闪烁着隐隐寒光：“哼，二十五座！可真是大手笔啊，凯撒是准备把它的帝国三大军团都开到帕利亚城下么！”

　　“我想是的，父亲！如果凯撒真有二十五座通用传送阵，那这样的情况不是不可能发生。”希拉觉得口中有些发干，她还做不到面不改色，凯撒帝国三大军团的威名她可是听闻已久，关于这三大军团的种种可怕传送更是耸人听闻，匪夷所思，如果可能，谁都不会希望自己同时面对三大军团的攻击。

　　尼古拉斯一世突然大笑起来：“我赌康斯坦丁那胆小鬼没这么大的胆子！除非他不要命了，不然他的第一军团是无论如何也不会离开拜占庭的，我还真希望他有这孤注一掷的胆子，那样我也可以去拜访拜访这位雄才伟略的凯撒大帝啊，哈哈哈哈！”言语中，他似乎根本没把凯撒看在眼里。

　　希拉的心被他感染，也渐渐平静了下来：“那需要把这个消息告诉罗伯特么？！”

　　尼古拉斯一世想了想，道：“立刻告诉他！为了这个消息，罗伯特这老家伙一定会给凯撒一些惊喜的！就这样吧，告诉罗伯特，让他放手去干，其他的事情用不着他担心，就这样吧，我还有事，稍后联系。”说完，他的头像消失在希拉面前。

　　希拉打起精神，开声高喊到：“来人，立刻准备出发！”

　　外面候着的巨剑武士立刻走了进来，听着希拉发号施令，唯一让他们感到疑惑的是——刚才那个黑纹豹族跑哪儿去了呢？！

　　而身在帕利亚的尼古拉斯一世，此刻轻轻摩梭着手上的那枚透明宝石戒指，眼中闪动着莫名的光芒，良久他终于把视线放到了那枚透明宝石戒指上，手中金色光芒一闪，却是用狮心斗气激发了那透明宝石戒指。

　　绿色光幕出现，过了良久，光幕中一个浑身笼罩在黑纱中的人影出现在尼古拉斯一世面前：“尼古拉斯，你又有什么事？”

　　尼古拉斯面带冷笑：“你的主人是不是想我死？！”

　　黑纱人影默然片刻，才答道：“主人要你活着。”

　　尼古拉斯嘿嘿笑了两声：“那雅思克已经给凯撒制作了二十五座通用传送阵，这样的消息居然要其他人来告诉我，难道你那神通广大的主人也有失算的时候么？！”

　　黑纱人影再次沉默了片刻，才答道：“二十五座和十五座，没有任何区别。”

　　尼古拉斯一世怒笑起来：“没区别？可你的主人只给了我五座，拿来干嘛？给凯撒当战利品么？”

　　黑纱人影冷冷答道：“三天之内，还有十座会送到，这是主人刚刚制作好的，如果你没找我，那等下我也该找你了。”

　　尼古拉斯一世一愣：“还有十座？”

　　黑纱人影：“主人计算过，如果你有十五座传送阵，那已经足够你展开任何程度的反击，因此，他赶着给你再制造了这批传送阵。”

　　“还有什么东西是你主人计算到的？现在一起报出来，别再给我躲躲藏藏的，最多二十天凯撒就会动手了，到时候你主人再弄出什么东西来，也未必能派的上用场。”尼古拉斯一世没好气的说到。


第三百三十一章 陨落之谜？挑拨利器

　　对于这个神秘的盟友，尼古拉斯一世始终觉得又爱又恨。

　　他给自己送来大批的物资，其中很多都是比蒙一辈子都没碰过的那些人类视若珍宝的魔法道具，既包括魔法护罩、魔晶巨炮这些防御战利器，也包括通用传送阵、以及魔爆弹这些辅助性的战略道具。

　　这些东西，就连人类大部分的小公国都没有，象通用传送阵这种逆天的魔法道具更是凯撒帝国的独一份。

　　这些东西到底怎么来的，尼古拉斯一世曾经多次考虑过，可无论如何也想不到什么人有办法从人类手中拿出这些东西，而且这些东西的数量都极其惊人，根本不可以依靠偷窃获得。

　　这个世界上，除了雅思克魔法帝国，就只有奥斯陆上另外一魔法大国精灵帝国才能有这样的能力了。

　　可精灵帝国是出了名的万事不理，坐落在迷雾森林中的它，拥有人类难以想象的实力和领地，可它根本不会从迷雾森林中走出俩，比起他们居住的森林，人类聚集的大城市就如同地狱一般可怕，到处都是污秽的空气和杂乱的人群。

　　精灵的天性注定了他们只能屈居一隅，永远也成不了人类的敌人。

　　可他们也向来以不参与战争的中立战场而得到人类的好感，虽然这种好感仅止于人类对于一个局外人的表现，但精灵们不会以任何形式向任何一方提供帮助。

　　因此最后一个可供尼古拉斯一世怀疑的对象也没有了。

　　这个神秘地盟友只是通过一个自成他仆人的黑纱人和他联系，从历次的接触看来，这个黑纱人影确实是个传声筒的角色。

　　这一切都不重要，只要那些罕见的魔法道具源源不绝地被神秘盟友送来，那尼古拉斯一世也不太在乎他是谁，至少现阶段他不在乎，因为他没时间，可看准了这个神秘盟友似乎很看重自己的情形，他不断地提出了很多自己都觉得很苛刻的要求，大部分都得到了满足。

　　象现在，他一开口，又是十座通用传送阵被他地盟友送出手来，再加上原来的五座，现在十五座通用传送阵已经能发挥很大地作用了，比蒙战士比人类战士要少，可他们的战斗力却比人类战士强的多，少上十座通用传送阵，对比蒙并不是太大的问题。

　　人类想用新制成的通用传送阵来压垮比蒙帝国，可他们想不到，自己也在等着他们兵力尽出的时刻吧。

　　脑中转的飞快，尼古拉斯一世耳中已经听到那黑纱人影说到：“暂时没有了，主人说，让你小心人类，特别是一个叫做‘最后骑士’温德·伍德地古骑士传承者。”

　　尼古拉斯一世嘴角一挑：“就是最近人类世界中，那个传得很神奇的新晋神阶强者么？！”他心中有些不屑，人类总喜欢吹嘘自己，如果神阶强者能够随意出手，那比蒙帝国还不早被凯撒皇宫中的那尊神给灭了好多次了，何必等到现在。

　　那所谓的最后骑士温德·伍德，想来不过是人类自导自演的一出闹剧而已。

　　黑纱人影仿佛听不出他话中嘲讽似地继续答道：“就是他，主人让我提醒你，这个温德·伍德不属于任何一方，他是疯骑士的传承者。”

　　尼古拉斯一世不动声色：“这个我知道。”

　　黑纱人影冷冷地说到：“知道就好，主人说，你可以试着找找他，据说神战时疯骑士的陨落和光明神殿有关，就这样了，有事再找我。”绿色光幕一闪而逝，黑纱人影消失其中。

　　尼古拉斯一世却已陷入了沉思之中。

　　疯骑士的陨落一直是一个谜，当事地巨龙一族讳莫言深，疯骑士也消失不见，才被后人传为陨落，可他听到刚才那黑纱人影的意思，却是指疯骑士之死和光明神殿有直接关系，并非如传言一般被巨龙一族围杀而已。

　　光明神殿和疯骑士传承者……应该是永恒血仇了吧？！

　　象这种击杀自己的传承祖先的仇，几乎是无法化解的，那……最后骑士温德·伍德或许可能成为自己的助力？！

　　光明神殿这次派出了大量地圣士和教士，还有神威狱的圣裁者部队，显然是打算大干一场了，对于人类的部队而言，拥有大量的教士就等于一座随身的光明神殿，能够随时对负伤的战士进行治疗，还可以给战士大范围加持光明神术，可以极大地提高人类战士的战斗力，这样的敌人如果能让他们自顾不暇，退出圣战，那对于比蒙帝国绝对是一件天大的好事。

　　想象一下，如果那个疯骑士传承者温德·伍德杀上帝梵教廷，此刻身在昆德拉大峡谷的光明神殿地成员是不是会象火烧屁股一样跑回去呢？！

　　真是期待啊！

　　尼古拉斯一世嘴角泛起冷冷地笑容。

　　或许，自己在人类国度里花大价钱收买来地那些探子终于能派上用场了。

　　……

　　无敌神色古怪地看着从大帐中走出来的希拉，眼神在她身上转了一圈，终于落到了她胸前地凸起上。

　　影音魔晶？！

　　这狮族公主怎么也有这东西？难道比蒙和精灵的关系很好么？好到连这样的东西都能送出手？！

　　不过比起他听到的希拉和尼古拉斯一世的对话来，这个收获只能算作意外的惊喜了。

　　那东西绝对是从精灵族中流出的，至少他从未听说过精灵将这东西出售过，人类再厉害也没办法从精灵王族的手中敲诈出这种专用物品。

　　精灵族……难道也掺合进来了么？！

　　可惜精灵族一直呆在迷雾森林的深处，人类很难和他们发生接触，精灵的动向当然也就没人能说的清楚，不过从目前无敌得到的情报，尚未有任何精灵直接出现在这场圣战之中。

　　这其中到底是否有什么猫腻，很难查清，只能以后留心一点了，无敌放过了心中隐隐地怀疑，想起尼古拉斯一世的话，细细品来，这位号称狮子皮真狐狸的兽皇似乎胸有成竹，对于通用传送阵这个重要的消息并没有表现出太过吃惊的模样，真是一件值得玩味的事。

　　不是早就知道，那就是他太沉得住气，对自己心爱的女儿都能表现得若无其事，那就真是老奸巨猾到极点了。

　　狮族比蒙也能这样虚伪么？

　　第一种可能，却是可能性极大，这比蒙兽皇极可能已经从其他渠道知晓了通用传送阵的消息，因此对于这个消息并不算意外，最多是二十五座通用传送阵的数量有些出人意料而已。

　　最重要的消息已经送到，如果比蒙还是失败，那只能归咎于比蒙兽皇太过大意，怨不得旁人。

　　无敌轻轻吐出口气，准备起身离开。

　　他在五百米外的一处屋子中待了很久了，虽然不是没有趴阁楼的经历，但没事儿谁也不会喜欢趴在灰尘蛛网密布的小阁楼上一天一夜吧。

　　不是为了就近监视希拉的举动，而且这次之后他就不想再往比蒙的国境内跑，他也不会做得这么敬业。

　　可耳边突然传来希拉的声音，一下吸引住了无敌。

　　“父亲，有什么事么？”希拉显然又一次和尼古拉斯一世通话了，不过这次发起通讯的却是尼古拉斯一世，这可是第一次。

　　“希拉，通知罗伯特，留意一个叫温德·伍德的人类。”尼古拉斯一世的话让无敌有些愕然了，怎么兽人比蒙也开始对他的那个疯骑士传承者的假身份起意了。

　　希拉的声音显得一样疑惑：“好的，父亲，不过，找这个温德·伍德干嘛？莫不是他……就是那个最后骑士吧？！”

　　“不错，就是最后骑士温德·伍德，至于为什么找他嘛，呵呵，我要让他给光明神殿送一份大礼。”尼古拉斯一世的声音中流露出一丝嘲讽。

　　希拉连忙问道：“送礼？光明神殿？父亲，这是为什么？”

　　“具体的一时间也说不清楚，不过我得到一个消息：疯骑士之死是光明神殿一手造成的，你说，如果温德·伍德这个疯骑士的传承者都不出面给他的祖先报仇，那他还用做人么？！这就好比比蒙抛弃了坎帕斯一样，必然遭到整个人类的唾弃，这温德·伍德必然要和光明神殿发生些有趣的故事，正好我觉得光明神殿管闲事管得太多了，那就让温德·伍德帮我们去教训教训光明神殿那些虚伪的神棍了。”尼古拉斯一世说到这里，不禁大笑起来。

　　对于他而言，这就是人类自己的狗咬狗，对于比蒙只有好处，何乐而不为呢！


第三百三十二章 反攻？

　　希拉也轻笑起来：“原来是这样，我会立刻派人通知罗伯特的，这样的机会，他是不会错过的。”

　　尼古拉斯一世闻言说到：“嗯，正是这样，不给罗伯特一些机会，那这开局之战会打得很艰苦啊，好了，就这样吧，亲爱的希拉。”

　　“再见，父亲！”希拉和尼古拉斯一世的通话结束了，却留给了不远处的无敌一个不大不小的麻烦。

　　无敌想着刚才偷听到的尼古拉斯和希拉的谈话，不由得啼笑皆非。

　　他冒牌的疯骑士传承者的身份，居然对兽皇尼古拉斯有这样大的作用，还真是出人意料啊！但如果这家伙真的把疯骑士之死是光明神殿所造成的消息散播出去，那除非无敌舍弃了那个身份，不然还真得如他所愿去找找光明神殿的麻烦。

　　事关温德·伍德的人品问题，可不象其他事情可以打马虎眼。

　　何况，神阶强者会畏惧光明神殿么？当然不会，不过无敌最想知道的是，到底当年神战时，光明神殿到底扮演了一个什么样的角色，居然能把疯骑士弄死，还真是让人惊奇。

　　无敌得到的那份疯骑士的武技手册里，只有武技，并无提到其他事情，现在疯狂二骑士的尸体都还保存在万年冰窟中，奥金族也没从他们身上收到什么遗书之类的物品，疯狂二骑士陨落之谜，又是怎么让尼古拉斯这个比蒙兽皇知道的？

　　光明神殿不会傻到告诉比蒙帝国这个消息，还有龙族一向和比蒙地关系一般，龙骑士也从来没出现在比蒙当中，比起来还是人类当上龙骑士的机率最大。

　　无敌抚摩着额头那血红疤痕，不由得叹息一声：圣战伊始，这莫名其妙的事情就越来越多了，奥斯陆上这些家伙，可一点都不简单！自己真要去帝梵走一趟么？！现在这时节，他哪儿来得心思去那狗屁教廷演大戏啊。

　　但如果温德·伍德不出面，首先起疑的就是巴亚，谁让他们和自己的交易是和温德·伍德这个身份进行的呢。

　　心中考虑着以后可能发生的情形，无敌悄然离开了翡冷翠。

　　这次翡冷翠之行，收获不少，但却也得知了一个事关自己的大麻烦，不过比蒙散播疯骑士身死之谜的消息还要过一段时间，这能让他有时间来想个应对地法子。

　　返回的路途，无敌朝东方的昆德拉大峡谷飞去，那里比蒙军团正在和人类联军展开了一场拉锯战，打了好几天了，都没分出胜负。

　　或许这和比蒙军团的指挥官是罗伯特有关，这个号称“九头毒狐”的罗伯特打起仗来，向来都是花样翻新，各种手段层出不穷，想必那位弗莱德军团长也都很头疼吧！

　　经过昆德拉大峡谷时，只见两军正在峡谷西侧口打得乌烟瘴气，不过双方的大部队都没有投入进去，战况虽然惨烈，可两方都没伤筋动骨，比蒙军团损失的是大量地匹格族比蒙，而人类联军则是把小公国的那些三流士兵送上前去消耗。

　　无敌看着战场中浴血奋战的双方，心中好笑。

　　这算什么圣战？两边都出工不出力，真正的好戏应该是凯撒第三军团到位之后吧？凯撒所谓换防，那就是个幌子，巴亚和圣日曼谁敢在这个节骨眼上袭击凯撒？何况凯撒帝国最强的第一军团还在国内没动呢，就凭圣日曼那废渣似的陆军，有什么本钱攻击凯撒。

　　凯撒的心思，是尽全工与一战，二十五座通用传送阵一旦启动，那他们的大军就会源源不绝地出现，一举击垮比蒙帝国地抵抗，缺乏大型魔法防御器具的帕利亚应该是他们最好的目标。

　　帝都沦陷，那这场圣战比蒙也就算败了一大半了。

　　但，无敌经过翡冷翠之行后，却对凯撒是否能真的成功产生了巨大的怀疑。

　　兽皇尼古拉斯一世可不是废物，他手上有大量关于凯撒的情报，绝对比凯撒关于比蒙地情报多得多，要这样都还一败涂地，那尼古拉斯一世就不是黄金狮子家族的天才，而是猀猡兽转世。

　　知己知彼，百战不殆。

　　兽皇已经有了这样的条件，这场圣战即使比蒙属于弱势的一方，可应该也能从中找出制胜之道，打垮凯撒不太可能，但光是逼退人类的这次入侵却足够了。

　　看了一会儿昆德拉峡谷口的混战之后，无敌收回了视线，转身朝风雪冻原飞去。

　　下面人类联军的大营中，弗莱德和四五名人类的圣阶强者面色齐齐一松，他们都感觉到了无敌在战场上空停留，那并未遮掩的气息让他们都有些紧张。

　　原本他们以为那是比蒙一方来了强手，说不定会和他们展开圣阶之战，圣战才刚开始，弗莱德和那几个圣阶都没打算现在就出手，谁也不想到在起点上，最后的大会战，才是真正地圣阶强者地舞台，在那个舞台上的演出，必将会永留奥斯陆史诗之上。

　　无敌地离开让他们松了口气，都推测那可能是一位刚刚从比蒙帝国境内返回的人类圣阶，这几天这样的情形发生过两次了，幸好这次也同样如此。

　　和他们反应差不多的是比蒙大营中，罗伯特身后的两位狮族比蒙也齐齐轻声叹息，失望中带着些许轻松，他们是来自比蒙帝国的圣阶武士，负责随身保证罗伯特安全，弗莱德那边担心这个停在战场上的圣阶是比蒙，他们也同样担心来人是个冲动的人类圣阶，无敌的离开代表那不是比蒙的圣阶，同时也无意参与进这场战斗。

　　罗伯特注意到两位狮族剑圣的神情，问道：“发生什么事了？”

　　一名狮族剑圣淡淡地说到：“没什么大事，罗伯特大人，不过是又一名人类的圣阶从比蒙境内返回了。”

　　罗伯特闻言，放下了手中的笔，身子靠向椅背，轻轻地叹了一口气：“人类……他们拥有的人才实在太多了。”

　　两位狮族剑圣默然不语。

　　这是个无可否认的事实！

　　比蒙有二十多位圣阶都是狮族和虎族，另外狼族豹族熊族都只有零零落落一到五名不等的圣阶，至于法圣，没有魔法师的比蒙帝国更是一个没有，面对人类，比蒙的圣阶强者数量显然有很大的差距，唯一能让比蒙骄傲的是他们的圣阶武者实力远超人类。

　　一个狮族剑圣同时接下两名普通人类的圣阶武士都没问题，比蒙的斗气量和威力都比同阶的人类来得大，这也是比蒙能以劣势数量的圣阶和人类平分秋色的原因，而且人类的圣阶大多高傲自负，对于圣战的态度的各式各样。

　　象刚才离开的那个圣阶，应该就是一个独来独往不听人使唤的独行者，而且各个国家勾心斗角，圣阶强者这种宝贵的资源，谁也不会随意浪费，因此即使人类拥有近百名圣阶，可历史上人类比蒙的历次战争中，最多也不过有五十名人类圣阶参战。

　　而全国上下其心一首的比蒙帝国，所有的圣阶都会听从兽皇的调遣，他们是天生的战士，听从兽皇的命令是他们从出生开始就受到的教育，他们可不是人类那种随时都有矛盾和内斗的复杂生物。

　　还是刚才那个狮族剑圣淡淡地说到：“罗伯特大人不必担心，人类的圣阶脾气古怪的占绝大多数，就算是凯撒，也没办法把他们都召集来战场。”

　　罗伯特苦笑：“就是这样我才担心啊！”

　　两名狮族剑圣的眼中不由得齐齐浮现疑惑的神色。

　　“人类的圣阶对于入侵我们比蒙帝国倒不一定有什么兴趣，可要是我们进入了人类国度，那这些圣阶就算不齐心，也会产生强烈的危机感，那时我们可能会面对所有人类圣阶强者的围攻啊。”罗伯特叹息到。

　　两名狮族剑圣先是默然，随后突然惊喜起来：罗伯特为什么会担心人类圣阶联手的问题呢？

　　“罗伯特大人，难道，这次我们……有机会反攻人类么？！”刚才没开口的那名狮族剑圣终于忍不住地问道。

　　罗伯特默然，两名狮族剑圣目光灼灼地看着他。

　　良久，罗伯特才轻声说到：“这个，就要看前面的战况了，如果我们一败涂地，那反攻进人类的国土之内也只能是个幻想罢了。”

　　两名狮族剑圣眼中闪起熊熊烈焰：有这话就够了！兽皇陛下一定有这样的打算，剩下的就要他们努力了！


第三百三十三章 谁的手笔

　　无敌返回曙光城，进了图猛的书房，这间最大的房间原本是图猛的卧室，可图猛现在睡觉都只是到旁边房间里的床上眯一会，这件最大的房间成为了名副其实的书房，其中的数张大桌上，全是文书和地图，根本没地方睡觉。

　　图猛一见无敌，就直接开口了：“你回来的正好，你再不回来，我还真不知道怎么打发圣日曼的那条癞皮狗！”

　　“癞皮狗？！谁？”无敌看着图猛脑门上的青筋，不由得好奇起来。

　　“还有谁！不就是上次被我押回船上的那个圣日曼舰队指挥官。”图猛说着不禁摇了摇头。

　　无敌笑道：“是他，他又来干嘛？”

　　“催债！他说他是奉他那位尊敬高贵的卡莱斯陛下的命令，前来要求唐龙阁下兑现剩下的五千名狂战士的。”图猛没好气的说到。

　　无敌摩梭着额头的血红疤痕，漫步走了过来：“卡莱斯那家伙催得这么急？他想干嘛，抢凯撒的风头么？”

　　图猛撇撇嘴：“这个我不知道，但是那条癞皮狗昨天就想赖在城里，被我派图灵把他捆住扔回船上去了，但是今天他又在码头上闹个不停。”

　　无敌嘿嘿笑着：“你哪儿有那么好说话，说吧，为什么不把那家伙的舌头割掉？难道你修身养性的功夫大有进展？”

　　“呃……这家伙这次带来了一大批圣日曼皇室窖藏了二百年的西蕃果甜酒，我收下了。”图猛脸上地神情带着些许尴尬，但更多的则是满足。

　　“你什么时候喜欢上这玩意儿了？你不是说那是娘们儿才喝的酒吗？”无敌嗤笑。

　　图猛耸耸肩：“没办法，这西蕃果甜酒可不是给我要的，是艾力克和尼克拉他们俩人比较喜欢喝这东西，我们喜欢喝的真火酒他们根本不敢碰，我也不能让他们碰，一碰第二天他们就没办法工作了，还是西蕃果甜酒好，味道香醇，酒力不大，刚好让他们好好睡上一觉，第二天精力更充沛，我们没什么酒能配得上这两位雅思克大师的品味，现在圣日曼皇室窖藏二百年的酒，应该能让这两位工作得更开心一点儿吧？！另外……图灵似乎也对这酒有兴趣。”

　　“图灵也喜欢？真是……呵呵，忘记了她可也是女人啊。”无敌笑道，这才想起艾力克和尼克拉这两个雅思克地大师，“原来是这样，刚好，我有事情找艾力克两人，让他们过来吧，至于那条圣日曼来的癞皮狗，等下我给你打发掉。”

　　图猛点头：“有你这话就行了，圣日曼那家伙……你看了就知道了！真不知道卡莱斯是从哪儿找来地极品，图灵都拿那家伙没办法。”说着就找来门外的战士，让他们去请艾力克二人过来。

　　艾力克二人没过多久就来了，进门首先对着图猛行了个礼，然后再同时恭敬地对无敌开口道：“图顺大人好。”

　　无敌点点头：“两位大师客气了，请先坐下吧。”

　　艾力克二人在旁边找了两张椅子坐下，现在他们可以算半个奥金族了，小命捏在无敌手中，让他们没办法反抗，再加上图猛对他们的待遇不错，除了不能离开曙光城，他们的享受算是曙光城中最好的人了，而且图猛知道他们喜欢炼金，上次得知他们对血魔晶很有兴趣，便找到无敌要了些过来，作为工资，每月给两人发上五块高阶血魔晶，顿时让已经习惯了冰魔晶奖励的两位大师喜出望外。

　　原本两人弄不到血魔晶这种稀罕货色，而且使用血魔晶制作魔法道具也要小心避让旁人，免得被人扣上研究堕落法术的罪名。

　　但现在他们在曙光城，连图猛这个实际上曙光城地最高领导者都对他们礼遇有加，其他人类更是无法打扰到他们，两人终于可以放心地研究血魔晶的用途了，图猛假装不经意地提起，如果两人工作努力，那每月还可以得到两块血魔晶的奖励，甚至是一些高阶魔物的尸体都在奖金的行列当中。

　　这让两位实力仅为高阶，可炼金术却是大师级别的雅思克大师心动了。

　　魔物尸体啊！

　　这东西无论如何也很难流落到他们手中的，雅思克魔法公会里资格比他们老，实力比他们强，势力比他们大的人多了去了，每年闯进奥斯陆地魔物中，也只有寥寥几头会在魔法公会的交易后台上挂出售卖，根本轮不到他们俩。

　　现在居然有这样的机会，两个炼金术发烧友无论如何也不会放过了。

　　至于图猛只是向图迦随意地提起一句：“嗯，记得下次在深渊界打猎，多打两头高阶魔物回来，别让那群饿死鬼全吃光了。”

　　五万奥金族战士进入深渊界，实力暴涨下，食量也涨的不少，图迦每天轮流带着十人出去狩猎，打到合适的魔物就那它们的肉来给战士们加餐，顺便让这些实力暴涨到黄金阶却还未狂化地战士们实战演练一下。

　　可怜那些高阶魔物，被图迦盯得死死的，跑都跑不掉，就被一群黄金阶的暴力壮汉围住一阵乱斧砍翻，死的冤屈无比。

　　能吃的就被战士们弄去加餐，不能吃的就留着，送回曙光城变成了图猛诱惑两位雅思克大师的奖励。

　　现在，这两位对图猛的好感，已经隐隐超过了对无敌的畏惧，否则也不会在进门时先向图猛问好，对于他们来说，谁有材料让他们研究炼金术，谁就是大爷！图猛大爷显然比那位可怕的图顺慷慨多了，也客气多了，现在两人都快忘记无敌对他们下过地禁制。

　　有了大量地血魔晶和魔物尸体，两人的心思都在如何弄出更多魔法道具上，至于这里是奥金族地风雪冻原又有什么关系？能让他们搞炼金术就成，那些彪悍的奥金族战士完全可以看作是他们的保镖，起码可以保证人类国度中没人能知道他们两到底在研究什么。

　　无敌看着两位精神奕奕的雅思克大师，微笑着说到：“我这里有些东西，需要两位帮我看看，到底是做什么用的。”手中却已从七度金戒指里取出了上次拓下的那通用传送阵阵法水晶盘上的魔兽皮。

　　魔兽皮很大，无敌站起，把那皮抖开，拎在手上：“两位大师，这样看得清楚么？”

　　艾力克和尼克拉二人只是看了一眼那魔兽皮上镂空出来的魔法符文，立刻就被吸引住了，齐齐起身走了过来，视线却一直在那魔兽皮上没离开过。

　　“好精确的符文，构成很精密！”艾力克目不转睛地说到。

　　尼克拉点点头：“这些是高阶空间魔法符文，不过我还是第一次看见有人能将这么多高阶符文组合在一起，运行起来……恐怕效果很强。”

　　“不光如此，结构紧凑，显然被很高明的空间魔法师精简过，达到在最下面积上符文的无损压缩，我看不出任何可以改动的地方。”艾力克越说越激动起来，双眼熠熠生辉。

　　尼克拉赞同：“这东西一两个人做不出来，去年也没听说过有谁弄出过这种高阶的空间传送阵，或许……是雅思克哪个空间系大法师和门下弟子合力研究出来的实验品吧！想投入使用，还不知道得等到什么时候了。”

　　无敌笑眯眯地听着两人一连串的解说，终于插进嘴来：“两位大师，这东西可是成品！我亲眼见过的。”

　　艾力克和尼克拉闻言齐齐惊呼：“成品？！我的天呐，这怎么可能！这样复杂精巧的高阶空间传送阵，就算是雅思克那几位空间系大法师同时出力研究，也得好几年才能拿出方案，几十年内能有件实验品就不错了，怎么可能有成品的？”

　　无敌问道：“难道，他们不能是秘密研究，做出来之后再向外公布么？”

　　艾力克连连摇头：“图顺大人，这是不可能的，这种全新的高阶空间传送阵肯定要精通空间系魔法的空间系大法师来主持研究，而且空间系魔法师都和我们两一样，一旦投入就会日以继夜不休不眠，这种研究的时间很长，如果是雅思克的那几位空间系大法师的手笔，那至少我和尼克拉都应该听到些风声，比如某位空间系大法师闭门休息魔法，但据我们所知，雅思克的几位空间系大法师最近几年都没有长期闭门不出的情形，显然他们手头没有这样重大的研究事项，所以，这个空间传送阵应该不是他们设计的。”


第三百三十四章 另一位入局者

　　艾力克说完，却见无敌那若有所思的神色，并没有开口赞同他的意见，心中一跳。

　　这才想起这个图顺可不是能随便敷衍的人，犹豫片刻，咬咬牙说到：“其实我和尼克拉一直准备制作出一件具有开创炼金术新时代意义的物品，多年来我们一直在寻找各种魔法材料和魔晶，同时我们也极其关注雅思克里其他魔法师的动静，一旦有什么大项目，我和尼克拉都会想办法弄清楚，我们在雅思克公会里还算有些关系，托人打听下情况，并不太困难，这样做或许有些过分，可我和尼克拉也是害怕被别人盖过了风头，所以，雅思克魔法师里有谁进行大项目的研究，一般都逃不过我们的耳朵。”

　　无敌听了，终于点了点头。

　　难怪，这两人如此肯定，搞了半天还是名利心作祟，害怕别人搞出比他们好的东西，这两人估计是想名垂史诗想的快疯了。

　　这样看来，两人这话的可信度很高，而且一件开创时代的魔法道具，不可能悄无声息地制作出来，艾力克两人的炼金术造诣非凡，两人的判断也不无道理，难道通用传送阵的阵法水晶盘真的不是雅思克做得？

　　可谁又能不声不响地做出这么多阵法水晶盘呢？！

　　而且，兽皇尼古拉斯一世和他那女儿希拉显然知道人类有这件魔法道具，这就更加奇怪了，谁会把这样重要的秘密泄露给他们呢？！

　　越往深处想，无敌就越感觉这其中似乎有些地方不对劲。

　　或许，比蒙和人类这一战，并非只有他准备插手，还有人打算从中捞取好处，因此给比蒙通风报信也不是不可能，有嫌疑地人有很多，可一时间无敌也没办法把他们一一排除，再说艾力克两人还在一旁等着自己问话呢。

　　无敌收回思绪，看着艾力克说到：“谢谢艾力克大师你解开了我的疑惑，最后我还有一个问题，不知道两位听说过魔爆弹没有？”

　　艾力克和尼克拉齐齐点头，这次是尼克拉答话：“魔爆弹是雅思克最近两年一直在研究的一种技术，目的是把魔晶直接变为攻击的武器，而不是仅仅能给魔晶巨炮或者防护罩这些魔法道具提供能量，我们离开雅思克时，听说这种技术已经快完成了。”

　　“这种魔爆弹的效果如何？”无敌比较关心的是这个问题。

　　尼克拉想了想，答道：“按照当初我们听到地情形，这种魔爆弹的威力比制成它地魔晶要高出不少，以低阶魔晶来说明，那它制造的魔爆弹能发出中阶魔法。”

　　无敌眼神一凝：“这东西居然可以越阶？！”越阶可是很稀罕的事情，就和一个低阶职业者居然能发出中阶职业者出来使用的武技魔法一般，不是不可能，但其中的困难是可想而知的。

　　尼克拉点头：“是的，因为雅思克地魔法师一直致力于如何在一次攻击内将魔晶内的能量全部引发出来，这种魔爆弹就是基于这种构思而来的，当初我们听说的最好成绩是一次性引发出魔晶60%的能量，现在一年多过去了，或许他们已经研究成功了吧。”

　　无敌伸手摩梭着额头的血红疤痕，缓缓道：“魔爆弹的制作困难么？”

　　“如果要尽可能地释放出魔晶内的能量，那制作起来会麻烦点，不过一天做上五六个问题不大。”尼克拉说到。

　　“那要求低一点呢？”无敌追问到。

　　“一天二十个都能做出来，而且这种简单重复地工作，可以让学徒来完成，用不着魔法师动手，很多魔法师门上的学徒都有十多二十人，做这些简单的活最合适不过了。”尼克拉答道。

　　无敌的脸色沉了下来。

　　魔爆弹的制作如此轻松，这让他始料未及，连魔法学徒都能制作，这就更是夸张了，正象尼克拉刚才所说，大多数魔法师都有几名到几十名不等的魔法学徒，其中大多数无法成为高阶魔法师，终生徘徊在中低阶地行列当中，成为帮高阶法师打工的二流魔法师，在雅思克这样的魔法师数以万计，特别是低阶魔法师根本是只能发一两个火球风刃之内的低阶魔法，法力低微得和变魔术的魔术师都没太大区别。

　　这样庞大的队伍，一旦被征用，那可以给凯撒提供多少魔爆弹？！一天之内就能做出几万个魔爆弹，那到时候缺的只会是魔晶原料，而不是制作它的人了。

　　再想想他当初在弗莱德和四个雅思克魔法师那里听到的一些消息，无敌都有些头皮发麻。

　　五千具魔爆弹投掷器，发射距离达到一千五百米，就算是凯撒帝国碍于成本，只使用中低阶魔晶，那也是恐怖无比的野战利器，只要连发十次，五万个中低阶魔法地密集轰炸，那就是军团地噩梦。

　　除非实力达到黄金阶，才能够抵挡住大量中低阶魔法的连续攻击，其他中低阶实力地战士无疑都将被狂风暴雨般的中低阶魔法轰成碎片，什么人搞出这么可怕的战争工具呢？！

　　奥斯陆上，高阶魔晶价格大致为一百金币上下，中阶魔晶就只有三十金币上下，低阶魔晶更是只值得十枚金币不到，而且中低阶魔晶的数量多的惊人，每年奥斯陆的市面上流通的中低阶魔晶是以千万颗为单位，以凯撒的实力，大可收购大量的中低阶魔晶，用数量弥补中低阶魔爆弹威力的不足，再配以少量的高阶魔爆弹，就足以横扫任何敌人了。

　　比蒙危险了！

　　无敌脑中闪动着这个念头，他没想到，原本不起眼的那些投掷器竟然有这样的功效，那根本就是一个移动的炮群，走到哪炸到哪，除了龟缩在坚实的掩体里，很难有其他办法来躲避这种从天而降的覆盖式攻击。

　　想到这里，他也没心思再和艾力克两人谈下去，抬头对两人说到：“今天麻烦两位大师了，时间不早，我就不耽误两位大师工作了。”

　　艾力克两人早已习惯了这位图顺大人对自己招之则来，挥之则去的态度，也不气恼，不过尼克拉看着那副魔兽皮拓印下来的阵法水晶盘的符文，忍不住开口问道：“图顺大人，这件东西能拿给我们研究研究么？”

　　无敌颔首：“拿去吧！”

　　尼克拉大喜，上前卷起了魔兽皮，抱在自己的胸前，两人满脸喜色，朝无敌和图猛各自微微俯身，算是道别，飞快转身离开了房间，那情形就和得到宝贝的小孩子没两样，看得图猛窃笑不已，暗叹这两个大师还真好打发。

　　两人走后，无敌看着图猛，突然开口道：“比蒙这次危险了。”

　　图猛愕然：“怎么会？他们不是一直都和人类打得不相上下么？况且在他们国土上，那些荒漠足以让人类军队有力无处使啊。”

　　无敌摇头：“如果人类直逼比蒙帝都帕利亚，那比蒙就面临不得不战的情形，现在看来，他们就是这样打算的，凯撒有五千具魔爆弹投掷器，如果有源源不断的魔爆弹供应，那这五千具投掷器就能把比蒙炸得溃不成军，你能想象在一分钟之内，几万个魔爆弹在军团中炸开的情形吗？”

　　图猛面色一沉：“这么可怕？！”

　　无敌点头不语，坐在椅子上闭目深思起来。

　　图猛也在一旁冥思苦想，他不是傻瓜，他知道比蒙不能垮，垮了奥金族就会变成人类接下来的目标，有了这样恐怖的武器，人类的野心必然会空前膨胀，那时别说是在一片平原上的奥金族就，就是迷雾森林中的精灵帝国也未必能逃过这种威胁。

　　“遇见这样的武器，比蒙只有两种办法，一种就是派出实力强悍的部队，直接冲进人类阵营中毁掉这五千具投掷器，但凯撒不可能遇见不到这种情况，投掷器必然会处于重重保护之中，而且人类圣阶众多，比起来比蒙帝国根本没实力进行突击。”图猛若有所思地说到。

　　这话让无敌抬起了眼，看着图猛：“那另外一种方法呢？”

　　图猛面色沉重：“另外一种方法就是靠战士，大量的战士！用战士的命去填，耗光魔爆弹。”

　　无敌闻言苦笑：“那怎么可能，要耗光凯撒的魔爆弹，保守估计也得用几十万战士的命去填，比蒙虽然人多一点，可能上战场的战士却也拿不出太多，几十万战士几乎是他们一大半的军队数量了。”


第三百三十五章 阿尔托的烦恼

　　图猛沉吟片刻：“不过，比蒙不是有匹格族比蒙么？”

　　“匹格族比蒙？！”无敌有些惊异地问道。

　　“对啊，匹格族比蒙可是比蒙中的异类，他们的数量众多，向来就是比蒙帝国的消耗品，而且他们生育能力很强，只要几年就能恢复原本的规模，凑个几十万战士并不是不可能的事情，唯一差点的是匹格族比蒙的攻击力，在匹格族中，唯有豪格族和白皮族的攻击力强悍，普通的黑皮族和红皮族的战斗力并不强，估计不太容易让凯撒使出魔爆弹，如果匹格族能多些豪格族和白皮族的精锐战士就好了，可惜，豪格族和白皮族的数量有限，生的快长的也快的只有黑皮族和红皮族，其中也只有黑皮族能派上些用场，青壮年的黑皮族大概是人类低阶战士的水平。”图猛说到。

　　无敌眼中一亮：“黑皮族很能生？”

　　图猛正在苦恼，听到问题随口回答到：“当然能生了，黑皮族从怀孕到出生，只要三个月而已，再到长大成熟，具有战斗力更是只要五个月，不过他们的寿命也很短，只有三十年，加上他们很能吃，比蒙帝国根本没那么多食物让他们繁衍壮大。”

　　“现在比蒙有多少黑皮族匹格？”无敌追问到。

　　图猛想了想：“这个不清楚，不过以他们那恐怖的生育能力，至少有百万之上的数量吧。”

　　无敌脑子转地飞快，一个恐怖的计划突然从脑袋里不由自主地冒了出来。

　　这是能让比蒙和人类平分秋色的计划，但同时这个计划的风险很大，弄不好比蒙一族就会成为一头贪婪无比的凶兽，吞噬奥斯陆上所有的生物，现在，就看无敌是否愿意将关住这头凶兽的笼子打开了。

　　无敌挥手：“我先出去，晚上回来，那个圣日曼地舰队指挥官你也晚上把他找过来，我有话问他。”

　　图猛应下，看着无敌低头沉思走了出去，不禁一脑雾水：这无敌又想到什么东西了？

　　无敌漫步在曙光城中，周围来来往往的奥金族和那些来自比勒费尔地平民发出喧嚣嘈杂的声音都没有打断他的思考，直到一个熟悉的声音传入了他的耳朵。

　　“啊，大人！我终于见到你了。”这人声音有些惊喜，也有些颤抖，而且就在无敌旁边。

　　无敌抬头一看，居然是艾米丽的大哥阿尔托，不禁笑了起来：“阿尔托，是你啊！”这个人有些小聪明，本事也有些，不过比起艾米丽来就差多了，无敌上次招了他过来，后面也就把他丢到了一旁，不过图猛倒是对这个阿尔托很满意，因为这个奸猾小气却胆小的人类无疑比图猛更适合做一个管家，什么账目成本算得清清楚楚，有了这个精打细算地家伙，曙光城的各种消耗一个月不到就节约了两成，各种工程的进度却加快了三成。

　　阿尔托算是把人类商人那种压榨手下劳动力的优点发挥得淋漓尽致。

　　暂时抛开心中的思绪，无敌笑道：“怎么样，在这里过得还算习惯吧？”

　　阿尔托躬身答道：“这里一切都很好，谢大人关心。”他心中也颇为欢喜，比起在小妹手下唯唯诺诺呼来喝去，他更喜欢这里的生活。

　　他倒不是对艾米丽不满，但他一个大男人，整天被妹妹骂，绝对算不上什么有成就感的事，来到曙光城，虽然身后两个奥金族战士随时跟着让他有些不自在，但久了他就发现，这两个战士在族中的地位不低，大多数奥金族人对这两个战士都很尊敬，连带被他们保护地他也水涨船高，到工地或者码头，那些膀大腰圆的奥金族战士们都乖乖地听他的话。

　　他是个聪明人，他能看出那些奥金族之所以听他的话，其实和他身后那两位身份颇高的奥金族战士有关。

　　现在，他在曙光城中也算呼风唤雨了，虽然奥金族人他不太敢呼喝，可那些人类平民却是他梦寐以求的手下，整个曙光城几万人族平民被他安排得井井有条，奥金族人只能做些笨重活，人类却可以把阿尔托想象中地很多事情完成的很好。

　　他身后的两名奥金族战士对人类平民的威慑力更强，能让两位奥金族战士随身保护的人类，曙光城中有就他一人，这对于擅于察言观色的人类平民无疑是个极其重要的讯号，因此这些平民对阿尔托的话都不敢有任何的懈怠，谁让他们是奥金族的俘虏呢。

　　奥金族没虐待他们就够幸运了，谁也不想激怒这些传说中一怒就要杀人地蛮子。

　　无敌注意到来往地人们开始把视线投了过来，他不打算在大路上阻塞交通，随手指了指旁边的一座简陋地酒店：“我们进去谈。”

　　阿尔托连忙应是，虽然他刚刚才从酒店里出来。

　　两人到酒店中坐下，两位奥金族战士对无敌恭敬地行了个礼，就到旁边的桌子上坐下。

　　无敌随意打量了下酒店，有些感叹地说到：“没想到，曙光城里居然也有酒店了。”

　　阿尔托笑了起来：“大人，这酒店是我让人建的。”

　　无敌哦了一声，转眼看着他：“怎么想到建酒店的？”

　　阿尔托笑着答道：“奥金族的战士们其实对这酒店没兴趣，不过那些人族平民，领了每月的工钱，如果不给他们地方发泄一下，迟早会出乱子，虽然我们不怕他们暴动，可他们搞起事来城里各处不是都要停工了，给他们弄些劣质酒，他们喝了也就回家睡觉，闹不出大事来。”

　　无敌一怔，这才记起，自己还真没注意过这些问题。

　　阿尔托这样做，简单来说就是消耗掉那些人类平民的反抗之心，酒可以麻醉人的一切，特别在不如意的时候，只要让这些人习惯了曙光城的生活，那以后再慢慢改进就行了。

　　现在曙光城的情况，还真不能出大乱子，那些织布缝衣耕种收成的事情都有人类平民的参与，相比之下奥金族战士只需要出力气就行了，人类的聪明再次得到了事实的证明。

　　想到这里，无敌点头笑道：“看来，让你来曙光城还真是没错。”

　　阿尔托也回以恭敬的笑容：“这里是不错，至少凹进组的人们都很淳朴，比那些商人好相处多了。”说到这里他心头不由得感谢无敌给他配了两个战士当保镖，不然他未必能过得那么自在，至少看见那些身材魁梧到可怕的奥金族战士心里发凉是难免的。

　　“不过，大人，现在我们是不是可以开展些新项目了？”阿尔托看着无敌脸上的微笑，大着胆子问了出来。

　　无敌讶然：“什么新项目？”

　　阿尔托感觉有些，连忙答道：“是这样的，我们在那些温泉谷种植的地薯现在长得太快了，现在磨地薯粉和烤制面包的人都忙不过来，而且面包和面粉的存量都太多了……”

　　“等等，存量太多？！怎么可能？”无敌惊讶地打断了阿尔托的话。

　　阿尔托见无敌完全不知晓的模样，不由得一拍头：“图猛大人没对您说？”

　　无敌眼中一寒：如果这阿尔托是打算挑拨他和图猛的关系，那就算让艾米丽不高兴，他也会给阿尔托一个教训，他的手下从来不需要那种勾心斗角的人。

　　阿尔托却没注意到无敌闪动着杀气的眼神，他太激动了，只是径自说到：“或许是族中缺粮太久了吧，我给图猛大人说粮食多了，他就没在意，可那地薯，真是一种罕见的高产植物，刚开始半年成熟它的规模还小，产量虽大也只能勉强够城里的人们吃，可从第三次收成开始，那些地薯就跟疯了一样地长，现在把温泉谷都快爬满了，如果不是谷外的气候寒冷，恐怕它们早就长到曙光城来了。”

　　无敌愕然。

　　这是怎么回事？难道这地薯也变异了？！

　　阿尔托抱头苦恼着继续说到：“现在地薯收成到第五次，还有两月第六次收成就又要到了，可温泉谷里的那些地薯我派人日夜赶工，却还没收完，磨房和烤制面包的地方都没停过人手，城外的几个大粮仓也快塞满了，再不控制一下，最多下月我就要派人去再修两个粮仓。”

　　无敌哭笑不得。

　　奥金族什么时候嫌弃过粮食多过？！怎么会出现这样的情况。


第三百三十六章 疯狂的地薯

　　“大人，其实现在完全没必要让所有温泉谷全部种地薯了，按照现在地薯的产量，就算只留下三分之一的温泉谷来种植，每年的收成也够奥金族全族吃上两年，粮食是用来吃的啊，风雪冻原的温度比内陆低，也不过是粮食可以多储存几年罢了，但每年都剩余大量的粮食，那也太浪费了，况且这些地薯面粉和面包味道一般，在奥斯陆上也卖不出去，多了就只能放在那里发霉啊。”阿尔托口若悬河地说到，对于金钱的敏感，是他和艾米丽都具备的同样遗传。

　　无敌若有所思地问道：“那你的意见是什么？”

　　阿尔托不假思索地道：“种植蔬菜和水果，凭温泉谷的条件，很可能让大部分的蔬菜一年三熟，水果一年两熟，这些东西虽然不象粮食那么重要，可如果人类一直吃那灰面包，是会闹肚子的，弄些蔬菜水果来调调胃口，再说，我感觉大人您是打算把这里建成一个和正常人类城市相仿的奥金大城，那以后就不能象现在这样简陋了，没条件我们可以去创造，可有条件不做，就太浪费时间了。”

　　无敌听到这里，微微颔首：“我等下去温泉谷，你陪我去看看。”

　　阿尔托一听，大喜：“好的，大人。”

　　无敌起身：“你去把你手上的事情安排一下，温泉谷来回起码要半天，我相信你没有这么多空闲的时间，安排好了，再来图猛那里找我！”说着转身离开了这家简陋得连名字都没有地酒店。

　　图猛看见无敌时，随后问了声：“这么快就回来了？不是说晚上么？”

　　无敌在椅子上坐下，开口道：“我遇见了阿尔托，结果他说我们现在的地薯面粉和灰面包都太多了。”

　　“哦？这家伙也给你说了？他还真是不死心啊。”图猛并没有太在意，脸上也没什么生气的情形。

　　无敌笑了，他看得出阿尔托和图猛两人并没有发生冲突，图猛甚至根本没太在意这件事。

　　“那阿尔托关于温泉谷的一部分用来种植蔬菜和水果的提议，你怎么看？”无敌问道。

　　图猛终于把心思从手中的文书中收了回来：“你也觉得他那提议是对的？”

　　“不，我要先听听你地意见。”无敌没有直接回答图猛的问题。

　　图猛皱起了眉头：“这个阿尔托，上个月他跑来给我说粮食多了，想用温泉谷来种其他东西，结果是想种植那些吃不饱地蔬菜和水果，我们奥金族一向是保证粮食第一，怎么可能让他去种这些东西，而且族人有多能吃我又不是不知道，这地薯才不过收成了四次，刚好一年多一点，这阿尔托就嚷嚷着粮食吃不完了，简直就是开玩笑嘛！我听跟着他的两个战士说，他在温泉谷里直嚷嚷着要把那里的地用来种他想吃的水果和蔬菜，什么让其他人都吃上这些东西，我看是他想吃这些东西才对，我们奥金族的战士们什么时候吃过这些玩意儿了。”

　　无敌唔了一声，摩梭着额头不说话了。

　　“你相信阿尔托的话？”图猛看着无敌的神色有些意外。

　　无敌闻言，摆摆手道：“我倒希望他说地是真的，据阿尔托所说，那些地薯长得极快，一年下来把温泉谷都长满了，第四次的收成比第三次的收成翻了几倍，如果真象他说的那样，那这地薯我有用，至于种水果蔬菜什么的也用不着那么在意，到时候给他划一小块地试试也行，他如果只是为了自己一个人，那他能吃多少水果？”

　　图猛听着，也就不太在意了。

　　无敌这话的意思很清楚，种水果蔬菜并不用太在意，多少种点就行，算是打发阿尔托，可地薯到底长得怎么样了才是他关心的重点。

　　“要我陪你去看看么？”图猛问道。

　　无敌摇头：“阿尔托等下会陪我一起去，你如果再离开，城里这些事就没人管了，你还是留下吧，反正我很快就回来。”

　　“晚上圣日曼那条癞皮狗怎么办？”图猛突然想起这事儿。

　　“嗯，让他来！给他找个地方住下，不过要看紧他，别让他到处打听。”无敌随口说到，人已经出了门，他听见屋外阿尔托地声音了。

　　出得门来，阿尔托迎了上来，无敌挥退那两名随身的战士，也不和阿尔托多说，一把抓起阿尔托就飞出了曙光城。

　　他前进的方向是曙光城东南二十多里处的维苏威火山的温泉谷，那里是图灵修炼赤阳功的地方，因为那里拥有罕见地连环七温泉，温度从低到高，简直就是洗温泉浴的最好去处，同时那里也是奥金族最大的一个温泉谷，绵延数里的山谷十分宽阔。

　　但这次才进谷，无敌就发现这里和上次他来时的情景发生了巨大的变化。

　　往昔多是黑红色泥土的山谷中，此刻已经变成了一片片绵延而去的翠绿汪洋，除了一些巨大的石头以外，地面上全是绿色的藤蔓，如同给温泉铺了一层绿色地毯。

　　无敌吃惊地看着眼前地这一片绿色，放下了手中地阿尔托，问道：“怎么会这样？难道这里的地薯你们还没收没？”

　　阿尔托闻言苦笑：“大人，你看见地这些都是谷口新长出来的地薯藤蔓，地面下的根茎都还不太大，是我们一个月前才收成过的，往里走上一里，才是现在我们正在收成地薯的人工作的地方。”

　　无敌听得心中惊讶。

　　收成才一个月就又长成这样了，里面又是什么情形？

　　他没心思多耽误工夫，抓起阿尔托飞了起来，片刻后就来到了阿尔托所说的正在收成的地方。

　　一片散落的藤蔓地里，一堆堆巨大的地薯根茎堆放在一起，上千名奥金族的妇女和儿童正在辛勤地劳作着，无敌有些讶异：“怎么都是女人和小孩？”

　　阿尔托耸耸肩：“现在不是地薯大丰收的时节，所以我只派了族中那些无事的妇女和儿童来收成，一个月前，地薯完全成熟时，当时动用了一万人来收成了十天。”

　　无敌听着阿尔托的解释，视线已经看向了刚刚被收割出来的空地的旁边。

　　顿时一片翠绿浓厚的地薯藤蔓进入眼帘，比起刚才在谷口那处的绿色，这里的绿色来得更加浓重，而且连一点儿空隙都没有，太过茂盛的地薯藤蔓已经把那些大石头都爬满了，空气中也充满了一种略带泥腥的臭味，那是地薯藤蔓发出的独有气味。

　　阿尔托在旁说到：“这东西的生长速度实在太惊人，而且除了怕冷，几乎什么地方都长得上去，现在温泉谷里只有那条温泉里温度太高它们没办法长，其他地方都长满了，而且挖一次，用不了两月又长起来，成熟的时间越来越短了。”

　　无敌转过头来：“怎么会变短？成熟的周期应该是基本固定的，没道理越来越短啊。”

　　阿尔托摇头：“这个我就不清楚了，那些人类平民也没人种过这地薯，他们也说不出是为什么。”

　　无敌俯下身，随手抓起面前地上的一根地薯藤蔓，扯起老高，可那地薯藤蔓并没有断开，只是跟随着无敌的手抬高，就从地面上起了一大片来，那交错纵横的藤蔓仿佛是一张巨大的网，网下面还挂了一个个鼓鼓囊囊的饱满根茎，那就是地薯。

　　无敌打量着那些根茎，却看见根茎下一点点灰白色的浆液正在缓缓溢出，仔细看去，那明明是断开了的裂口。

　　他朝前走了几步，蹲下身来，抓住一根还扎根在地上的藤蔓，手中运起气劲，沿着手中的藤蔓朝下探去，手中的气劲飞快地往下，无敌脸上的表情也越来越古怪，看得一旁的阿尔托心中打鼓不已。

　　片刻后，无敌一声轻喝，整个人就缓缓朝天上升起，手中的藤蔓被金色的内气包裹着，一点一点从土中被拉起来。

　　有了斗气的保护，地下的根茎不再脆而易断，跟随着无敌的身形升了起来。

　　不远处的那些奥金族的妇女和小孩们渐渐注意到了这边的动静，都看了过来，一看就张大了嘴合不上了，至于无敌身旁的阿尔托更是早就目瞪口呆地看着无敌身影下那一串巨大的泛动着金光的地薯根茎，完全说不出话来。

　　在无敌内气的保护下，最终一根完整的地薯根茎被他从地里拉了出来，一串巨大的根茎依次鼓起，最上面的第一处根茎只有拳头大小，可到最下面的那个根茎却足有一米直径。


第三百三十七章 疯狂的地薯（二）

　　无敌摇头叹息道：“难怪越长越快，阿尔托，你们收割掉的根茎只是地薯最上面的几块，下面那些，你们都没弄上来吧！”他说着这话，却知道这是肯定的，没人会挖到十多米深的地下去收成那最大的根茎，而那恰恰是地薯聚集了最多淀粉的地方，上面的根茎一旦被割掉，下面的巨型根茎又会迅速提供养分让它长起来，所以每次收成相当于修剪掉了地薯的枝叶，真正的主干根本没有碰到，加上地薯生命力旺盛，因此上面的地薯也就越长越快。

　　对此，无敌想到了一个可能。

　　地薯的原产地或许会有什么植物或者动物是这种疯狂生长的地薯的克星，让它没办法泛滥开来，可它被引进到温泉谷就完全没了天敌，加上良好的条件，这东西不疯狂生长才怪了。

　　或许这就是一种生物入侵。

　　外来的物种失去了原本环境中的制约，就会变成一种杀之不绝的怪物。

　　唯一让无敌庆幸的是，这地薯只能长在温泉谷，谷外寒冷的天气是它们的克星，所以它们再怎么泛滥，也只能在温泉谷里，对奥金族的影响并不太大，不过阿尔托那种植蔬菜水果的打算估计没戏了。

　　在地薯这种强悍至极的物种面前，蔬菜水果种下来，绝对会被地薯藤蔓给全部缠死，根本栽不活。

　　无敌在那里无奈，可奥金族的那些妇女和儿童却满脸都是惊喜和尊敬地靠了过来。

　　一位能凌空而立地族人，手中一串地薯的根茎上都是金光闪耀，那人的身上也同样泛动着隐隐金光，这情形就如同……他们幻想中的奥金大神！

　　而且那人手中的地薯最下面的那块根茎居然如同磨盘巨石，难道是天降神物，让他们知道眼前这位族人就是大神的使者？！

　　对于奥金族而言，地薯是食物，食物就代表生命，这些族人都挨过饿，感受过那种快被活活饿死地感觉，没有任何人能比他们对食物的感情更深，那块巨大的地薯根茎在他们眼中，就是神物。

　　能够他们吃上很久的食物……真是太神奇了。

　　无敌看着靠近过来的那些奥金族妇女儿童，摇摇头，从空中降了下来，手中的那串地薯根茎也随之落下堆在了一起。

　　一位大胆的奥金族妇女忍不住上前，恭敬地单腿跪地：“大人，您是奥金大神派来的使者吗？！”这话可直白无趣至极，但那妇女眼中散发出无比崇敬和希翼的光芒，却让这傻到可爱地问话带上了一抹庄严的色彩，让阿尔托这个商人都心中若有所感，没敢插口。

　　无敌摇头：“你先起来吧！我叫图顺，你们中应该有人听说过我的名字。”

　　无敌这话不说还好，一说出口，就听见人群中突然爆发出几声惊叫，那声音听得出发出惊叫的人有小孩有妇女，但不约而同地都是一句话：“神战士大人？！”

　　嘈杂地声音持续了数秒钟就消失了，一群奥金族的妇女和儿童纷纷跪倒，和刚才第一个跪下的妇女不同的是，他们都是双膝跪地，高举双手然后朝前匍匐下来，直到上身全部贴到地面上，额头顶住地面，才静止不动了。

　　阿尔托目瞪口呆，他觉得这姿势古怪极了，这些人的行为更加古怪，口中含糊着喃喃自语道：“用不着这么夸张吧！”

　　无敌撇来一眼，阿尔托立刻感觉耳边响起一个细小却清晰地声音：“闭嘴，这五体投地是他们跪拜祖先奥金神和其侍者神战士的顶级大礼，如果你做出什么让他们觉得你侮辱了这种礼节，那他们会把你当作侮辱了他们祖先奥金神的渎神者。”

　　话说到这里已经够了，阿尔托的脸色一下就变得苍白。

　　他是个走南闯北的商人，虽然奥金族如何处置亵渎他们真神的渎神者他不清楚，但光明神殿处置渎神者地场面他还是看过两次的，那情形差点没把他吓得尿裤子，谁让阿尔托并不是个虔诚的光明信徒呢！

　　他实在没办法从那活活一点点烙死一个人的过程中，感到任何的快感，他只感觉到了无比的恐惧，至于另外一个被光明神殿处死的渎神者，听在场的人说是位黑暗系的巫女，比起一天就被烙死的那人，这个巫女却是被放上了一个固定在马车上地木凳，木凳上钉死了一根大约半米长地圆头木棍，然后巫女被光明神殿的圣士放了上去，木凳上地木棍就从下面穿进了那巫女的身体，然后马车就围绕着那城墙转了三天，最后这巫女才在马车震动木棍的可怕痛苦中哀嚎着死去。

　　圆头木棍只会在震动中慢慢地进入人的身体，并且不会造成尖锐的刺伤，因此避免了受刑者快速出血，同时木棍会堵塞出血，确保受刑者只会被活活痛死，最大程度上加长了受刑者痛苦的时间和。

　　想到这里，阿尔托不由得夹紧了自己的屁股——那刑法可不是光针对巫女，男巫也同样是这个下场。

　　希望他刚才说的话没被这些奥金族人听到，阿尔托飞快地打量着身前的人群，发现他们依然跪伏于地，看来并没有人听到他刚才的那句低语，他不由得松了口气，悄悄往侧后退开。

　　这些人跪拜的人是他们心目中奥金神坐下神战士，他如果继续站在无敌身后显然不是个好选择，安全第一。

　　无敌见众人反应，心里不由得暗自摇头，这些奥金族优点多多，不过就是对他们的祖先奥金神崇拜得一塌糊涂，现在自己可没工夫来应付他们的偶像崇拜。

　　“都起来！我还有事，你们继续做事！”无敌面色平静如常，说完便走开了，身后的阿尔托连忙跟上，他可不想和这群奥金族人单独呆在一起，万一他们发狂，那他可吃不消。

　　无敌的离开，让这些狂热中的族人渐渐抬起了身来。

　　没了无敌在身前，再加上刚才他的话透露出不想被人打扰，妇女们都没跟过去，只有几个小孩子还想去看看那位传说中具有奥金神力的神战士，结果被自己的母亲拉住一把扔回了地里，看得刚刚回头瞅来一眼的阿尔托浑身鸡皮疙瘩。

　　奥金族的妇女实在太彪悍了，那小孩子至少也有七八十斤，结果被他母亲单手扔出了十多米远，悍妇一词非奥金族妇女莫属！

　　这些奥金族人中没人再跟过来，倒是都围着那块硕大无朋的地薯根茎观看起来，不时发出惊叹之声——这样一块地薯，就算十个人来吃，也得吃上好几天吧！

　　无敌和阿尔托走出一段距离，才沉声开口道：“阿尔托，这地薯不要再种植了，现在已经种了地薯的温泉谷你也去查查，种的晚一些还没长得太多的，派些人手，直接把地挖开，直到确定下面都没有根茎了，才算合格，不然你想种什么都是白费，肯定会被地薯藤缠死。”

　　阿尔托惊喜地连忙应是：“好的，大人，我回去就办。”

　　无敌看着他那高兴得有些过头的神情，随口加了一句：“别打那些战士的注意，就算是快成年的那种也不行，妇女可以自愿参与，儿童不能给他们分配任务，如果他们要帮忙就随便他们，但是不能勉强。”

　　阿尔托的脸顿时僵住了。

　　无敌把他的小算盘给识破了，他本来打算借着无敌的命令，调动些力量更强悍，劳力更充足的战士过来帮忙，让他的果园菜园的梦想快些完成，但无敌立刻就打破了他这个美妙却不实际的想法，那些战士都是即将进入深渊界的，一旦进入深渊界，出来后起码要静养七到十五天来恢复狂化后带来的负面效应，从而真正地掌握狂化。

　　比蒙和人类联军在昆德拉大峡谷那里的拉锯战打不了多少时候，一旦双方的三流部队消耗得差不多，就该双方主力较量了。

　　在这个节骨眼上，无敌可没心思让阿尔托去调集战士来搞他的果蔬园子工程。

　　“另外，挖出来的地薯先别动，就放在谷里，等我过两天就来处理。”无敌吩咐道。

　　阿尔托连忙应是。

　　他比图猛的记性可好多了，长期经营商队，让他对细小繁琐的各种事务都特别细心，记得也很清楚，不过难免在心中暗自嘀咕几句：又不让我叫人来，光让妇女自动参加，小孩还不能给他们派工作，那这得挖到什么时候。

　　眼睛瞅瞅那被无敌拉出一个大洞的地面，阿尔托不禁头疼起来：这么大的地薯根茎，还埋这么深，得出多少力才能挖出来？


第三百三十八章 智者古鲁

　　无敌回到曙光城，已是灯火初上的傍晚，天边只有最后一块的晚霞显露着黯淡的金红色。

　　他放下阿尔托，这家伙顿时双脚升烟地跑了，阿尔托这着急给自己的果蔬园工程拉劳力去了！

　　图猛见无敌回来，放下手中的工作，问道：“怎么样，有什么收获？”

　　无敌是无事不起早，没必要他绝对不会专门到温泉谷去一趟，去了想必就有什么重要的事情。

　　“地薯确实不能再种了，种植得少量的温泉谷必须立刻停止种植，然后马上派人把地薯根茎和藤蔓全部清除干净。”无敌点头说到，却让图猛愕然。

　　“那可是粮食啊，怎么能不种了呢？”图猛依然还没习惯奥金族已经不缺粮的现状，听到停种地薯这种粮食，立刻发出了疑问。

　　无敌摇头：“去办吧，而且要尽快，不过别动用战士，让族中强壮又有时间的妇女去，你没亲眼见到那些地薯，它们都快把温泉谷盖满了，不是谷外的气候寒冷，它们能从那里一直长到曙光城来。”

　　图猛疑惑地道：“长得快有什么不好？至少不会饿肚子啊。”

　　无敌有了想拍头的冲动，让缺粮缺了不知几百还是几千年的奥金族少种粮食，确实是一件不容易的事情：“不能让它们再这样长下去了，才一年多，它们就把根茎长到了地下十多米的地方，最大地根茎直径超过一米，重量接近一千磅，这样的速度，再过上几年，它们就能把整个地下几十米的地方全部变成它们的世界，到那时这些藤蔓将永远无法清理干净，温泉谷也别想再做其他事情了。”

　　图猛吓了一跳：“近千磅？直径一米？这地薯什么时候长那么大了？！”

　　无敌苦笑：“你们前几次收割的地薯根茎，不过是地薯最上面的一两块，其实一根地薯根茎会往下生长，现在每根根茎上起码有近二十块根茎，那种直径一米的就是最下地，下面的根茎没清理，光割上面地根茎只会让它们越长越快，我大致估计了下，如果把地面下的那些地薯都挖起来，起码够全族人吃上好几年，这还是没算它生长的速度，其实这东西估计大部分的温泉谷都清理不掉了，比起生命力，这种植物比人类还可怕。”

　　图猛听得惊讶无比，不过他并不太明白为什么无敌会怕这些地薯长得太多，相比之下他觉得挖不干净的地薯就等于吃不完的粮食，对奥金族没有坏处。

　　可无敌却不同。

　　地盘可是奥金族自己的，而且温泉谷是最适合奥金族建设的地方，冻原上的其他地方都太寒冷，根本不适合建城，既然用不着太多地方的地薯就能产出够奥金族吃几年的粮食，那其他温泉谷的地就不能浪费了，大型的聚集地终会变成城市，只有出现城市，整个奥金族才会渐渐发展起来。

　　那么大一个风雪冻原，光靠一个曙光城是肯定不够的。

　　那些各种各样的作坊其实完全可以挪去曙光城周围地那些温泉谷中，曙光城以后将是奥金族的商业中心和都城，完全没必要弄出太多的作坊来占据城里的地盘，毕竟曙光城靠海而建，刚好处于一个海湾内，海面上的暖流吹进海湾中会盘旋起来，让这里的气候比较温和，可这种温度只是在离岸二十里地范围内，再往内陆，或者离开这个海湾，温度就会骤降到零下十多度，曙光城现在可以开发的地盘其实并不多，最多只能朝内陆再修上七八里地。

　　无敌可没打算把城修在铁镐都挖不动的千年冻土上。

　　出于对无敌一直以来的信赖，虽然图猛本身对减少地薯种植地的决定不以为然，但他还是点头同意了：“那我过几天就抽出人手去办这事。”

　　“不，明天就开始！”无敌说到，见图猛愕然的模样，他不禁笑道：“那些挖出来的地薯我有用，而且就这两天要，特别是那些直径超过一米的大家伙，挖出来全部给我留着。”

　　图猛若有所思地点头：“你拿这些地薯……总不会是去卖吧？！”

　　无敌莞尔：“算是吧，半卖半送，谁让这东西可不太好吃。”

　　图猛嗤笑：“谁说的？让他饿上十天，看他还说不说这东西不好吃，哈哈。”

　　无敌笑而不答。

　　肚子饿了，确实什么食物都好吃！

　　……

　　古鲁是名比蒙战士，用更精确的词来定义，他应该是一名匹格族比蒙地后备战士。

　　这次听说人类入侵帝国，兽皇陛下向全族都发起了征召令，所有适龄地正常男性比蒙都要参战，匹格族也不例外，而且匹格族这次又派出了五十万族人，是比蒙各族中参战人数最多的一族，但这样数量地战士却并没有让兽皇陛下给予他们族任何的嘉奖。

　　古鲁是个罕见的喜欢思考的匹格族比蒙。

　　不过这种喜欢思考只是相对于其他普通匹格族比蒙而言，实际上他每天思考问题的时间不会超过一小时，但比起那些每天连一分钟思考都不会出现的同族而言，古鲁确实算得上一个充满了智慧和思想的匹格族比蒙。

　　他思考的习惯来源于上次参战，被人类的一名高阶剑士砍掉了他的左腿，而一名充满智慧的狼族比蒙战士，也就是他当时身旁的战友救下了他，这位战友随口嘟囔了一句“没脑子的猀猡兽！你就不会动动你只知道吃喝的脑子吗？！真是浪费我的时间。”

　　后来，古鲁亲眼看见这位救命恩人冲杀在前，连续用那阴狠狡诈的攻击方式，杀掉了好几名人类战士，其中包括砍掉了古鲁左腿的那名高阶剑士。

　　当时的古鲁只能用那因为失血而有些发花的视线看着那狼族战友的英姿，直到这位战友被一名浑身散发着火红色斗气的人类剑士砍成了两半，后来，侥幸被拖回去的古鲁从其他比蒙战士的口中终于打听到了那种浑身能发出火红斗气的剑士的正式称号——黄金阶火系大剑士，据说这样的人一般都是人类军队的大队队长，相当于他们族中最勇猛的白皮族战士。

　　死在这样厉害的人的手下，那位狼族战友也不算冤枉了。

　　所以，因为短了一条腿而被打发会族中养伤的古鲁在第一次用脑子思考的时候，得出了这样一个结论：用脑子思考，真得能让人变得更厉害！

　　那名狼族战友虽然死在黄金阶大剑士的手下，可他杀掉的那几个人类战士绝对也不是弱者，能轻易砍掉自己一条腿的那剑士还不是两三下就死在了狼族战友的手中！这就是思考的用处。

　　因此，当少了一条腿被遣送回族的古鲁学会了吹嘘。

　　原本丧失了大部分劳动力的他，吹嘘着自己被砍掉一条腿时，杀掉了一名人类的高阶剑士，也就是砍掉他这条腿的敌人，头脑简单的同村族人，对于他这红皮族匹格中罕见的英勇行为感到无比的钦佩，并决定让他成为村里的守备队副队长，负责对那些年幼的匹格族战士们进行训练和教导。

　　现在，古鲁的身体养的胖胖的，因为，一来残废的他不需要太多运动，而他可吃到的食物比一般的族人还要多一些。

　　村长还不时地会找他去商讨一些问题，因为那个年龄超过四十五岁的村长和古鲁一样，是个会思考的匹格族人，不过村长每天思考的时间大概是十分钟，这一点上，古鲁无疑比村长更加具有思考的智慧。

　　当村长派来村里的一名村妇来招呼古鲁时，古鲁懒洋洋地抬起了摊在大石头上的干净的身体，他是会思考的匹格族智者，早就不象同村那些粗陋的族人一样喜欢在烂泥地里打滚，因为那样会很臭，同时也很脏。

　　村里，只有他和村长是最爱干净的两人，特别是古鲁，天生的红皮肤在太阳光下闪耀着一层油光，仿佛最上乘的皮革。

　　古鲁抬起身，懒洋洋地问了那村妇两句，村妇只是说村长让他赶快回村，说是迎接从帝都帕利亚前来的一位使者。

　　这消息，顿时让刚刚还把视线和全部注意力都放在面前村妇那肥硕晃荡的两团巨肉上的古鲁给惊醒了过来。

　　古鲁没工夫再用眼神勾搭那个刚刚死了第二个丈夫的匹格族寡妇，哪怕那寡妇这几天都特意把自己洗干净了来勾引他，他拿起手边的拐棍一挥，张口喝道：“快背我过去。”


第三百三十九章 实验品

　　平时古鲁喜欢慢悠悠地拄着拐棍走路，可现在帝都来的大人在等他，却让他激动得忘记了一切，直接让那肥硕的寡妇背着自己朝村里跑去。

　　那寡妇可是村里出了名的美人，身材魁梧浑圆，全身都是肥硕的肉，背起古鲁跑起来比他自己走可快多了，不过片刻工夫就到达了村里的守备队大厅。

　　古鲁心中大喜：没想到这骚货可真有力气，那做起那事儿来，不是更够劲？！

　　心中大动的他从这匹格族寡妇身上下来时，狠狠用手在她肥大的屁股上拍了一掌，口中说到：“回家洗干净了等我！”

　　那寡妇大喜，看着古鲁走进屋中，才兴奋地扭着屁股回家去了。

　　古鲁踏进大门，就脸色一正，他那智者的头脑告诉他，面对帝都来的大人，自己一定要拿出最恭敬的态度，和最高程度的礼貌，因此当他看见村长身边那个满头金色鬃毛的魁梧比蒙时，立刻扔掉手中的拐棍，一个踏步上前，左腿上那作为假肢的木棍咚地一声跺在地上，右腿立刻靠上，右手屈臂握拳，猛地收到胸前，口中沉声到：“黑风村守备队副队长古鲁，参见大人！”这可是他原来从几个狼族比蒙身上学来的正规军礼，匹格族比蒙里只有豪格族和白皮族才会学习，至于红皮族和黑皮族因为太蠢，比蒙的那些将军们都懒得训练他们这个正规的比蒙军礼。

　　可古鲁从战场上下来之后，每天都会练习十遍这个军礼，并幻想着有朝一日能再次站在某位狼族或豹族地将军身前行礼。

　　那满头金色鬃毛的比蒙有些惊讶地转过头，仔细地打量起古鲁。

　　那标准的比蒙军礼，干脆利索的问候，还有那条木棍假肢，让他脸上冷漠的神色不由得松动了下来，他原本觉得希拉公主挑上这个匹格族的村落，只是一个随意的选择，但现在看来，却是公主那睿智地头脑深思熟虑下的决定。

　　就凭眼前这个断了一条腿，还能行出一个标准比蒙军礼地红皮族守备队副队长，便知道这个村子确实和其他匹格族的村子有区别。

　　再仔细一看，这位狮族比蒙近卫不由得更加惊异起来。

　　眼前的这名红皮族匹格，身体上没有任何污泥和臭味，衣物陈旧粗糙，可却干净整洁，虽然身体显出些许老态，可那沉稳的神色，还有眼睛正用一种恭敬却不夸张的视线注视着自己，并不象其他匹格一样视线时常处于没有焦点的状态。

　　这个是不一般的红皮族匹格！那狮族近卫心中暗自对古鲁下了个评语，口中已经开声说到：“古鲁副队长不必客气，坐下来再说。”

　　一旁站着地村长不由得瞪大了眼睛：能让这位尊贵的狮族大人开口赐座，古鲁果然不愧是村中曾经最英勇的战士啊！

　　古鲁恭敬地低头一礼，口中道：“谢谢大人。”起步走到了旁边的座位上坐下，左腿的假肢虽然让他行动收到影响，但他的上身挺得笔直，坐下来也是很标准的军人坐姿，只落了半个屁股在椅子上，而且背依旧挺得很直。

　　那狮族近卫已经开始用欣赏的眼光看着古鲁了。

　　这样标准地军人姿态，放到任何一个经过训练的强战种族比蒙的身上都不稀奇，可眼前的这个比蒙却只是一个红皮族匹格，而且还是个失去了一条腿的红皮族匹格，这就未免太让人惊奇了。

　　狮族近卫毫不吝啬对于古鲁这个让他惊喜的匹格地欣赏，开口道：“古鲁副队长，你是我见过的最优秀的匹格族战士，因此，我对即将交给你们的任务充满了信心。”

　　村长彻底晕了。

　　一位代表狮族皇室希拉公主的狮族近卫大人亲口赞扬古鲁，并且还说古鲁是最优秀的匹格族战士，这对于整个黑风村都是无比的荣耀啊！

　　古鲁面上也不由得显出了激动的神色，既是因为这个狮族近卫的赞扬，又是因为这近卫口中的那个任务，能让这位狮族近卫亲自前来黑风村地，只可能是比蒙地皇室成员了，说不定……是兽皇尼古拉斯陛下的任务？！

　　狮族近卫说到这里，看了看屋子里地另外两人，一个是村长，另外一个则是守备队队长，皱了皱眉头开口道：“你们俩个先出去，我有事和古鲁副队长谈，你们出去给我守着，禁止所有人靠近这间屋子。”

　　村长和守备队队长两人一听，连忙跑了出去。

　　这位狮族近卫的话，他们只能无条件执行，地位相差悬殊的他们根本没有任何不满。

　　看见房间的门关上，这名狮族近卫才开口说到：“接下来的谈话，事关希拉公主亲自发下来的任务，原本应该是由村长负责，不过现在我认为你才是最适合负责这件事的人，所以这个任务，将由你来完成。”

　　古鲁心中激动，可并没有失态，他那智者的直觉告诉他，一定要稳住！

　　当初他就是靠着面不改色地吹嘘，让残废的自己成功地得到了守备队副队长的职务，不然没有劳动力的他早就被饿死了。

　　他只是简短地答道：“是，大人！一切听您的吩咐。”

　　那狮族近卫满意地看着古鲁，这红皮族匹格果然是个人才，听见这样的消息，眼中神色激动，可外表依然沉稳，这就代表着这匹格内心对希拉殿下充满崇敬，但他却能控制住自己。

　　对于匹格族而言，这样的表现实在很出众。

　　狮族近卫继续开口说到：“这次我来，还带来一种少见的地薯，交由你们来种植，这种地薯可以当作食物，并且很好种植，你只要找到一块有水源的地方种下它就行，有一批现成的地薯可以先让村里的人食用，但是你必须确保你的族人不会在那些种植的地薯没长成之前就把它们给挖出来吃了，你们匹格族的绝大多数人可没有你这样的自制力，所以这一点你必须做到。”

　　说到这里狮族近卫犹豫了片刻才说到：“你在这个村子的地位很高，你的战士经历让村里的族人们都很佩服你，所以能不能让他们管住嘴巴，别偷吃，别乱说，就看你的了。”

　　古鲁满脸激动，狠狠地点下了头，口中沉声道：“是，大人，保证完成任务！”

　　狮族近卫看着这个远比一般匹格族人聪明的古鲁，心中暗叹一声，最后忍不住开口提醒了一句：“那批用于食用的地薯，你就不要吃了，切记，这是我给你的命令。”

　　古鲁脸上浮现了疑惑的神色，可他再聪明也只是个匹格，他猜不到这句话真正的原因，即使他自认为是匹格中最聪明的智者也一样。

　　当狮族近卫在村长等人和古鲁的视线中消失时，村长高兴地叫了起来：“噢，坎帕斯在上，古鲁你果然是一名最英勇的战士。”倒是那守备队队长脸色有些难看地站在一旁没有开口，他可不太服气为什么这次那位狮族大人偏僻就看古鲁顺眼了。

　　古鲁的脸上没有笑容，相反，听到村长惊喜的叫声后，他只是重重地叹息了一口气，就把那狮族近卫交代下来的任务说了出来，不过他只是说狮族近卫让他看守住这即将种下的地薯，并没有把狮族近卫的话全部说出来。

　　至少，那狮族近卫命令古鲁本人不许食用地薯的事，他就没办法说出来。

　　不过号称智者的古鲁不知道，他并不是唯一的一个幸运儿，在此刻比蒙的匹格族领地内，上百个如同他见到的那位狮族近卫一样的使者正在陆续抵达各个村子，虽然那些村子里并不存在如同他一般的智者，但那些村的村长和守备队队长一样得到了同样的任务，唯一不同的是传令的狮族近卫并没有命令他们不吃那地薯而已。

　　而同时，更加遥远的翡冷翠，希拉脸上并不轻松地正在和兽皇尼古拉斯一世进行着一场谈话。

　　“父亲，我们这样做真的没问题吗？”希拉面色沉重地问到。

　　尼古拉斯的身影依然瘦削而挺拔，听到希拉的疑问，他不禁轻笑起来：“这东西虽然来历很古怪，但只要它能用就行了，何必追究其他呢！祭司们都检查过了，这地薯并没有明显的毒素或者其他作用，只是吃多了容易拉肚子，匹格族对食物的要求是最低的，其他族的族人们吃了不行，却不代表他们吃不了，况且我们只是在几万名匹格族人中进行一下测试，就算有什么问题，那也不影响不了匹格族本身。”


第三百四十章 癞皮狗

　　看着希拉依然闷闷不乐的表情，尼古拉斯的脸上微笑消失，只留下一片漠然：“作为兽皇，我没有选择，希拉，作为我的女儿，你也同样没有选择，我们不是为了比蒙中任何一个族群在奋斗，我们面对的是整个比蒙的生死存亡，如果能让我战胜人类，那就算牺牲掉黄金狮子家族中的大量成员，也是可以接受的。”

　　希拉默然。

　　这个道理她当然懂，可她却无法做到平静地面对这一切。

　　牺牲族人，对于希拉这个年仅二十八岁年轻的比蒙公主殿下来说，依然是个困难的选择。

　　尼古拉斯心中暗叹：可惜，我不愿意牺牲你啊，希拉！否则当初也不会和虎族的泰森翻脸，更不会需要利用人类入侵来统合整个比蒙帝国。

　　希拉终于抬起头来：“父亲，这个只是小问题，我想知道的是，如果这地薯真能解决粮食问题，那你打算做什么？”

　　尼古拉斯浅金色的眼瞳中闪动着淡淡地寒芒，这一刻他才感觉到，自己的这个女儿已经长大了，思考问题再也不是仅止于表面。

　　地薯带来的深远效果，绝不是一般意义上的可怕。

　　就算尼古拉斯兽皇之尊，也对于到底如何利用地薯充满了矛盾，这是一件危险的武器，在给比蒙帝国带来希望的同时，也带来了危机。

　　世间最痛苦的事，不是你没钱，而是你明明有钱，却不能拿出来用。

　　尼古拉斯现在地痛苦就是，地薯给他带来了前所未有的机遇，可到底要不要抓住这个机遇却连他都犹豫不决。

　　只能先看看了，至少在地薯是否真的如同那不知名的赠送者所说一般有效前，他还有考虑的时间。

　　……

　　就在无敌再次从翡冷翠回到曙光城时，图猛告诉了他一个新的消息：比蒙败了。

　　这消息来得很突然，无敌却并不觉得奇怪。

　　在人类联军庞大的阵容前，数量在绝对劣势地比蒙军团迟早会退却，不过现在比蒙退的未免太早了，单凭比蒙军团地指挥官是九头毒狐罗伯特，就很难让无敌相信比蒙会那么快就失败。

　　不过，更可笑的是，卡莱斯急了。

　　那位被无敌扣在曙光城的舰队指挥官还没从软禁中脱离出来，卡莱斯派来的第二个使者已经又到达了曙光城，带来的信依然是让无敌尽快把协议中剩下的五千名狂战士交给他。

　　无敌看着那看似普通用词的信，却能感觉出字里行间卡莱斯写这封信时地急切，他是想靠一万名狂战士去抢战果的，联军初获胜利，比蒙败退已经让卡莱斯对未来的形势出现了错误的判断。

　　他不是巴亚猛虎威尔，对九头毒狐罗伯特的厉害没有直接的体会，因此他才会这样焦急，反而是无敌却深知罗伯特的性格。

　　这个号称有九个脑袋，口中吐出的不是口水，而是堪比九头蛇毒汁地比蒙首席战将，根本是一个恐怖无比存在。

　　人类联军如果乘胜追击，那必然会被罗伯特给狠狠地坑上一把。

　　所以，当无敌听着每天人类的战报又是朝前推进了一百多里还是八十多里的时候，心里却一点儿也不焦急。

　　现在冲得最快的军队，肯定就是死得最快的。

　　无敌干脆抽空，召来了那个被图猛称之为癞皮狗的圣日曼舰队指挥官，他倒要见见这个把图猛都弄得很不耐烦地家伙，到底是个什么样的人，随便可以打发这个家伙回去，让心浮气躁的卡莱斯沉下心来，别被毒狐罗伯特牵着鼻子走。

　　图灵一脸寒气走进房间，让无敌都有些愕然：图灵这表情似乎是要暴怒了，但是什么让她这样气愤呢？

　　答案很快出现了。

　　图灵侧身让到一旁，她身后的一名男子就映入了无敌的眼帘。

　　高大的身材在人类中可算出类拔萃，再加上白净细腻的皮肤和优雅的神态，合体的白色圣日曼海军将领服给是将这人衬托得分外英俊，这些都让无敌大感意外。

　　虽然以貌取人是不准确的，可这样一个圣日曼美男子却又是如何让图猛和图灵两人都对他感到厌恶地呢？

　　图灵在一旁开口说到：“图顺大人，圣日曼第二舰队指挥官福涅尔带到。”说完就静立一旁，再也不看那福涅尔一眼，仿佛站在她身旁地福涅尔是一个瘟疫患者似的。

　　无敌饶有兴致地看着满脸寒霜地图灵，颔首道：“嗯，好的，你先下去吧，让我和这位特使先生单独待上一会儿。”

　　图灵听到这话，明显松了口气的模样，立刻躬身一礼就退了出去。

　　无敌这才转眼看着那福涅尔，微笑着开口道：“福涅尔是吧？闻名已久，不过今天才有时间和你见上一面，真是抱歉啊。”

　　福涅尔抬眼飞快地打量了无敌，立刻收回了视线。

　　眼前这个额头上的血红疤痕的巨汉比传说中的还要可怕，敏感的福涅尔甚至能闻到这位图顺大人双手上的血腥气息。

　　这绝对是一个杀人不眨眼的魔王！

　　福涅尔心中捏了把冷汗，他最害怕的就是这种人！

　　掌握着绝对力量的暴虐独裁者！这是福涅尔从各种探听来的消息中得来的无敌的形象，但见到无敌他才发现这样的形容词远不足以描述出眼前这个奥金巨汉的可怕。

　　那仿若实质的眼神，平静中充满了无比的压迫感，善于察言观色的福涅尔甚至从中感到了远比他那位新任陛下卡莱斯更加可怕的气势。

　　至少他觉得自己那位陛下还象个人类，而眼前的这个巨汉却仿佛是一只批着人皮的恐怖魔物。

　　“能见到图顺大人，是我的荣幸。”福涅尔低着头，不敢拿眼看无敌。

　　无敌保持着微笑，继续问道：“卡莱斯有什么话叫你传达么？”

　　直呼圣日曼皇帝的名字无疑是件很出格的事，可福涅尔没有任何纠正这位巨汉礼貌用语的打算，他只是恭敬地回答到：“陛下要我将口信带给唐龙阁下，不知道图顺大人是否能帮我通报一下？”

　　“唐龙？”无敌轻声地道，“这里没有唐龙，以前没有现在没有，以后同样不会有，福涅尔指挥官明白了么？你只需要把口信说出来，明白了吗！”

　　福涅尔浑身一颤，他在无敌说话的瞬间感到一股恐怖的压力笼罩到了自己的身上，他毫不怀疑，只要自己再说出一句反对的话，眼前这个巨汉就会立刻把他击杀。

　　“是，是，我明白了，我这就说。”福涅尔勉强维持着语音的平静道，“卡莱斯陛下希望得到贵方更大程度的援助，尤其是战士方面，还请大人尽快把人送到，如果能再增加人数，那陛下会很高兴，条件也会比照以往，并且可以先行支付一部分物资来表示我们的诚意。”

　　其实这话是福涅尔临行前，卡莱斯亲口的嘱托，但绝对没让他就这样直接告诉无敌，不过被无敌散发的恐怖气息吓得有些魂不守舍的福涅尔直接顺口就全部说了出来，直到说完，他才浑身一颤，心中大叫：该死的，自己怎么把底线都说出来了，这不是摆明了让对方敲诈么！

　　谁知无敌听到这话只是淡淡地哦了一声，并不开口继续追问，反而问出了一个莫名其妙的问题：“福涅尔指挥官觉得曙光城如何？”

　　福涅尔不假思索地答道：“很好，再过十年，曙光城必将成为又一个闻名奥斯陆的大都市。”说完，他悄悄在心中加上一句：如果十年后曙光城还能存在的话。

　　“那修建这样巨大的城市，需要多少劳动力呢？”无敌继续问道。

　　福涅尔犹豫了，这个问题他可不太清楚，不过按照历史上大型城市的修建时间的长度，他谨慎地做出了回答：“这个我不太确定，但是当初我国帝都香榭丽的修建动用了二十万人，修建时间长达五年。”说完他依然在心中加上一句：如果你问的是一期工程的话，确实是五年。

　　可真正香榭丽的修建，断断续续持续了超过一百五十年，才变成了如今的模样，福涅尔所说的五年根本做不得准。

　　无敌耸耸肩道：“那不就得了，奥金族可没二十万人来修建曙光城，我们现在自己都还缺人手呢，哪儿去给卡莱斯抽调战士来呢？回去告诉卡莱斯，这个提议我没办法接受，奥金族现在也很缺人，我们没必要为了一些物资就再抽调本来就很紧张的人手。”说完他脸上挂着似笑非笑的神情，侧眼看着福涅尔。


第三百四十一章 癞皮狗（二）

　　福涅尔恨不得给自己两巴掌，他怎么能随便开口回答那个问题呢，摆明了就是个陷阱，这个图顺是故意诱导自己跳进去的。

　　但福涅尔能得到卡莱斯的欢心，自然有他的过人之处。

　　“大人！！！”一声拉长了地，近乎哀怨似的叫声响起，只见福涅尔突然双腿一软，扑通一声就跪倒在了无敌身前，刚才脸上那种优雅的神色不翼而飞，取而代之的谄媚的笑容，“图顺大人，您是奥金族中说一不二的大人物，区区几万战士怎么能难倒您呢，至于物资什么的，一切都好说，您只要开个价，那我一定回去禀告陛下，让陛下了解到您的难处，想来陛下是绝不介意多付出些酬劳，来弥补曙光城的损失的。”

　　癞皮狗！

　　无敌看着不顾一身雪白海军将领服就扑到地上，可怜巴巴地拿眼瞅着自己的福涅尔，这个被图猛说了好多次的词不由自主地浮现在心中。

　　难怪图猛吃不消这个福涅尔，原来这家伙竟然是个狗腿子，原本英俊的外貌此刻却被那委琐的表情变得异常古怪，仿如一个小丑，让人哭笑不得。

　　但他什么样的人没见过，福涅尔这种招数自然也见过几次，况且这个福涅尔只是无赖，还算不上腹黑之人，无敌当然不会太在意他的表演。

　　悠然地看了福涅尔，无敌开口说到：“福涅尔指挥官可真有礼貌，但关于抽调战士的事，只能容后再讨论了，我倒是有个消息需要你带给卡莱斯。”

　　福涅尔地耳朵一下竖了起来，脸上那可怜兮兮的笑容立刻消失了，看着无敌立刻慷慨激昂地答道：“图顺大人您放心，这是我的本职工作，我保证能尽快地将这个消息送到卡莱斯陛下处。”刚才那癞皮狗似的表情早已被这家伙忘得一干二净。

　　福涅尔或许是个小丑，可他绝对不傻，相反这人绝对不介意用脸皮来换取实际的好处，这才是他最大的优点。

　　无敌轻笑道：“不过是个口信，你记下，回去告诉卡莱斯就行。”

　　福涅尔愕然：这样的事怎么能用口信？但做主地人不是他，他只能低头静静地等待着无敌继续说下去。

　　“口信如下：已派出的五千名战士，一月之内不得动用其进行作战，否则剩下地战士将不再派出，我不希望看见把五千战士送上绞肉场的行为发生，最后告诉卡莱斯，心急吃不了烤猀猡兽，好戏在后面，别让我失望。”

　　无敌的话让福涅尔若有所得，但面上却不敢表现出来，反而心中叫苦：天呐，这样的话为什么会用口信！难道这位图顺大人不知道机密是越少人知道越好的么？他那位陛下每次重要之事都是用魔法密信，只有一两句没头没尾的问话才让自己转达。

　　知道太多秘密，就意味着更多的危险，这一点是稍微聪明一点地人都清楚的道理，福涅尔不希望自己某一天无声无息地消失在圣日曼的贵族圈子里，原因却是他知道了太多不该知道的事情。

　　无敌的眼中带着冷冷地笑意看了过来：“口信说完了，下次如果你再死皮赖脸地打图灵的主意，那我不介意再让你带一次口信。”

　　低着头的福涅尔额头上冷汗一下就浸了出来。

　　原来，根本不是要自己带这个口信，而是对自己的惩罚。

　　就这次地口信已经能让他那位陛下对他留上心，再来一次，恐怕卡莱斯心里没事后把自己处理掉的心思都很难了，福涅尔想到此处，不由得后悔起自己对那位奥金族的大美女图灵所做的一切来，谁让自己仗着圣日曼使者的身份对图灵进行了好几天的骚扰呢。

　　不敢再和这个小气地图顺玩他熟悉的那些小花样，福涅尔连连点头应是：“是是是，我保证以后再也不去骚扰图灵小姐了。”说着偷偷抬起头瞅了瞅无敌，“那这次的口信，大人是否能以魔法密信告知陛下？”

　　无敌摆摆手：“敢耍赖，不敢传个口信？想占便宜就得有付出代价的觉悟，我不过给你点小小的警告，你还想我连它都收回去么！告诉你，如果不是懒得让卡莱斯再换一个人，我会直接杀了你，或许你觉得这样比较好？”

　　福涅尔浑身打颤，连连摇头：“不不不，是我错了，是我错了，请大人责罚。”

　　“知道就好，没事你可以走了，别让我知道你在曙光城多停留一分钟，不然你就去死吧。”无敌如同赶苍蝇似的，随口打发掉了满头大喊面色苍白的福涅尔。

　　这才扬声道：“出来吧图灵，你的麻烦我算给你解决了。”

　　图灵满脸不自在地走了进来，低着头不敢看他。

　　无敌莞尔：“你堂堂一个奥金族狂战士，居然被个圣日曼的花花公子弄得手足无措，是不是太久没动手，脾气变好了？！”

　　图灵连忙抬起头，答道：“不是，教官！只是他是圣日曼的特使，我不好动他而已。”

　　无敌不以为意地说到：“什么话！杀了他是比较麻烦，不过你打断他两条腿，如果还敢再来，就把他四肢都打断了送回圣日曼去，有什么大不了地，他是个将军，但你可是族中最强战士之一，何必忍他。”

　　图灵默然片刻才低声答道：“习惯了，圣日曼原来地使者和他一样的德行，都骄横得厉害，原来为了粮食，连图猛大人都会去陪笑脸。”

　　无敌一怔，这才想起，奥金族毕竟才刚刚开始从人类地掌控中脱离出来，这些几乎是本能的反应似乎并不能单纯地归到奥金族的奴性上去。

　　“那现在你不用怕谁了，如果象刚才福涅尔那种人，不要对他客气，收拾了他我自然会为你撑腰。”无敌说着，眼睛在图灵身上打量着，突然笑了起来，“不过那福涅尔还真没挑错，图灵你现在可比原来漂亮多了。”

　　图灵闻言脸上发红，只能低声地说了句：“我哪有！”便难得羞涩地停了下来。

　　无敌笑而不语。

　　或许福涅尔的眼光不错，身高离谱可长得瘦削的图灵看着外表并不象其他狂战士一般强壮，已经留到肩膀的浅金色半长发扎成一个简单漂亮的马尾在身后，高挑瘦削的身材如同服装模特，双眼中泛动着隐隐的赤红，配上一袭简单朴素的白袍，图灵这位昔日和其他狂战士并无太大区别的女性狂战士，此时已经变成了一个不折不扣的美人，而且她那略显刚毅的脸庞拥有人类的贵族小姐们所不具备的英气，加上一股冷漠的气质，让她充满了别样的风情。

　　她早已不背斧头了，修习了赤阳功达到大成水平的她此刻最好的武器就是双手，虽然那双手看着白嫩细腻，但一旦运气赤阳功那双手就会发出足以熔金销铁的气劲。

　　无敌那带着些许审视的目光让图灵感觉很不自在，那已经不是教官对学生的注视，那是一名男子对美丽女性的欣赏，这让赤阳功大成后感知越发灵敏图灵感到一阵阵羞涩。

　　“可惜福涅尔是个废物，不然我倒不会那么反对他追求你了，爱美之心，男人都难以避免的事情嘛，可惜这家伙在圣日曼的名声也算臭名昭著，配不上你啊。”无敌随口感叹两句，让图灵的面色忽红忽白，心中百般滋味泛起却一时间也不知自己到底在想什么了。

　　那似乎是高兴，可又带着些堵心似的难过！这让从未有过这样复杂的心理活动的她迷惘了。

　　无敌并没有注意到图灵的异常，他也不过就是随口一说，便把心思转到了其他方面。

　　“对了，这几天深渊界中的族人们怎么样？”无敌问道。

　　图灵被无敌的问话从那莫名其妙的情绪中惊醒过来，摇摇头抛开它，躬身答道：“一切良好，每天都有大批的战士返回，最多再过七八天，那这批战士也差不多狂化完成，可以组织下一批的战士们进去了，那边的营地也基本上修建完毕，足够一次性容纳五万名战士，只会多不会少。”

　　无敌听得来了些兴致：“修好了，那我得去看看，走吧，趁着现在没事。”说罢，他就走出了房间，图灵连忙跟上。

　　才出门，就遇见匆匆而来的艾力克，以往都和他形影不离的尼克拉却不在他身边，看见无敌，这位雅思克大师突然惊喜地叫了起来：“啊，图顺大人？遇见您真是太好了，我正好有事找你。”

　　无敌好奇地看着这个满脸喜色的男人，问道：“什么事？看艾力克大师你的心情不错啊。”


第三百四十二章 鸡肋戒指

　　艾力克也不客套，径自从自己空间袋里掏出一个散发着淡红色光芒的戒指，无敌看了一眼，没发现特别，只不过指环是骨质的，而那颗镶嵌在指环上的淡红色宝石则搞不清楚是什么东西，连一点魔力波动也没散发出来。

　　艾力克二人可是制作魔法道具的大师，这件魔法道具居然没任何魔法波动，却实在很出奇。

　　艾力克也不待无敌追问，喜洋洋地说到：“这是我和尼克拉弄出来的第一件成品，虽然很小，不过也很实用。”

　　无敌笑道：“能让你都说实用，想必效果很不错吧！”

　　艾力克点头：“我和尼克拉最擅长的就是制作辅助性魔法道具，这枚探测戒指也不例外，它的功效是对进入身旁一千米的深渊魔物会产生反应，更确切的说，它是对血元素产生反应，比如这个……”说着艾力克扔了根骨头出来。

　　“这是上次那头羊角怪的腿骨，看！”艾力克伸出手，把戒指举到面前。

　　无敌和图灵都发现，那淡红色的戒指的颜色突然变深了一点，而且隐隐地有跳动的感觉，艾力克把那戒指上的宝石对准那条羊角怪的腿骨，戒指的白色骨质指环渐渐变成了灰色。

　　“如果将戒指对准了魔物或者带有血元素的某种物品，那戒指的指环就会变色，现在是灰色，证明血元素并不浓厚，如果变成了黑色那就证明对方的血元素很多，因为这个指环是变色地蜥地头骨制成，这种魔物变色需要吸收进血元素，它的头骨对于血元素的最敏感的，因此会产生这样的变化。”艾力克解释到。

　　无敌想了想，问道：“这戒指对我没什么用吧？”

　　艾力克一愣，赫然笑道：“至少，大人以后遇见了魔物，能够很轻易地发现他，而且堕落法师也同样逃不过这戒指的探测，所以我想把这枚戒指送给大人，请大人务必带上。”

　　无敌哑然失笑。

　　搞了半天，这探测戒指是两个雅思克大师打的如意算盘，有了这戒指，那遇见了深渊魔物或者堕落法师甚至连带有血元素地物品都能很快察觉到，还能大致明白对方的强弱，这根本就是两人设计出来搜寻魔物地魔法道具，为的是让无敌更容易地猎杀到魔物。

　　可两人却没想到，那些魔物其实是图迦他们直接从深渊界中捕猎的，那里到处都是血元素，这个戒指简直就是鸡肋至极，不过看着艾力克那恳求的神情，无敌还是随手把这基本上等于无用的戒指带在了手上，算是安抚这两个雅思克大师吧。

　　艾力克见无敌接受了这个戒指，面色喜色再也掩饰不住，也无心再多待，立刻向无敌告辞。

　　图灵看着那用御风术飞远的艾力克，不由得奇怪：“教官，这戒指……好像没什么用吧？”

　　无敌摇头：“谁让他们不知道那些魔物并不是我们在奥斯陆上捕获的呢！”

　　图灵想了想，恍然：“原来是这样地。”

　　“算了，只是对我没什么用而已，不过构思还是很不错的，毕竟这两人是难得一见的炼金术大师，要好好招呼他们，只要他们没什么过分的举动，就由得他们去做吧，魔物尸体和血魔晶我们随手可得，但是别让他们两察觉这些东西是怎么来的。”无敌随口吩咐到。

　　图灵点头示意明白。

　　不久后，两人就从祖庙中的传送阵中进入了深渊界。

　　无敌拿起手中刚刚得来的那枚探测戒指一看，原本淡红色的宝石变成了深红色，戒指地指环也变成了黑色。这可不是因为有魔物出现，而是深渊界中无处不在的血元素让探测戒指感应到了。

　　无敌摇头莞尔：这东西果然在深渊界就基本上没用了。

　　走出传送阵的房间，无敌和图灵很快就来到了营地外，无敌回身看向营地，只见一座巨大的堡垒出现眼前，不过和人类堡垒不同的是这座堡垒几乎没有任何入口，只有一前一后两扇巨大的石门。

　　毕竟奥金族来这里不是打仗地，他们只需要在堡垒里等待狂化的来临就行了。

　　堡垒去掉了那些攻击用的窗口和孔洞，因为奥金族本来就没任何远程武器，标枪显然不适用于守城，减掉这些东西，还能避免有些魔物无意间从这些开口进去，现在奥金族的战士们只需要守卫住前后两道大门就足够了。

　　正在查看事，图迦带着五个战士从远处回来了。

　　战士们的身上有着鲜血和伤痕，可都一副兴高采烈的模样，五人合力抬着一头巨大的魔物，就这样把它运了回来。

　　图迦已经看见了无敌，但是他并没有立刻过来，而是直到送五名战士进了大门，才飞了过来。

　　到了无敌身前，他躬身一礼：“大人，你来了。”

　　无敌摆摆手：“不用多礼，这里修得不错，最近古斯塔那边没来人骚扰过吧？”

　　图迦摇头：“我和图灵轮流前往距离营地五十里的地方，一直没有发现古斯塔那边有什么人过来。”

　　无敌点头：“现在情况特殊，我们只能暂时呆在古斯塔的领地里，不过有机会我们还要再往内陆走，那里才是我们的落脚之地。”抬眼看了看那巨大地堡垒，不由得笑道：“这群小伙子地体力不错，一个临时的营地修得也不比一般小公国地要塞差了。”

　　听到这话，图迦脸上也显出一缕微笑：“天天待在营地里，实力又进步得太快，不找些事情给他们做，这群家伙反而浑身痒痒，一群精力过剩的家伙。”

　　无敌莞尔：“图迦，说得你自己好像很老了一样，我记得你原来可也是天天盼望着和我对练啊。”

　　图迦无语。

　　有个好老师，对于图迦这个武技天才而言确实很难得，原来，族中除了图猛就只有祖庙中的长老们能对他的武技进行指点，因为祖庙中有各种遗留下来的奥金神技，但那些神技连长老们也无法完全掌握，修炼只能由图迦一个人摸索进行。

　　后来，无敌出现了。

　　自身武技深不可测的无敌对于图迦，就是一个永远也无法击倒的对手，面对无敌他能将所有的武技全部使用出来，那些使用中出现的问题都会被无敌随口指点出其中的弱点和错误，更何况无敌还给了他一门斗气修炼方法，以及几种在图迦看来威力不可思议的武技。

　　这些东西，只有无敌能给他。

　　作为天才是一种幸运，可如果这个天才生长在没有足够养分的风雪冻原上，那就是更大的不幸。

　　因此，图迦对无敌的尊敬，并不比图灵来得少。

　　无敌看着当初来时的方向，那里有古斯塔，还有尤达，以及巴尔托。

　　他突然开口问道：“琼斯有派人传消息过来么？”

　　图迦答道：“前两天收到了他的一个信息，上面说一切安好，古德里和艾丽莲两人在白城生活的都很不错，两人对深渊界的兴趣还未过去，加上琼斯的照顾，暂时不用担心他们，不过……”

　　无敌淡淡地问道：“不过波波出了问题？”

　　古德里和艾丽莲没什么异常这倒不出无敌意料，不过那个胆大包天技能诡异的女盗贼波波却不是琼斯能看得住的，当初这个波波可是连无敌的主意都打过，不过被他发现了，没得手而已。

　　这个女盗贼，无论干出什么样的事，都不足为奇。

　　图迦答道：“是的，波波经常不见人影，琼斯也管不住她，但是她每次消失最多不过三天就会再次出现，安全应该没问题。”

　　无敌摆摆手：“嘿，这个波波胆子太大，潜行术更是诡异无比，真正躲起来连我都没办法找到她，告诉琼斯不用管她，反正她也死不了，另外，那些深渊界中的时空裂缝怎么样了？琼斯找到了它们的确切地点么？”

　　“有确切地点的只有十五个，另外的那些不是处于很偏僻的地方，就是暂时打听不到消息，没办法确认。”

　　“十五个？不够啊！最多有百分之三十的机会！让琼斯尽量加快速度。”无敌说到这里，突然想起了一个人，“阿波菲斯那家伙呢？回来没有？”

　　图迦摇头：“没有他的消息。”

　　无敌讶然：“这家伙不要命了？都那么多天了……再不回来，他的脑袋可就保不住了，难道他要玩鱼死网破？”他不太相信这个可能，不过他很快便放弃了继续思考下去，那个不听话的阿波菲斯就算死了，也没什么大不了的，对于不听话的人，他从来就没什么耐心去教育他们生命的可贵。


第三百四十三章 重新出现的阿波菲斯大师

　　就在无敌返回营地后不久，一阵尖锐地哨声响起，图迦看着无敌说到：“嘹望哨的警报，有厉害的魔物进入了我们的警戒范围。”

　　无敌颔首，他当然听得出，那哨声是他示意下制作的特制骨哨，声音尖锐而独特，而且长短搭配足以传递简单的情报，从刚才的哨声可以知道，入侵的魔物有两头，都属于不寻常的魔物，发出的哨声在提醒大家提高警戒。

　　深渊魔物千奇百怪，一不小心说不定会弄出大纰漏。

　　无敌边往嘹望哨赶去，边对图猛问道：“这段时间，魔物来得很勤快？”

　　图迦摇头：“没有，附近百里厉害些的魔物都已经被我杀干净了，这两头魔物应该是刚刚进入我们势力范围内的。”

　　走上嘹望哨下的守卫室，在和上面的警卫对过口令后，朝上的通道才缓缓打开了。

　　无敌和图迦依次进入，上面的四名奥金族战士对着两人行礼，图迦颔首示意，无敌却径自问道：“魔物在哪儿？”

　　对于这位传说中的图顺大人，四名战士只有无比的尊敬，哪怕无敌进来后只是在他们身上扫过一眼，仿佛并不在乎他们似的，一名显然是四人中头领的战士侧身抬手一指，答道：“图顺大人，那两头魔物在这边。”

　　无敌和图迦走了过去，顺着战士的手看过去，一个巨大地魔物出现在两人的视线当中。

　　图迦眼睛一亮，口中不禁轻呼道：“这家伙很强，是个好对手。”

　　无敌却眯起眼看着那魔物，突然笑了起来：“原来，魔物也是怕死的。”

　　图迦闻言一愣，仔细看了两眼，也跟着笑了起来：“原来是他。”

　　无敌脸上的笑容带着些许嘲弄：“我还以为我们尊敬的阿波菲斯大师愿意默默无闻地死在深渊界中的某个角落呢，结果他并没有放弃生存的希望啊。”说着无敌从嘹望哨地窗口中穿了出去，直朝离营地还有两里地的那魔物站立的地方飞去，他的身后图迦紧紧跟随。

　　那魔物见到飞来的无敌，只是微微地挪动了下身体，就没有再动弹了。

　　在不久前，它身后的阿波菲斯在晕厥之前再三嘱咐它，除了阿波菲斯事先交代它的话，一切都不要说，送到了他，立刻就走。

　　那魔物看着无敌落下，也没犹豫，立刻就把阿波菲斯教它的话说了出来：“阿波菲斯让我把他交给你们那么尊敬的图顺大人，现在他在这里。”说着放下了背后地阿波菲斯，转身就走。

　　图迦的手看着那魔物快速离开的身形，不由得地轻轻地颤动了一下，却被无敌侧眼说了一句话制止了：“让它去，这样的对手深渊界中多的是。”

　　打消了图迦出手的打算，无敌注视着显然已经失去神智，静静晕倒在地的阿波菲斯，这位昔日风光的大师，现在身上衣物凌乱污秽，上面还有着已变成黑色血迹，脸上地嘴鼻耳朵正在不停地溢出褐红色的血液，看上去极其可怖。

　　无敌摇头啧啧两声：“这又是何必呢！早一点放弃无用的挣扎，也就不必吃那么多苦了。”说着手上两道金芒突闪，射入阿波菲斯的额头。

　　阿波菲斯几乎是在金芒入体片刻后就清醒了过来，看着一脸玩味打量着自己的无敌，他脸上不禁泛起苦涩的笑容：“图顺大人，我回来了。”

　　无敌轻笑：“呵呵，大师地记忆力和判断力都不错，还能跟着我们找过来，再晚上一天，也就不用麻烦我出手了。”

　　阿波菲斯抬起有些颤抖的双手，用袖子抹去了嘴鼻中流出的鲜血，有些无奈地说到：“图顺大人的手段确实高明，我以后必定紧紧追随大人身侧，绝不会再发生这次的情况。”

　　无敌默然片刻，才轻声开口：“阿波菲斯，你是个很聪明的人，这次的事就算了，下次，就不会这么容易结束了。”随着无敌的话，阿波菲斯缓缓垂下了头，眼中全是庆幸，但立刻他的背后立刻又出了一身冷汗。

　　因为无敌的话并没有完：“下次，你就没有这样地机会了，十天之后，你会在瞬间完全丧失对身体地控制，然后你就等着自己慢慢地变成一堆骨头吧，如果遇见些饥饿的小魔物，那你或许会感激它们送你去见冥王，因为下次血液逆行爆发地痛苦程度会是这次的十倍，但那个时候，你连动一根手指头的力气都不会有了，而且你的嘴也会同样没有力气。”

　　阿波菲斯抬眼看着无敌，眼中全是屈服和求饶之意。

　　无敌微笑的脸上那冷冷的双眼却只是轻轻地飘过他：“你没有成为我手下的资格，老老实实做个奴隶吧！说实话，对于你这样自以为聪明又一肚子鬼主意的人，迟早都会动些不该有的心思而被我杀掉，不过，我希望那天会来得晚一点。”

　　阿波菲斯的屁眼都凉了。

　　当奴隶是让人绝望的事情，特别对于阿波菲斯，这样的选择只是屈服在性命威胁之下的无奈选择，如果有机会他绝对不介意反咬无敌一口。

　　但无敌的话却用最残酷的态度告诉他：不要给自己现在的这个新主人任何借口，否则他会毫不犹豫地杀死自己。

　　在一个时时都用挑剔和看待叛徒的眼光注视着自己的人面前，他的任何意图不轨的行动都会给带来灭顶之灾，而且他的生死只取决于对方的一念之间。

　　对方有着无数置他于死地的机会，可他却不能确定自己是否能坚持到重新获得自由的那一天。

　　和面色如土的阿波菲斯心情截然相反的却是似乎一脸漠然的无敌，他心中暗笑：贪睡偏送上来个软枕头！急需在深渊界中找到一个熟悉这里，还有能力自保的地头蛇时，这个消失已久，连自己都以为他死了的阿波菲斯，却又神奇地出现在面前。


第三百四十四章 重新出现的阿波菲斯大师（二）

　　阿波菲斯呆呆地注视着无敌手中突然爆发出上百条细密的碧绿光线，如同蠕动的虫子一般钻进了自己的胸口消失，脑子里再回想起这些日子来自己的遭遇，几乎有大哭一场的冲动。

　　光从这个野蛮人恶魔这次施法的架势看来，便知道这次在自己体内埋下的古怪能量比上次要恐怖得多。

　　当日他借着魔物来袭时跑掉，是因为那个可怕的图顺走了，至于体内那股古怪的能量他也想到了对付它的办法，跟在图迦二人身旁让他没机会来实施，因此干脆就此消失，当无敌后来返回之后，却也没去寻找阿波菲斯，其实当时阿波菲斯就在离无敌不远处的一处丘陵后。

　　可那时的阿波菲斯正在试图解决体内被无敌种下的内气，只能胆战心惊地看着无敌离开，才大大地松了口气。

　　本来庆幸脱离了无敌掌握的阿波菲斯，在十天后终于吃到了苦头。

　　十天内想尽办法却奈何不了体内那些仿佛有灵性的内气，到了第十天，内气突然开始转守为攻，主动攻击起阿波菲斯身体的各处来，内气先是在内脏部位一点点地破坏，拥有再生能力的阿波菲斯对此并不太着急，因为内气破坏的速度还比不上他复原的速度。

　　可再过几天，阿波菲斯依然拿内气没办法时，那些内气就开始显现出威力来。

　　再生是需要血元素的，几天里内气无时无刻地破坏，让阿波菲斯体内地血元素流失了近两成，全部用来修复内脏的损坏，阿波菲斯这才感觉到大为不妙起来，体内那些阴毒的能量，几天就要消耗掉他两成的能量，那最多一月，他体内的血元素就会因为修复身体而全部耗尽，到时这些能量就会一点点地把他给弄死。

　　但后面的情况更加糟糕了！

　　因为那些阴毒的能量开始往他地头部移动，这让阿波菲斯想起了当初无敌的话：如果脑袋炸得稀烂还能再生，那他也就放过自己。

　　阿波菲斯恐惧之下，用自己地魔力在颈部不下了层层防护，不过他的这些努力却是饮鸩止渴——那些内气在吞噬掉血元素后变得更加壮大，攻击的速度更快。

　　他终于想到了无敌。

　　他必须回到无敌的身前，让这个始作俑者来救自己。

　　活着，还可以想象自由的滋味，但是死了，那也自由也就不存在任何意义了！

　　全身魔力都已用于阻止内气入脑的阿波菲斯已经无力再赶路，他只能动用秘法召唤来了往日的一个交好地准君王级魔物——魔章王，然后尽量用简单的话告诉这个头脑简单的魔章王如何做，便瘫痪在了魔章王的背上。

　　起初几天，阿波菲斯还能指引着魔章王前进，但最后三天时，内气终于开始慢慢突破了阿波菲斯颈部的防线，一点点地进入脑部，头一天是口中溢血，第二天则是鼻子也开始出血，最后当魔章王赶到奥金族营地时，阿波菲斯的双耳也溢出了血液。

　　那是内气入脑的几个阶段。

　　如果阿波菲斯双眼都开始溢血，那离脑袋被炸开的下场也就不远了。

　　现在阿波菲斯想到当时那脑袋里如同一万只蚂蚁在疯狂噬咬脑浆地恐怖感受时，就浑身打颤，幸亏那种感觉只是出现在内气入脑的最后三天，而且当时阿波菲斯昏迷的时间占了大多数，不然他早就崩溃了。

　　无敌其实倒不介意阿波菲斯的逃离。

　　之前，阿波菲斯在他的心目中只是一个俘虏，虽然不太听话，但是暂时还可能有用。

　　但现在阿波菲斯既然跑回来让他救命，那就意味着阿波菲斯已经不再是俘虏，而是应该无条件服从自己的奴隶！如果阿波菲斯以后再敢偷溜，那等待阿波菲斯地下场绝对是活活被内气逆行体内血脉的痛苦给折磨到死，那时无敌绝对不会让阿波菲斯死得那么快，能让叛徒痛苦一百天，那他绝对不会选择让叛徒九十九天就死掉。

　　所以，无敌这次用在阿波菲斯身上的魔门秘法碧血青丝，选择了最长最缓慢地发作时效的顶级手法，这种顶级手法能让人从开始到结束，被活活折磨三个月才死去。

　　这种手段无敌从来没用在过自己的手下身上，只有投降了他的敌人才会享受到这样的待遇。

　　无敌也不理会在那里哭丧着一张老脸的阿波菲斯，转身就朝营地行去。

　　身后图迦有些迟疑，但马上还是跟了上前，脸上的神色似乎不太好看，他没想到无敌竟然有这样恐怖的手段来控制其他人，一时间有种背心发寒地感觉，奥金族历来就是光明正大，直来直往地性格，就算是再卑鄙可恶的敌人最多也不过是砍下头颅和四肢，然后挂上城门让其自然死亡，时间一般超不过一天，哪儿有无敌刚才所说地那种效果可怕的手段来着。

　　无敌平淡的声音突然从前面传来：“图迦，他是一个试图逃跑的敌人，而且无法得到我们任何的信任，这样的手段是很平常的，你为什么会犹豫？”

　　图迦身体一颤，一时间被无敌看透了心思的他心中慌乱，也回答不出任何话来。

　　“对付这种随时可以反咬你一口的人，最好别拿出对待勇士的态度，如果是公平战斗，我不介意直接杀了他，可是，一个放弃了战士尊严，只求活命的人，那我无论用什么方法来对付他，都算不上过分，至少现在他平安无事的活着，你看他可曾有想死的意思？”无敌的声音继续传来，让图迦不由得回头看了眼跟在身后不远处的阿波菲斯。

　　这一眼，不由得让图迦轻轻地摇了摇头。

　　阿波菲斯那神情，完全是一个被征服了的奴隶，显然这位深渊界中的大师并没有任何慷慨赴死的打算。

　　想来也是，无敌使用的手段并不是没有给他机会。

　　如果换做奥金族的战士们，宁愿一斧头砍掉自己的脑袋，也绝对不愿意这样屈辱的活着，而那阿波菲斯显然是宁愿活着，也不肯自杀，无敌这样的手段确实也只能对付这种没有战士血性的垃圾。

　　想到这里图迦终于解开了心中的疑惑，脸上的神情也轻松起来，至少他相信自己绝对不会象阿波菲斯那样，奥金族人们也没人有会那样。

　　这种手段，只会对没有勇气的懦夫起效罢了，根本不值得放到心上。

　　阿波菲斯也听到了无敌的话，可他脸上没有任何的不自在，反而那恭敬卑微的表情越发浓厚了，和无敌说的话一样，他愿意死，这样的手段威胁不住他，可他既然想活着，又何必在意图迦和无敌那种鄙视的眼光呢？

　　再崇敬的眼光，死人也是感受不到的，他只要好好活着！因此活着是前提，至于如何活得更好，那只有让无敌一点点地打消对自己的戒心了。

　　阿波菲斯没有被获准进入营地，无敌没有让这个危险卑鄙的家伙进入营地的意思，因为营地中有半面八卦牌。

　　曾经同化过八卦牌的阿波菲斯未必不能再驱动这件空间神器，而这八卦牌对无敌的意义难以想象的巨大，不光是因为奥金族，还因为自从见到这个八卦牌后，无敌一直有一个打算，但现在还不是时候。

　　半途而废不是无敌的性格，所以一切都还将继续，直到结束的那天。

　　走回营地核心位置那传送门的房间内，无敌侧头对图迦嘱咐到：“小心阿波菲斯那个家伙，别让他进营地，这个家伙对于八卦牌说不定还有控制的能力，所以等下你就打发他去打探时空裂缝的情况，这家伙不简单，在深渊界中绝对属于见识最广的魔物，我教给你那种解除狂化的手法，可以对他用上一次，告诉他，这样他体内的气劲会在一个月后才爆发，但是这种手法只有第一次才有效果，让他别动歪脑筋在你身上，还有，对他不要太客气，因为他连艾力克和尼克拉两人都不如！”

　　图迦默默点头。

　　无敌看着图迦的样子，轻笑起来：“这段时间，只能让你在深渊界里打理一切了，至于外面的事我会处理，暂时还不到用上你的时候，别心急啊。”看着图迦有些发窘，他也不再说什么，转身踏进了传送门。

　　脚才落到祖庙的冰凉的黑石地面上，一旁的图猛就迎了上来，看着无敌脸上就是一种有些尴尬的笑容：“你回来了，我刚好有事来找你。”

　　无敌看着图猛那有些怪异的笑脸，不由得摇头：“图猛，你笑起来……真是一点儿也不酷了！”


第三百四十五章 黑铁矿脉

　　图猛不由得苦笑，这时候还什么酷不酷的，他倒想哭来着，可惜奥金族战士流血不流泪，让他哭实在是强人所难。

　　“阿尔托现在天天催我，让我运走那些挖出来的巨型地薯，可是我确实没人手了，战士们在备战，狂化成功的正在静养，剩下五万名战士立刻又要进深渊界，就是族中那些妇女孩子都忙得不可开交，附近五百里村子的族人都被我调来曙光城了，我还哪儿来的人手调派。”图猛的话有些诉苦的趋势。

　　无敌见状好奇地问道：“阿尔托又干嘛了？”

　　图猛挠了挠头，犹豫了一下才说到：“这家伙前段时间不是被你派去温泉谷挖巨型地薯了么？”

　　无敌点头：“没错。”

　　“可这家伙带去了几个人类平民，让几个狂战士战士抬着，才三天就跑遍了所有的温泉谷，结果他现在非让我把最大的那个七温泉的谷底给全部清理出来不可。”图猛说到这里神色越发古怪起来。

　　无敌皱起了眉头：“他在搞什么？族中现在缺人，这个家伙怎么还找你闹？我不是让他找空闲的人么？”

　　图猛有些尴尬地摇头：“这事儿，我也觉得得尽快办，因为这个家伙居然在七温泉的谷底里发现了一条黑铁矿脉。”

　　“什么？黑铁矿脉？！”无敌听到这里也不由得惊讶地叫出声来。

　　黑铁，是一种远比普通铁矿珍稀的铁矿石，它具备良好地斗气亲和性，以及足够的硬度和不错的延展性，在某些方面，它更象是一种上好的钢材，但奥斯陆上它确实被成为黑铁。

　　黑铁可以单独铸造成兵器，是武士百年难求的神兵利器，除了精金武器的性能能压制它一头以外，其他的质地的武器就比它要逊色的多，不过纯黑铁制造而成地武器极其罕见，也太奢侈，更多时候，它会被打造武器的铁匠融化，以一比十的比例，均匀地掺进上好的钢材内，制成混合型钢材质地的武器。

　　这样一把只蕴含十分之一黑铁的武器，其锋利程度和斗气亲和性的程度绝对不亚于凯撒帝国最好地制式武器，因为造价高昂材料稀缺，凯撒最好的制式武器只有凯撒皇帝康斯坦丁五世的一万名贴身近卫才配发了一批，其他军团只有极其稀少的二百到五百把，再没有大规模配置。

　　能锻造出如此优秀的武器的黑铁，自然也是众多铁匠和铸剑大师梦寐以求的材料。

　　阿尔托那家伙居然在七温泉发现了黑铁矿脉，那对于缺少高规格武器的奥金族简直就是雪中送炭地幸事，哪怕矿脉很小，却也足够武装一批精锐的狂战士。

　　象巴亚和圣日曼送来的那些武器，只是他们军队使用的二等品或者三等品，这一点无敌连猜都懒得猜就能想到，他们自己的军队大部分都是使用的二等品，要他们拿出大批地一等品武器，显然是这两个国家无法接受的。

　　不过，就是这批武器，如果在其中掺进少量黑铁，那就能让这些二三等品变成超越一等品的精制武器。

　　无敌平息了心中的惊讶，想了想问道：“那黑铁矿脉的储量有多少？”

　　图猛脸上浮起喜色：“阿尔托说，保守估计，不低于十万磅！”

　　无敌哑然。

　　一百吨？！按照奥金族战士使用的普通兵器一把只有五十磅来算，每把只需要掺进五磅黑铁，这样足以制造两万把精制武器。

　　两万名狂战士，挥舞着堪与凯撒皇家近卫军制式武器媲美的黑铁武器，足以在正面交战中一举击溃同等数量的凯撒皇家近卫军！这一点，无敌毫不怀疑。

　　至强的战士，配上至强的武器，再加上良好地纪律和训练，那就是一支无敌地军队。

　　“七温泉谷底地薯清理的怎么样了？”无敌问道。

　　既然黑铁矿脉是不能放过地，那七温泉谷底就必须把地薯全部清除。

　　图猛摇摇头，有些头疼地说到：“你上次说的话，还真全对了，那些地薯比魔兽还可怕，阿尔托最高一天就挖出了五分之一的地方，全部清除了地薯，包括最下面的那些巨型地薯，可这些地薯在第二天不知怎么又长了起来，把那刚刚挖出来的地方给占满了，而且地下那些巨型地薯又再次出现，仿佛前一天的工作都白费了一样，不是看到挖出来的地薯还在旁边堆着，阿尔托都快以为他们之前挖了一天地薯的事情是在做梦呢。”

　　无敌听得吓了一跳。

　　地薯这玩意儿莫非是什么神物？！什么东西能疯长成这样？！

　　虽然对开洞挖矿的具体要求不熟悉，可无敌至少明白，挖矿要注意塌方，有这样一堆地薯在矿脉处的地里长着，一不小心就会出事，矿洞垮塌，万吨砾石压下，就算是身体强横的奥金族战士也难逃一死。

　　族人数量并不多的奥金族显然没必要浪费那么多的人命在一条黑铁矿脉中，特别在已经发现了可让全族狂化的深渊界之后，就更无此必要。

　　无敌想了想，终于说到：“城里不太急需人手的地方，调动妇女和儿童过来，战士就不必了，他们还要准备开战，让他们休息吧。”谁让奥金族的妇女有着不亚于人类成年男子的劳动力，其中一小部分甚至能超过人类百姓中最强壮的男性，而奥金族的儿童只要到五岁就能拥有十五岁人类少年的力量，十岁就能和普通人类男性的力量不相上下。

　　送妇孺上战场的事情无敌是不会做的，哪怕这些妇孺的战斗力其实不比普通人类战士弱，不过让这些妇孺来挖下地薯，并不算太过分的要求。

　　自从无敌设计的奥金族全族战士的深渊界改造方案一出，族中的妇女和儿童就成为现在奥金族种田和建筑的主要劳动力，战士们都加紧了武技的训练，以应付即将或者已经暴涨的实力带来的不便。

　　如果不是奥金族的人实在太少，无敌甚至打算把这些奥金族妇女都送进深渊界中改造一遍，多得不说，至少能多出二十三万实力在黄金阶的女性奥金狂战士，哪怕这些妇女并没有什么战斗经验，但就靠黄金阶的实力，她们也足以发挥出巨大的破坏力。

　　图猛皱起眉头算了片刻，才迟疑地说到：“如果要不影响向深渊界中派出第二批的五万名战士的计划，那我们不能抽调出太多人，三千妇女和孩童就是最大的数量了。”

　　无敌点头：“那就这样吧，我去那边看看。”

　　三千人到底能发挥多大的作用，无敌心中也没有底，地薯的繁殖能力已经超出了他的想象，如果不出意料，三千人未必能成功地解除地薯泛滥七温泉的危机。

　　七温泉谷底的大小，去过几次的无敌大致有数，那里也是奥金族曾经最大的越冬圣地，足足挤进了五万人的谷地绝对不小，那地薯能在一夜之间重新长满五分之一的七温泉谷地，这种可怕的繁殖力是难以想象的。

　　如果是十天甚至哪怕是五天才重新长出来，无敌都不会有这样的预感，可一夜之间就完全重生，则意味着很可能只有在一到两天之内全部根除地薯深埋地下的根茎，否则清除地薯的行动就会再次失败。

　　无敌再次来到七温泉谷地，那里现在已经有一千多妇孺聚集。

　　这些妇孺依旧满脸笑容地从地里挖出了一块又一块小如拳头，大如脑袋的地薯，那种喜悦的神情，仿佛她们挖出来的不是地薯，而是一块块的金子。

　　无敌能理解这些妇孺的感受。

　　在风雪交加贫瘠困苦的风雪冻原生活了一辈子的他们，可能从来没想到突然有一天可以不用再饿肚子，哪怕食物只是和人类喂猀猡兽的糙米等同的地薯，那也总比活活饿死的好，别提地薯面粉可以揉制成面团，最后烘烤成味道还算可口的灰面包。

　　没有被食物抛弃过的种族，是很难想象奥金族对于食物的重视的。

　　地薯，现在已经成为了奥金族人们不可或缺的粮食，维持全族生存的必需品，可此刻无敌的前来，却是让他们把七温泉谷地的地薯全部根除，让这片在不久前救了大量奥金族饥民的地薯藤蔓彻底地消失在七温泉。

　　任何东西都有两面性。

　　比起收成越发稳定，甚至可以说过剩的地薯，奥金族更在意的是黑铁矿脉，这种情况换到一年以前，那就算包括无敌在内，奥金族上下所有人都会选择保留地薯，放弃黑铁矿脉，再宝贵的矿脉也不能救活即将被饿死的奥金族人，但地薯却可以。


第三百四十六章 地薯的弱点

　　无敌轻叹一声：如果自己是奥金族，或许会和图猛开初一样，绝对不考虑阿尔托的建议的。

　　这就和战士对自己手中的武器，骑士对自己身下的坐骑的感情相似，那是一种无法缺少的需求感，并不是几个月的温饱就能让奥金族摆脱对食物的渴望和喜爱。

　　无敌的到来，并没有惊动那些妇孺，他们的工作也并没有加快速度，在旁人看来，他们更象是在那里玩耍而不是劳作，无敌也不打算和这些奥金族人交谈，他自己一人前来，就是为了看看地薯到底为什么长得那么快。

　　走到七温泉谷地的深处，无敌选择了一个凹进去的角落，避开了那些妇孺的视线范围。

　　随手两掌拍出，地面下一声低沉的闷响，泥土被无敌发出的气劲震得飞了起来，他举起左手左右轻拂两下，飞起的大堆泥土就应手被拂落两旁，地面上露出一个黑黝黝的大洞来。

　　这两掌气劲在地底爆发，把地面之下十米的泥土都震了起来，但由于无敌的控制，气劲震动的范围就限制在一个方圆五米的范围内，稍远一点的地方，连地薯藤蔓上的叶子都没被震动一下，当然也没有惊动千米之外的那群妇孺。

　　无敌轻轻地落下了地洞的底部，看着身旁围绕着的五六块巨大地薯，感觉这些地薯似乎都变成了怪物。

　　那么巨大的植物根茎，就算无敌原来也是没见过地，奥斯陆上的物种对于无敌依然还算陌生，在这个几乎没有基础科学的国度，想必也没有系统的物种学来帮他搞明白这种地薯到底是什么样的东西。

　　他打开了和艾米丽的通讯，片刻后，艾米丽那俏丽的小脸蛋出现在绿色光幕中：“主人，你要我查的地薯资料，现在已经有一些了，是否现在就念给你听？”

　　无敌颔首：“说吧。”

　　随着艾米丽的话，地薯地来历才一点点的浮出水面，地薯并不是奥斯陆这块大陆的产物，它的原产地是奥斯陆东边另一块大陆中的玛雅帝国，在偶尔一艘穿越了包括赤海和湛蓝之海等几片大洋的炎国远洋巨舰带来的。

　　由于这个东西地味道并不太好，人类只是把它当作了一种来自遥远大陆的异果，整个奥斯陆上并没有什么地方种植，唯一一块地薯产地却是在迷雾森林最南端的某块密林中。

　　那是一个矮人部落的粮食。

　　后来被一位冒险者无意间当作了值钱的宝贝带出了一些完整的地薯根茎，可这个冒险者的欣赏水平和脑子似乎都不太好，地薯藤蔓发出的臭味和根茎上不起眼地长相，还有并不可口的口味，都让这些地薯放在帕尔曼拍卖行里无人问津。

　　最后还是受无敌吩咐，收集各种可能作为食物的稀罕植物的艾米丽花了一百金币将这些地薯根茎买来。

　　如果不是无敌的嘱咐，艾米丽恐怕看都懒得看这长得灰扑扑不起眼的地薯，唯一让艾米丽掏钱地原因，是艾米丽没有见过这种植物，而且卖价便宜，奥斯陆上人类种植的大多数农作物艾米丽早已耳熟能详，倒卖了好几个月粮食的她当然只能把目标放在那些搞不清楚习性和作用的稀罕植物上，这样的植物在帕尔玛拍卖行中不少，但可能成为粮食的却实在不多。

　　地薯，就是以它根茎那肥滚滚的身材，让艾米丽留上了心。

　　至于这个地薯原产地的玛雅帝国，艾米丽也找打听过了，那是一个生存在茂盛森林中的国家，整个国家都在潮湿闷热的丛林中，在另外一片大陆上过着人不犯我我不犯人地平静生活，其中再详细点儿地资料就没有了。

　　资料很简单，艾米丽连比划带说明，还把前因后果都说完，也没用到十分钟，但无敌听完她的话之后，就关闭了影音魔晶，接着就陷入了沉思。

　　如果玛雅帝国是一个生活在热带丛林中地国家，那么他们种植地薯也就不足为奇了，热带丛林是个生物众多的地方，地薯在那里必然会面对很多物种的竞争，比如同样的藤蔓类植物，或者专吃地薯的虫子。

　　但到了温泉谷，四周寒冷的天气让温泉谷中并没有什么植物，更没什么虫子，反而温泉蒸腾的水汽和肥沃的火山泥让它得到了充分的生长，这或许就是它如此疯狂生长的原因之一。

　　无敌盯着眼前的地薯根茎在那里思考了没多久，突然感觉眼前的泥土中似乎有些变化。

　　凝神看向身旁的泥土，他终于发现了那些变化来自何处，就在他挖出这个地洞不到半小时，周围的泥土中已经冒出了些许地薯根茎上的胡须状根部，不过空荡荡的地洞没有给它们继续蔓延的机会，它们只能停留在无敌身旁的洞壁上，然后就在他的眼前，越来越快地占据了刚刚才被气劲轰出来的空白泥土。

　　无敌摇头。

　　这种速度未免也太惊人了，生长的速度居然肉眼可见，换到原来的蓝星，这地薯估计会被当作变异植物吧。

　　这样的植物到底怕什么？

　　无敌想了想，就想到了最简单最直接的一个答案——它们怕冷。

　　既然它们无法外谷外寒冷的地方生长，那它们肯定怕冷，所以只能在潮湿温热的温泉谷中快速繁衍，而无法越过吹进寒风的谷口，而且越靠近谷口温度越低的地方，这些地薯在地面上的藤蔓就越稀疏，直到谷口前的一片空白。

　　或许这并不是一个太难解决的问题，无敌想到这里不由得笑了起来。

　　风雪冻原上什么都缺，可就不缺寒冷。

　　他飞身而起，片刻后就升上了山顶，然后随手拂开山顶地面的松软积雪，一层厚厚的冰层就露了出来。

　　这山顶之上日夜承受着外面吹来的寒风，就算盛夏，山顶的万年寒冰也绝不消融，这一片山顶之上，浮雪之下全是厚达数米的巨大冰层，仿佛是这座山的冰封铠甲一般。

　　无敌手中金色气劲轻薄如刀，纵横交错中轻轻划过那层冰封铠甲，几块重达数吨的冰块就从山体上取了出来。

　　无敌将这些冰块都收入了七度金戒指之中，然后直接飞身从山顶降了下来。

　　看了看那个地洞，无敌随手将几块巨型冰块扔了进去，原本温暖的温泉谷中突然出现了一个不停冒着白色雾气的角落，并且雾气的范围在渐渐的扩大，白雾之中，温度比其他地方要低上好几度。

　　无敌看着那缓慢融化的巨型冰块不由得轻笑：这东西就等于一个简单的空调，在冰块化完之前，这个角落的温度会越来越冷，特别是那个地洞之内就更是如此。

　　这个随手而做的试验还需要一段时间，在地洞不远处找到一块巨石，几下清理掉上面缠绕的藤蔓，无敌在上面坐了下来，等待着试验的结果。

　　半个小时之后，无敌将那巨型冰块收进戒指，跳进了地洞中，仔细地观察着洞壁上刚刚布满的根须，立刻他惊喜地发现，那些根须不光没有再继续生长，反而萎缩下来，显然，在巨型冰块放出的寒气之下，这些地薯的生长速度受到了极大的影响。

　　生物的特性至少还没有超出无敌的想象，热带的植物对于寒冷天气的不适应果然是很明显的，这就和奥金族耐冷不耐热是一个道理，同样是对于外界温度的抵抗，也要分高温还是低温，显然地薯这种热带植物的生长速度是基于湿热环境下才会出现的，一旦遇见寒冷，它们那种近乎疯狂的生长过程就被制约住了。

　　无敌看了片刻，又再次坐回了巨石之上。

　　他要看看这种低温后，地薯的生长是否还会恢复往常的速度。

　　这时，没了巨型冰块降温的地洞中，温度比起刚才略有回升，但也仅仅只有十多度而已，大致是风雪冻原入秋前的温度，又静静地等了半个小时，无敌再次下到地洞之中，地洞之中已经基本恢复正常时的温度，但那些地薯根须却一片片地萎缩干枯，轻轻拿手一扯，就发出啪的一声脆响，就跟晒干了的木头一样脆而易折。

　　无敌哑然失笑。

　　原来，对付这疯狂的地薯是如此简单，疯狂的生命力却终归被地形所限，没有变得难以收拾，自然界才是这种植物最难以抗拒的主宰，不过他的心思突然放到了另外的地方。

　　比蒙帝国，你们会将这些可怕的地薯种到什么地方呢？！


第三百四十七章 僵持中的改变

　　后面的事，已经不用无敌多操心了。

　　在得知地薯畏寒这个弱点，并得知无敌是如何在谷地里制造出低温地洞的情形之后，阿尔托几乎只是脑袋转了片刻就找到了办法，直接设计让人从山顶上修条平滑的坡道下来，然后挖了冰块顺着滑下来就行了。

　　有了山顶取之不尽的冰块，清除地薯的工作无敌也就不再关心，毕竟阿尔托给他保证，最多两三个月他就能亲眼看见奥金族自己锻造出来的黑铁武器。

　　回到曙光城，图猛听到无敌的描述，不由得咧开嘴笑了半天。

　　奥金族不久后就要多一批镇族之宝了，那时，这批至少上万件的黑铁武器，会悠闲配给实力强劲的族人，包括后两次共十万名进深渊界中改造的战士中那些出类拔萃的族人。

　　不能怪图猛小家子气，只能说奥金族这个几乎和锻造钢铁这种技术含量颇高的职业无缘的族群里，大部分战士都还在使用木质或石质武器，图猛和最早一批的狂战士要不是装配上了无敌从火山熔岩池中捞来的天然精钢制成的顶级武器，那也算是奥斯陆上最丢分的强者了。

　　人类黄金阶强者哪一个不是花上几万几十万金币去求购材料，再尽最大可能，找到一些著名的铸剑师亲手打造出最适合自己的兵器，可实力在黄金阶的狂战士最多能用上奥金族想方设法弄来的精钢巨斧，那些制造巨斧地精钢放到人类国度里，最多也就相当于二流部队普通士兵使用的钢质武器的材料。

　　寒酸落魄，对于狂战士而言，已经是家常便饭了。

　　当然，现在图猛身上的那柄只有三尺长一尺宽的短斧完全可以称为狂战士圣器，特别在图猛这个曾经号称奥金第一狂战士手上，由无敌亲手炼制而成，色泽仿若烂银的这柄短斧发挥出的惊人威力，丝毫不比手持黑色骑士枪地图迦差，而且并无敌设计成了伸缩手柄的短斧，能被图猛随手插到腰侧，且并不影响行动，不知道地人还以为它是图猛佩戴的装饰品。

　　可以想象，以后族中大量的战士晋级狂战士之后，获得一把黑铁武器必将成为他们进一步的追求，那是代表着荣誉和实力的象征。

　　稍后，无敌再和图猛谈起了罗恩要塞外的战争。

　　有些出乎无敌意料之外的是，直到现在已经开始了近二十天地圣战，居然开战双方还纠缠在罗恩要塞不远处的昆德拉大峡谷处，最初无敌设想的人类长驱直入的情形并没有出现。

　　这或许是由于无敌向比蒙帝国透露了一些重要的情报，也或许是另一个人的功劳。

　　九头毒狐罗伯特！

　　这个比蒙最近几十年来并不太出名的将领，在比勒费尔一役后，俨然是比蒙帝国最著名的大将，可这种有名却只是相对其他比蒙将军而言。

　　但在这二十多天后，奥斯陆上几乎所有参战地不参战的国家都知道了这位冉冉升起的比蒙帝国新星，虽然年近五十岁，军龄三十年的罗伯特委实算不上新人，但他的名气确实在在最近才刚刚打出来的。

　　罗伯特有名，是因为他地狡猾，更是因为他的狠毒。

　　就算凯撒也不敢明目张胆地牺牲士兵的性命来换取的胜利，罗伯特敢！

　　人类联军几十万的三流部队上去，结果被罗伯特用一万多名的强战种族的比蒙战士引进了埋伏，在完全不顾忌被他自己当成诱饵的一万名强战种族的比蒙战士遭到几乎毁灭性打击的时候，罗伯特已经调集了比蒙军团地大部队，一举重创了人类联军，当场就有超过十个小公国地军队团灭，剩下的也被打成了残废。

　　更让人心寒地是，这次比蒙军团带来的惊讶远不止于此。

　　比蒙军团中的强战种族手中的武器明显比以往的人兽战争中来得精良，联军中的那些三流部队的武器甚至还不如这些强力比蒙战士手中的武器，在自身实力和武器皆不如的双重打击下，这些小公国的部队变成了这些强力比蒙战士的显赫战绩，大多数比蒙战士都击杀了超过五个人类小公国的战士。

　　三流部队虽然实力三流，可却是历届人类联军中不可或缺的部分。

　　他们战斗力虽偏低，但用来执行运输和大范围警戒还是有着不可替代的作用的，毕竟无论凯撒帝国这个大陆首席强国，还是圣日曼、巴亚、基勒这些一流大国，都没有足够的人类浪费在这些琐事上。

　　说他们三流，那也只是相对而言，如果让他们去屠杀比蒙的那些中小型部落，那这些小公国的部队就会比任何正规部队还来得凶猛暴戾，他们经过的比蒙村落绝对是斩草除根寸草不生。

　　罗伯特的这一手，却让弗莱德都感到极其不解。

　　按照以往的惯例，比蒙是绝对不会把自己的精锐部队用来和人类的三流部队做交换的，因为比蒙帝国中也存在同样的三流废渣部队——匹格族比蒙战士。

　　匹格族比蒙不属于强力战士，不过出身比蒙的他们至少不比人类小公国的军队差点哪儿去，尤其是在比蒙军队严厉的军法之下，这些平日里贪生怕死长得跟猀猡兽没什么区别的家伙完全能和人类的三流部队打个不相上下。

　　而且他们是比蒙一族中最能吃的种族，好吃懒做的他们每次都会被比蒙帝国扔出几万到几十万来送死，以减轻这群食量进入的匹格族对比蒙帝国食物产生的强大压力。

　　可直到现在，无论从什么地方的来的情报，都表明罗伯特这个老狐狸居然没有动用任何一名匹格族战士来参与战斗，这让弗莱德的心里仿佛老是堵着一根刺，只有跟罗伯特交上手了，才知道这个号称狐族比蒙版本的九头蛇到底有多可怕。

　　罗伯特所做的任何一件事，似乎都蕴含着陷阱和杀机。

　　弗莱德在罗伯特手上吃的小亏，算都算不过来了，唯一值得庆幸的是到现在为止弗莱德还没有因为犯错而把凯撒帝国的第三军团给送进去，弗莱德算是明白，为什么当初巴亚猛虎威尔，鲁道夫这个狠辣沉稳的战场老骨都会在罗伯特手上栽了一次。

　　不是因为实力，而是罗伯特的心确实太狠毒。

　　换做弗莱德自己，就绝对不敢将凯撒第三军团的一万士兵在开战之初就扔出去当诱饵，然后毫不犹豫地牺牲掉。

　　如果弗莱德真那样做的话，用不着罗伯特击败他，凯撒帝国的那些大臣估计就会把他指责到死，丢官去职是最轻松的，更可能的是被斥责为作战不力的投降派而被那些骄傲蛮横的大臣们送进天牢，然后等待康斯坦丁五世亲手核发的处决书。

　　弗莱德几乎都开始极度起对面的那个罗伯特来了。

　　他不嫉妒对方的战士众多实力强劲，他只嫉妒为什么对方能轻易地牺牲那么多战士却不怕被指责，上下一心的比蒙帝国确实比派系横生，门阀如林的凯撒帝国好混啊。

　　弗莱德是员猛将，可是对上罗伯特这头狡诈狠毒的九头毒狐，却难免有了缚手缚脚的感觉。

　　圈套不可怕，最可怕的是连环套。

　　他一旦强攻，那一直呆在他侧面，并未拦阻人类联军去路的罗伯特还不知道有什么圈套在等着他，弗莱德毫不怀疑，这头狠毒的狐狸会用几万名比蒙战士再挖出个陷阱，然后把双方的战士给一锅烩了。

　　罗伯特让开前往翡冷翠绿洲的路，并不意味着他放弃了对人类联军的狙击。

　　相反，前往翡冷翠绿洲那长达近千里的路程上，全是荒漠，恶劣的环境让那里只有少量的匹格族比蒙居住，任何军队进入了那里，都将受到极其恶劣的环境的制约，单就饮水问题，就需要大量的清水储备，否则走到一半没水了，那就是人类有一百万实力超强的军队也只能乖乖退回罗恩要塞。

　　没有后勤补给，任何强悍的军队都很难打赢一场硬仗。

　　可以想象，比蒙帝国必然在翡冷翠绿洲布下了极其强悍的军团，来防御人类联军的攻打。

　　不过，此刻的翡冷翠绿洲内，希拉这位比蒙帝国的公主殿下却根本没把心思放在昆德拉大峡谷那里，相反她最近老是在关注位于翡冷翠绿洲后方，不远处那一大片的匹格族比蒙的聚集地。

　　那里，在这十多天里发生了惊人的改变，这种改变，甚至让尼古拉斯一世都为之动容，并且立刻对将来的作战计划进行了大量的修改，来适应这种突如其来的改变。


第三百四十八章 独眼阿拉汉

　　弗莱德恭敬地垂下向来高昂的头颅，如同一个犯错的小孩，听着身前一个人的训斥。

　　那高大的身形比弗莱德还要魁梧，而古铜色的脸上一道巨大的疤痕由右上的额头拉到了左边脸侧，一个红色的半脸面罩斜斜遮盖住了左眼，独有的一只右眼却绽放着熠熠光芒。

　　身后猩红厚重的披风配上一套罕见的银色鱼鳞状全身骑士铠，代表了来人的身份——凯撒帝国第一军团军团长，也是凯撒帝国的首席龙骑士阿拉汉。

　　独眼是他的标志，而那身银色鱼鳞铠甲则是凯撒皇帝康斯坦丁五世赐予这位战无不胜的首席龙骑士的一件圣器，自带每天三次的高阶光明神术治愈术和一年内能发动一次光明禁咒神愈术，以及掺合了大量魔法金属打造而成的神圣龙骑士铠甲。

　　这套铠甲是凯撒帝国的镇国之宝，历来只赐予最忠诚和勇武的龙骑士使用，一旦龙骑士去世，那这套铠甲就会被收回凯撒皇帝的手中，直到下一位能配上它的龙骑士出现。

　　阿拉汉其实并不太愤怒，他的愤怒只是来源于康斯坦丁五世的嘱咐，因为那位陛下要他狠狠地敲打一下弗莱德，让这位近年来有些得意忘形的第三军团军团长记得他原本的任务。

　　实际上，那位陛下不会在这样微妙的时刻来处罚弗莱德，一切都可以留待战后再予以评估，现在只不过是他对弗莱德有些不满而已。

　　作为龙骑士，又是凯撒帝国三大军团之首的第一军团地最高指挥官，阿拉汉无疑是除了康斯坦丁五世本人以外，最适合也最不会引起弗莱德不满的训斥者。和身居上位，喜好玩弄权术的康斯坦丁五世不一样的是，这位独眼阿拉汉无论在历年来的战绩和个人实力上，都远远超出了弗莱德。

　　对于弗莱德而言，阿拉汉更象是一位严厉无比的大哥，而不是简单的上司，就连弗莱德地武技，也曾多次受到阿拉汉的指点，说他是弗莱德地半个老师也并不过分。

　　阿拉汉的心思也并不在眼前的弗莱德身上。

　　作为凯撒帝国最富盛名的第一战将，他早已在来之前就做了大量的工作，其中当然包括弗莱德的对手，那头狠毒可怕的老狐狸罗伯特地各种资料。

　　只是凭这些资料，尤其是不久前巴亚与比蒙的罗恩要塞之战中的资料，无一不显示出罗伯特的手段和性格，光是能打却算不上智力出众的弗莱德显然不会是罗伯特那无赖手段的对手，被罗伯特拖在昆德拉大峡谷也是意料中事。

　　所以，阿拉汉这次是为了转达康斯坦丁五世的训斥，同时也是为打破现在昆德拉大峡谷的僵局而来。

　　有些公式化地训斥说完，弗莱德就抬起了头，看着阿拉汉有些懊恼地说到：“陛下很生气？”

　　阿拉汉面色如常，没有丝毫地改变：“还行，至少他没摘掉你联军指挥官的职务。”

　　弗莱德无奈地苦笑：“可这确实很麻烦啊，那个罗伯特简直就是个无耻卑劣到极点的渣滓，他连自己的战士都毫不犹豫地出卖了，我真怀疑那些战士为什么不把他砍死。”

　　阿拉汉轻轻摇头：“比蒙的团结是出了名的，这次我们踏进了它们地领土，别说罗伯特只是牺牲了一万多名精锐的强战种族战士，就是再牺牲几万，比蒙也不会犹豫的，至少他们拉了联军那么多士兵陪葬，不是么？”

　　弗莱德心疼地呲牙：“他舍得，我可舍不得把我手下的那群老部下就这样给卖了！”

　　阿拉汉轻叹一声，弗莱德什么都好，就是有些过于重情了，对于手下向来是能不牺牲就不牺牲，能少死上几个精锐，他宁肯多花些时间来取得优势。

　　“这次不比以往，这次可是五百年来的首次圣战，如果你心疼了，那我可以请示陛下，让他调你去黑堡，那里虽然也有些危险，不过比这次的圣战的危险小多了。”阿拉汉开阔说到。

　　弗莱德听了，连连摇头：“我才不去黑堡呢！那鬼地方，真不是人呆的，呆久了会让人发疯的，我一年前才刚刚换防出来，打死我也不去！我手下也没一个愿意去那里的。”

　　阿拉汉失笑。

　　黑堡地日子确实很无聊，隔三差五才有个弱小不堪地魔物从时空裂缝中冲出来，可惜才一出来就会被黑堡上的魔晶炮炸成了碎片，如果不是有时空裂缝附近地那些被魔化了的魔兽来打发时间，黑堡中驻守的帝国军团的战士们会无聊到死。

　　但驻扎黑堡是历届凯撒皇帝都没有改变过的决定，哪怕在黑堡的军队会浪费大量的物资，可黑堡一直有着三大军团的其中一只驻防，不过这次通用传送阵的投入使用让康斯坦丁五世终于下了决心，在黑堡留下第三军团的一部分战士，以及五部通用传送阵之后，黑堡几乎成为了一座空城。

　　阿拉汉依旧记得在说出这个命令时，康斯坦丁五世的神情。

　　既然凯撒帝国在黑堡做出的努力没人知道，那又何必还留恋不去呢！现在的奥斯陆上已经没有了凯撒的朋友，所有的人都在窥伺奥斯陆首席强国的地位，包括巴亚和基勒这两个公国都有不安分的迹象。

　　太久没有将自己的武力展示于公众之前的凯撒，需要这次圣战，来给这些被野心烧晕了头脑的国家一个明确无比的提醒——凯撒帝国首席强国的位置，永远不是他们能动摇的！

　　阿拉汉对于康斯坦丁五世从黑堡撤出大量第三军团士兵的行为并不反对，那里太寂寞也太无趣，是一个浪费时间的地方，现在有了通用传送阵，凯撒完全没必要保持那么高的驻军数量，只要一天时间，第三军团的士兵们就能在通用传送阵的运作下，完成全员返回黑堡的行动。

　　现在，凯撒帝国历来的惯例已经被打破。

　　近千年来，黑堡、帝都、以及边防上各处驻留一支的三大军团，此刻一支已经在昆德拉大峡谷，而另外两只已经全部集结在了帝都，必要时第一和第二军团都能全部传送到前线战场，在短时间内完成致命一击后迅速返回，不存在帝都空虚的危险。

　　阿拉汉看着弗莱德那惶恐的神情，笑道：“那就认认真真地给我打！别让那罗伯特把你当猀猡兽耍了。”

　　弗莱德叹息：“那怎么办？这个无耻的家伙从来不正面交手的，如果他正面交手，那这个正面也是个陷阱，我都上了好多次当了。”

　　阿拉汉眼中寒芒一闪：“那就让我们的军队，多到连他的陷阱都吃不下！弗莱德，你手下的八万人都还没动过吧？”

　　弗莱德愕然：“没有，还没找到合适的机会。”

　　阿拉汉冷笑起来：“没什么合适的机会，这次圣战的开局并不是以杀掉多少比蒙来决定胜负的，我们的目标——只有帕利亚！打到帕利亚去，那随便这个罗伯特再玩儿什么手段，在我们绝对的实力面前，比蒙帝国都只有覆灭的下场！”

　　弗莱德狠狠地点点头：“那，我去召集手下去。”

　　阿拉汉点点头：“去吧！这次我时间不多，三天之内，我们就要突破，十五天之内你必须攻下翡冷翠绿洲，那时，我就要返回拜占庭向陛下复命了。”

　　……

　　罗伯特见到了数月未见的希拉，消瘦的脸上终于浮出淡淡地笑意。

　　对于希拉亲自走出大帐来迎接他，要说他不在意，那是骗人的，虽然希拉不能叫自己老师，但这位学生在实际行动上完全给了自己足够的尊重和信任。

　　轻轻对希拉抚胸一礼，罗伯特就被希拉请进了大帐之中。

　　“老师！我终于又能和你一起作战了。”希拉有些欣喜地说到。

　　罗伯特保持着淡淡的微笑：“公主……希拉，我们还是先来看看我们的对手在想什么吧！这些情况，等下都需要你向陛下汇报的。”

　　希拉颔首，走到了桌前，看着桌上的地图，有些无奈地说到：“人类的军队实在太多了，一旦他们不顾损失地前进，逼近翡冷翠绿洲也只是二十天之内的事情，不过，原本一直保留实力的凯撒帝国第三军团为什么会突然出战呢？老师，你觉得这里面有什么问题么？”

　　罗伯特看着地图轻声道：“如果我没猜错，我们对面的凯撒军队的指挥官，并不是弗莱德，而是另有其人，这个人的用兵手段凶猛直接，但每次都给凯撒军团保留着应变的实力，确实是个很厉害的对手。”


第三百四十九章 第一道防线

　　希拉听到罗伯特如此盛赞对手，不由得皱起了眉头：“不是弗莱德，而又能让他交出手中联军指挥权的人……”

　　“不是汉尼拔就是阿拉汉！”罗伯特口气平淡地说到，“这两人中，汉尼拔的用兵风格历来以慎密奇诡而著称，所以不是他，只可能是阿拉汉。”

　　希拉心头一跳：“阿拉汉怎么来了？那不是第一军团也快到了么？”

　　罗伯特想了想，片刻后才答道：“这个不太清楚，不过可能性不打。”

　　“为什么？”希拉有些庆幸地呼出一口气问道。

　　罗伯特的手放在桌上轻轻地有节奏地敲打着：“如果是我换到阿拉汉的位置上，也不会在战争之初，其他国家尚自保留实力的情况下，把凯撒最精锐的第一军团放出来，这只很多年没有挪动过的第一军团是凯撒最具威慑力的武器，短时间内，甚至连这个军团的一个士兵也不会出现在这个战场上。”

　　“那就好！”希拉脸上显出些喜色来。

　　罗伯特看着希拉，突然笑道：“没必要这么紧张的，哪怕是阿拉汉，也不是真正的无敌。”

　　希拉点头赞同，随即转口问道：“老师，昨天给你的那份资料你看了吧，觉得怎么样？”

　　听到这话，罗伯特原本平静的脸上也显出慎重的神色来，沉吟良久，终于开口道：“地薯这东西，来得很蹊跷，如果这位神秘的黑纹豹族是想帮助我们，那为什么不光明正大地站出来？哪怕只是和陛下或者你建立起正常地交往，也足够了，可我反复看了这两次你和他的见面，却发现这个黑纹豹族仿佛只是一个旁观者，他只是在提供一些重要的东西，让我们不至于溃败而已。”

　　希拉一愣，惊道：“溃败？老师，你是这样觉得的么？”

　　罗伯特点点头：“如果单凭之前的条件，如果陛下没有预留其他手段，那我们溃败的可能性几乎是绝对的。”

　　希拉没有开口。

　　罗伯特和她都清楚，要说尼古拉斯一世手上没留些实力，那就算对面地弗莱德也不会相信，以头脑著称的尼古拉斯一世要是能干出这种没脑子地事，那他也不会在兽皇的位子上坐了那么多年。

　　不过罗伯特并没有说出口，而希拉也没有继续这个问题，那位坐在帕利亚的皇宫中的狮王尼古拉斯并不是两人愿意深入讨论的人。

　　稍微停顿一下，还是罗伯特接着自己的话说了下去：“但现在，我们知道了凯撒打着通用传送阵的主意，但很不幸地是这个可能是凯撒帝国最大底牌的东西，已经被那个神秘豹族比蒙泄露给了我们，可惜人类并不知道，我们也有通用传送阵，算起来在这件事上我们已经占了先手。”

　　希拉的心也平静了下来，心中莫名地浮现那个来去如迷的黑纹豹族的模样。

　　“可这还不算，这个黑纹豹族似乎还怕我们无力应付人类的人海战术，没几天又送来了地薯，这样看来，地薯的效果应该和黑纹豹族说的差不多，至于一个下等地黑纹豹族是如何察觉到这个主宰战争胜利走向的奇异事物的，就不是我能猜到的了，那些匹格族村子传来的消息也都证明了这一点，地薯虽然说不上好吃，可比起其他食物来，一是长得特别快，二是味道也算不错，可惜只有匹格族这些生冷不忌的家伙才能放开肚子食用，其他能以之为食地种族是战斗力不强，就是生育速度太慢，已经赶不上这次大战了。”

　　希拉听到这里，不由得插口道：“是啊，如果我们没地薯，那倒可以按照原来的计划，和人类慢慢地对耗，现在为了保证匹格族的最大数量，我们连一个普通的匹格族战士都没有派上前线，不然老师你何必牺牲一万多名强战种族的战士们，来减轻那些三流人类部队对我们的压力。”

　　罗伯特轻叹一声：“就算是三流部队，如果是分成上万名的军团，对途经的匹格族比蒙的领地进行扫荡，那匹格族这些战斗力并不高的小村落恐怕没有一个能幸免，为了以后，只能牺牲一部分战士了。”也难怪两人都如此感叹。

　　什么时候比蒙中地废渣部队地主力，匹格族比蒙也值得牺牲精锐的强战种族战士来保护了呢！

　　“这场战争到了现在，已经是时间之争了。”罗伯特慨然说到，“如果人类短时间内就攻破帕利亚，那就算我们有匹格族比蒙，也会遭到难以想象地损失，就凭那些心思各异的族长们，只怕不会让陛下等到反攻来临就会要求陛下退位，但反过来，如果能熬过六个月或者一年，那人类必败无疑！”

　　希拉脑子里做了两三次简单的算术，立刻就浮现出铺天盖地的匹格族战士啃光人类国土上每一寸土地上食物的情形，不禁背心有些发凉，这些只有些许蛮力的匹格族，一旦数量大增，那就和蝗虫没有区别，靠数量他们就能把人类这种生殖力极强的种族给羞死。

　　就算是比蒙帝国境内，也只有几百万的匹格族比蒙被扔在各种环境恶劣的荒漠上自生自灭，恶劣的环境让这些匹格族比蒙的数量一直维持在一个稳定的范围内，多生出来的匹格族婴儿，自然会因为粮食的原因，出现大量夭折的新生儿。

　　罗伯特说到这里，也有些累了，缓缓坐下，低声说了句：“现在，我们就和人类慢慢地耗吧！后面还有巴比塔、耶开罗、苏卢斯三座绿洲，我们就这样一个一个地往后退吧。”

　　希拉看着地图上，位于翡冷翠绿洲左边依次退去的三座绿洲，无奈地摇摇头。

　　也不知道，人类联军和自己的战斗会不会把这些绿洲给全部毁掉，虽然这次比蒙帝国很可能攻入人类国度，获得更好的土地和资源，但从小就在这些绿洲中成长起来的希拉对它们还是有很深感情的，要真毁了，那无论如何也将成为她心中的一大憾事。

　　……

　　无敌悠闲地在远处的空中，看着已经打成一锅粥的翡冷翠绿洲，颇有兴致盎然的感觉。

　　有了独眼阿拉汉的指挥，人类联军开始不顾大量的伤亡朝比蒙帝国的深处挺进，处于兵力劣势的比蒙即使在罗伯特这位比蒙名将的指挥下，也无力阻止住人类联军的推进。

　　而阿拉汉的战术相当简单，典型的以力服人。

　　几十万人类联军铺天盖地地展开攻击，而在阿拉汉凯撒首席龙骑士，第一军团军团长的威名之下，没有任何一个联军的将领敢违背他的命令，阿拉汉没有过多的要求，只要联军保持阵线一致，以正规战术同步推进，完全不理会罗伯特布置的各种陷阱和小股部队的骚扰。

　　以凯撒第三军团为中心，整个人类联军就如同一架钢铁战车，又如同一头浑身硬壳的怪兽，在震天的喊杀声中朝前碾压而去。

　　没有打算现在和人类联军展开野外大会战的罗伯特也不理会朝翡冷翠绿洲渐渐逼近的人类联军，只是下了几道命令，让那些负责骚扰的部队尽量地打，在保证安全的情况下，能消灭掉多少人类联军就消灭掉多少，而且也别管到底能攻击到那个国家的军队，三流的还是二流的都不重要，只要尽量减少他们的人数就可以了。

　　比蒙和人类联军，在两位大将的指挥下，赞成上的两方军队顿时变成了各打各的局面。

　　人类固然牺牲了数量不少的三流部队，可依旧保持着基本完整的阵型，比蒙虽然没能阻止联军前进的步伐，但却也杀伤了几万名联军的三流部队，算是完成了罗伯特吩咐的任务。

　　到了翡冷翠绿洲之后，人类联军并没有连夜攻打翡冷翠，反而在翡冷翠二十里外驻扎了下来，开始进行休整。

　　打了足足十三天才攻到翡冷翠的人类联军早已疲惫不堪，如果不是阿拉汉压阵，那些联军的小公国的将领们早就闹起来了，即便这样，在扎营休息之前，这些将领的传令兵也络绎不绝前往凯撒第三军团的大营之中，一刻不停地向阿拉汉诉苦。

　　无非是些士兵们损失多少，多少士兵已经走不了动这类琐碎的报告，但却向阿拉汉暗示，他们的部队必须休整了。

　　总而言之，他们就是不想再连续第十四天发起进攻了。


第三百五十章 送上门来的龙骑士

　　对于这些联军将领的小心思，阿拉汉也不在意。

　　这些杂牌军能坚持十多天已经让他谢天谢地了，至少现在凯撒的第三军团几乎没有损失，绝大部分的损失已经被这些杂牌军给承受了，第三军团依旧保持着满员的战斗力。

　　或许是几百年都没有发起的人兽战争让这些原本实力不强的小公国们都感到了兴奋和机会吧！

　　又或许，他们还想在这块漫漫荒漠之上找一块领地？

　　虽然这里的土地不怎么样，但有比没有要好，更何况不是还有那么多比蒙兽人么，弄些回去当奴隶也是不错的，至少阿拉汉就听到过好几个联军将领提起过兽人奴隶的事，当然他们商量的是攻入狐族和猫族比蒙村落时，如何掠取更多的女性比蒙。

　　狐族和猫族是比蒙中最出美女的两族，其他族或者还有比这两族更漂亮的美女，比如狮族的希拉公主就是一个大美女，但谁会把目标放在这样不切实际的人物身上呢，还是狐族和猫族的数量最大，虽然质量稍有不如，可总是能拿到手的好处。

　　听到这些话的阿拉汉不禁摇头。

　　难怪这些小公国一直都没有什么厉害人物出现呢，连掌握公国大权的大公，都只把这场圣战的目标放在比蒙美女身上，其他人又有什么办法呢，但阿拉汉也不得不承认，他们这样做给凯撒带来了很大的方便，至少这些杂牌军地将领们没一个违背他的命令，拥有八万名精锐战士的凯撒第三军团拥有着这个联军中最大的实力，其他小公国最多的一支军队也不过两万人。

　　而巴亚和基勒这两个凯撒名下的最强公国，虽然不太好直接把他们送上前面去消耗，可他们也不会公开反抗阿拉汉的命令，可各自拥有五万军队地这两个公国它们的军队无疑比其他小公国军队更具有战斗力，十多天地战斗，也只是让它们损失了皮毛的几百人而已。

　　至于圣日曼这个凯撒的老冤家，阿拉汉也懒得去指挥他们，到时候要抢好处，还怕圣日曼的五万人不呼呼地往上扑么？！

　　就算圣日曼不扑，那掌握着联军军权的凯撒难道不会让那些受到了重大损失的小公国联合起来发难么！人就是这样，谁也看不得别人过得比自己好，凯撒说到底还有个宗主国的身份在身上，三十多个小公国足足有近三十个是凯撒名下地公国，剩下的才是雅思克和圣日曼属下的公国，凯撒只要指使手下的那些受到损失的小公国闹起来，不怕圣日曼的军队不听话。

　　到时候圣日曼的人要是真不听话，那联军就可以强行把他们给收编了，回去之后还可以给圣日曼安上一个意图破坏联军行动，私通比蒙兽人的罪名。

　　不过只要圣日曼地指挥官不是猀猡兽的话，那这样的情况是不太可能发生的。

　　在历次圣战中，团结稳定是压倒一切的要求！

　　就算凯撒自己，也不敢明目张胆地做出破坏团结的事来，至少凯撒绝对不会自己出面去威胁圣日曼，这个点火地人永远不需要自己站在危险的地方，它只需要让其他小公国去充当导火线就行了。

　　一切安排妥当，阿拉汉也到了必须返回的时候。

　　翡冷翠绿洲是此次圣战人兽双方的第一次正式攻防战，比蒙不会轻易放弃翡冷翠而让联军长驱直入，而人类也必须付出重大的代价才能攻破这个显然被经营得如同铜墙铁壁的堡垒。

　　阿拉汉作为凯撒首席龙骑士，他的职责注定了他不能离开拜占庭太久，康斯坦丁五世的安全一向都是他来护卫的，因此硬碰硬的攻坚战只能又弗莱德指挥了，对于弗莱德地能力他还是很信任地，至少在这样没有花哨，全靠实力的正面战场，弗莱德也很难被往日罗伯特地那些手段给难住。

　　不过，走之前，阿拉汉决定去会一会那个连续几次来窥探双方战场的神秘强者。

　　阿拉汉本来是不知道有这个神秘强者存在的，但是他的忠实伙伴，那头年龄高达六千岁的红色火系巨龙却告诉了他这个消息。

　　这让阿拉汉原本很稀少的好奇心也被挑了起来。

　　虽然那人一般都在离战场二十多里外停留，可这种态度反而让阿拉汉更奇怪来人的身份。

　　是什么人那么热心这场战斗，却又保持着距离呢？

　　如果是人类圣阶的强者，那他完全没必要来窥伺那么久，直接作为联军某个小公国的特邀强者。这些被特邀而来的圣阶，可以拒绝那些小公国将领们除圣阶之战的任何请求，就算是圣阶之战，如果是要求他们主动进攻比蒙的圣阶武士，这些强者也可以选择不参加。

　　这些圣阶几乎就等于是小公国军队中最高层的保命符，留他们在战场，不过是为了在紧要关头能帮上自己一把，没人敢要求这些能在关键时刻救命的强者去冲锋陷阵，那不是圣阶强者的用途。

　　阿拉汉给弗莱德打了个招呼，拒绝了弗莱德同去的要求，一是联大营军需要一个人坐镇，二是两人同去，恐怕会让对方直接跑掉，而且如果阿拉汉都对付不了的人，那多个弗莱德恐怕也于事无补。

　　阿拉汉甚至没有放出他那头忠实的伙伴，实力大致等于圣阶顶峰的火系巨龙，只是一个人悄然朝北方赶去，那里是神秘强者所在的位置，刚好位于一东一西的交战双方的侧面。

　　无敌在阿拉汉靠近到几里的近处，才感觉到了他的气息。

　　远远地看清阿拉汉的模样，无敌笑了。

　　他没去找这凯撒首席龙骑士的麻烦，可这位龙骑士却不知道怎么发现了他，还眼巴巴地跑过来，真是……求之不得啊！

　　身体发出一阵爆响，无敌的身高缩回了一米八五，掏出变身魔晶放到口中，久违的黑色骑士枪也从七度金戒指中放出，握在了手上，静静看着渐渐靠近的阿拉汉。

　　等无敌做完了这一切，阿拉汉才发现了正悬浮空中的他，阿拉汉也不迟疑，斗气贯注中，一声问候就远远地传到了无敌的耳中：“阁下，看了这么多天的戏，也该满意了吧！报上名来，我们认识认识！”

　　口中这样说到，阿拉汉飞行的速度也没有减慢，迅速地靠了过来。

　　“凯撒帝国的首席龙骑士都找来了，可真是我的荣幸啊！”无敌淡淡地说到，“不过，要知道我是谁，那我们先打一场再说。”语音落处，无敌手中黑枪一抖，数十多飞旋着的火红枪花就从黑枪上飞了出来，发出奇异的呼啸声，直朝阿拉汉的身影罩去。

　　阿拉汉心中惊疑。

　　这人知道自己是谁？！

　　可这人为什么不直接逃走呢？还出言挑战，难道他有信心和自己打成平手？

　　至于打赢自己，阿拉汉不认为有这样的可能，有火系巨龙的帮助，普通的圣阶强者就算三五个一起上，阿拉汉也有信心在短时间内就击败他们，奥斯陆上谁人不知巨龙之威？同阶的魔兽见了巨龙，先天上就受到巨龙的龙威克制，除了少数几种稀有魔兽，巨龙的龙威几乎是无敌的。

　　况且巨龙的身体远比人类强横，光凭阿拉汉的火系巨龙就等独自对付两三个圣阶，而阿拉汉一旦骑上了火系巨龙，那他的实力就会暴涨，不然龙骑士的实力也不会在传说中如此恐怖。

　　不过，阿拉汉只是惊疑，却并不畏惧。

　　被誉为奥斯陆上最强龙骑士的阿拉汉如果能被人吓到，那他也当不了龙骑士，龙骑士无一不是实力超绝，勇气过人的绝对强者，否则别说其他人，就是坐骑巨龙也不会服从。

　　抑制住了想要从召唤通道中蹦出来的火系巨龙，阿拉汉手一挥，一把长达五米的赤红色重型骑士枪出现在他的手中。

　　这是拥有巨型魔宠的骑士专用的骑士枪，长达五米的枪身让它几乎只有在坐骑之上才能使用，当然，对于身在空中的阿拉汉而言，五米的长度绝对不是问题，虽然有些需要坐骑配合的武技用不出来，但并不妨碍这柄骑士枪发挥出巨大的威力。

　　五米的赤红枪身舞动间，撞上了飞来的数十朵红火枪花，枪花破碎间，阿拉汉心中暗自震惊——就是这些火红色的斗气形成的枪花，居然把阿拉汉握枪的手撞得隐隐发麻，外放斗气的威力虽然巨大，但真正到了圣阶的武士都清楚，脱离了武器存在的斗气的威力，远远不如附着在武器上的斗气杀伤力来得强。


第三百五十一章 双枪对战

　　晋级圣阶就是一个精确控制斗气的过程。

　　一旦控制住了斗气，再加上合手的武器，在战斗中武器上的斗气自身消耗极小，而随意发出外放斗气的攻击方式就显得很奢侈和笨拙。

　　比如阿拉汉就经常骂弗莱德蠢，因为弗莱德的破军斗气是典型的败家子型，大量的外放斗气追求了最短时间内的攻击范围，却严重影响了弗莱德作战的持久性和斗气的破坏性，不过鉴于弗莱德的破军斗气几乎都是在战阵之中使用，身为凯撒帝国军团长的弗莱德也不会去和谁比试，破军斗气的缺点也就无所谓了。

　　但无敌就凭那外放出来的枪花，就把阿拉汉凝结了斗气的长枪撞得发颤，还让他觉得双手发麻，让阿拉汉对无敌的实力有了个极高的估计，神色也变得严肃起来。

　　没有和无敌比拼谁的斗气更多，阿拉汉挡开了无敌的枪花攻击之后，长枪猛地横扫过来。

　　按照武器的长短，越长的武器，所能发挥出的威力越大，不过速度肯定会受到一定的影响。

　　这一切对于阿拉汉都不是问题。

　　他这一枪横扫，让那火红的枪身如同一条骤然划破空间的裂痕，朝无敌前进中的身体砸来。

　　虽然枪身没有锋刃，不过有了阿拉汉的斗气支持，这样的一扫的威力也足以让巨龙都受到重创，不过无敌脸上只是带着些许兴奋的笑容，身体不退，反而更加快速地朝阿拉汉扑来。

　　越长地武器，靠近了使用者本身位置后的威力就越小。

　　这个道理无敌懂，阿拉汉自然也懂。

　　感到手中的龙骑士枪被无敌手中的黑枪点得微微一晃，然后无敌的身影就飞速靠近了自己，阿拉汉便知来人打的什么主意。

　　三米的骑士枪不短，可比起五米地龙骑士枪却算是灵活小巧了，一旦被无敌攻进了身前三米，那阿拉汉的龙骑士枪威力就会消失大半，而无敌地黑枪就会发挥出最大的威力。

　　阿拉汉身体猛地也朝前扑去，双手微松，顺势朝前一滑，原本握在龙骑士枪尾部的双手就握住了枪身中部，立刻变成了格斗僧侣最经典的双手握棍姿势，只不过他手中握着的不是棍，而是一头带尖的长枪。

　　他的攻击范围也顿时从五米降低到了两米多，旋身中双手一摆，枪尾带出呜呜破风声朝扑来地无敌继续扫去。

　　无敌有些惊讶地用黑枪挡了下枪尾，前进的身体停了下来。

　　现在阿拉汉的攻击范围下降，可攻击速度顿时就上去了，一般人的枪尾没什么威力，可被阿拉汉砸来的枪尾上贯注的斗气，让这根粗约儿臂的赤红色枪尾冒出了一截斗气凝结成的赤红枪头。

　　圣阶斗气实体化！

　　和全部又斗气构成地方式不同，阿拉汉只是在枪尾实体化了一只枪头出来，枪的主体依然没有变，他手中的枪自然不是凡品，凭空放弃未免也太浪费了，因此阿拉汉只是拟出一个枪头，把手中长枪的奇异之处发挥到极致。

　　无敌心中暗赞一声：至少，阿拉汉这几下反应实在很快，五米长枪竟然被他使得花团锦簇，没有显出丝毫的笨重，而且显然这位龙骑士涉猎的武技极广，远非一般圣阶武士能比拟地。

　　那赤红色的长枪无敌没兴趣硬接，枪尖一抖，数十条若有似无的红光朝阿拉汉扫来的枪尖迎去，无敌的身影也随之虚化成了一抹若有似无的红光，沿着诡异弯曲的弧线，直取阿拉汉浑身上下的空隙处。

　　温德的呼吸！

　　疯骑士传下的九式骑士技中威力名列三甲地“温德地呼吸”立刻让阿拉汉感觉身前一空，仿佛一枪挑到了空气中，那不受力的感觉让他难受之极，他脸色一变，手中斗气猛地送入赤红长枪，就听得嘭地一声，斗气所化地长枪枪头突然飞射而出，和无敌使出的温德的呼吸的红光刚碰到一处，就发出猛烈地炸裂声来。

　　看也不看对面的无敌是否被重创，阿拉汉手中长枪不停，飞速旋转中，口中就是一声大喝：“杀！”

　　数十道赤红的尖锐弧形斗气立刻脱离了枪头，铺天盖地朝无敌射去，瞬间就封闭了无敌面前的整个空间。

　　无敌抖抖手，把刚才阿拉汉引爆的斗气从面前挥了出去，这些斗气居然在炸裂后形成了一团淡淡的红雾，阻碍着他的视线，挥开红雾，就见那数十道斗气破空而来，在眼中迅速扩大。

　　无敌哈哈大笑，身体突然朝一旁让去，围绕着阿拉汉旋转起来。

　　赤红色的斗气猛地从身上勃发而出，配合着急速的旋转形成了一个巨大的包围圈，把阿拉汉围在中央，连那几十道弧形斗气都落了个空，仿佛穿过的是一圈没有实体的红色光墙。

　　一片片闪耀着红光的雾气朝中心的阿拉汉飘去——温德之心！

　　九式骑士技中威力最顶尖的一式，也是除风龙卷之外，疯骑士最精妙的一式。

　　阿拉汉面沉若水，手中赤红长枪猛地收回，一手抚上了胸前，突然一股巨大的空间波动凭空而现，一个黑色的巨大传说门出现在他的下方，只是片刻，一个巨大的红色龙头伸了出来，头上的两只尖角泼洒着火星，紧接着一对巨大的翅膀呼啦展开，无数细碎的火元素如同活过来一般飞溅而出。

　　无敌手下不慢，就在那红色巨龙刚刚要从传送门中钻出来时，猛地加快了攻击。

　　阿拉汉手中长枪舞动，疯狂地朝四面迎来的红色光雾刺击着，每次枪头和红色光雾的撞击都传出异常刺耳的撕裂声，那是枪尖上的斗气在和无敌发出的气劲互相较量。


第三百五十二章 都在打最后骑士主意的人们

　　无敌骤然加快的速度让阿拉汉有些不适之感。

　　现在这种攻守的频率已经略微超出了阿拉汉的预期，他手中的枪已经有些跟不上了，不是他慢，而是无敌的速度太快，快到让阿拉汉感觉到了久违的被动。

　　红龙却在这片刻之间冲那传送门中冲了出来，张开口一股粗若水缸的火柱就喷了出来，向无敌的身影追着烧去。

　　无敌轻笑，身形一闪，朝后退开了上百米。

　　阿拉汉顿时感觉浑身一阵轻松，那种别扭的被人压着打的感觉消失了。

　　他长长地吐出一口气，注视着不远处的无敌，沉声说到：“阁下……可是最后骑士温德·伍德？”

　　无敌随手把长枪垂下：“想不到龙骑士阿拉汉居然认识我，我是不是该感到荣幸？！之前，我们从未见面，今天一见，凯撒首席龙骑士果然不愧最强之名。”

　　阿拉汉扯动嘴角，他已经很久没笑过了，不过无敌那话中的意思却让他很无奈。

　　最强？！

　　如果他是最强，那能把他逼得落到劣势中的对手又该称为什么？！或许，最强二字，不过是指的龙骑士罢了，毕竟对方可没有巨龙做坐骑，龙骑士的实力历来都是要把巨龙算在内的，这是奥斯陆公认的，并非欺负人。

　　能让巨龙做自己的坐骑，那也算实力地另一种表现方式，龙也算一种魔宠，只是这种魔宠的实力经常比主人还要来得恐怖而已。

　　“我们之间应该没有瓜葛，伍德骑士你为什么要和我比试一场呢？”阿拉汉貌似不经意地问道。

　　无敌看着阿拉汉，轻笑着道：“不过是我久闻龙骑士大名，随便想看看火系巨龙穆法恩的英姿罢了。”

　　巨龙猛地吼了一声：“人类，巨龙一族可不是你拿来开眼界的对象，你需要保持对巨龙一族的尊重。”

　　无敌的笑容带上了些许莫名的味道：“噢，原谅我忘记了巨龙一族地威严，不过对于巨龙一族，我一向都很好奇呢！”

　　火系巨龙穆法恩的年龄虽大，可它脾气爆炸，向来不太喜欢动用脑袋思考，因此它只是悻悻地低吼一声，便没了下文，阿拉汉却不同，只要一想到这位最后骑士温德·伍德地武技传承于万年神战时的疯骑士温德，海因里希，他就心中就有些发寒。

　　温德，海因里希最著名的故事，就是他曾经屠杀过巨龙。

　　而他的那式名为“温德的风龙卷”的最强骑士技，针对的对象正是巨龙一族，这样地武技无疑对巨龙一族是极具威胁的，即使面对的是龙骑士而不是单独的巨龙，可阿拉汉依然相信，这位最后骑士温德·伍德必然修习有专门对付巨龙的武技也一样能对他和穆法恩造成巨大的威胁。

　　屠杀过巨龙的人，自然比那些只是听说过屠龙的人更明白巨龙地弱点，击杀巨龙对于疯骑士的传承者而言绝对不是太困难的事。

　　当初疯骑士传承者出世的消息传到凯撒时，阿拉汉还特意收集过这位最后骑士温德·伍德的资料，特别对无敌曾经使用过一次的“温德地风龙卷”更是特意了解过。

　　对于这式号称屠龙骑士技的风龙卷，远比温德·伍德的任何消息更能让身为龙骑士的阿拉汉更加关注了。

　　一式风龙卷，刹那间杀掉了五十名光明神圣武士的情形让阿拉汉清楚地知道，恐怕自己在面对温德·伍德时，将不得不小心被其一式之内击杀，就和那五十名光明神圣武士的下场一样。

　　“伍德骑士，现在人类处于和比蒙交战的关键时期，如果可以，能否请阁下加入我们，一起为奥斯陆上的人们出一份力呢？！”阿拉汉突然开口，言下之意竟然是要招揽无敌。

　　无敌莞尔：“不好意思，如果你们征讨的对象是光明神殿，那或许我会参加！”

　　阿拉汉苦笑了起来。

　　身为凯撒帝国的二号人物，他自然不会不知道疯骑士和光明神殿之间有过龌龊地这个情况，哪怕只是隐隐地几个消息，却足以让他明白，这位温德·伍德骑士是不可能和联军中的那些光明神殿地成员和平共处的。

　　光明神殿的那些教士和圣士虽然实力没一个能比上温德·伍德，可大军团作战中，大量的光明神殿职员能为联军保持续作战能力，远不是一个似乎不可能拉拢的半神传承者来得实在。

　　“那，阁下能不能远离我们的战场呢？毕竟阁下你也是人类，用不着躲躲藏藏的吧，你要来我们的营地，我随时欢迎啊。”

　　无敌脸上依然是那不咸不淡的笑容：“哦，那我以后再考虑考虑，阿拉汉阁下事情还有很多，我也就不打扰你了，再见。”说完，他的身影就朝东方飞去。

　　阿拉汉被无敌的干脆吓了一跳，张张嘴刚想喊出声来，脑袋一转却又闭上了嘴。

　　现在这样也好，至少没有当成盟友，却也没反目成仇，面对这个可以杀死穆法恩的对手，对方的退却也给了阿拉汉一个台阶。

　　穆法恩摇摇它那笨重的大脑袋，疑惑地问道：“难道这家伙就是为了来和你打一架的么？这也太无聊了吧！”

　　阿拉汉心中暗叹，摇头道：“他还会再回来的，在我们打赢或者打输这场战争之前，他不会明目张胆地成为我们的敌人。”

　　穆法恩不耐烦地说到：“那也没必要这么在乎他啊！”

　　阿拉汉看着显然不适合动脑的穆法恩，终于忍不住把它送回了宠物空间，避免这个家伙在自己的耳朵边上唠唠叨叨个没完了。

　　……

　　温德·伍德再次出现于翡冷翠这个消息，被阿拉汉报告了康斯坦丁五世，这位凯撒的帝王只是点点头，示意知道了便扯开了话题。

　　而在遥远的迷雾森林的深处，一个人也同时收到了这个消息，她猛地站了起来，狠狠地说到：“温德·伍德，你终于出现了！这次我看你往哪儿跑。”

　　这一切无敌都不知道，他只是回到了曙光城，继续等待着奥金族制造狂战士的行动结束。

　　而人类联军和比蒙却在翡冷翠绿洲展开了激烈的战斗。

　　和阿拉汉最初预计的一样，比蒙利用绿洲修建起的坚固的防御阵地让人类联军不得不继续和比蒙开始了一场漫长的城市攻防战。

　　直到一个月后，无敌心满意足地看着已经全数从深渊界中返回的奥金族战士们，突然轻笑起来：“看来，这次会是个好机会。”直到此刻，人类联军才在付出了重大伤亡之后，攻进了翡冷翠绿洲，在比蒙帝国的领土上拥有了第一个据点，就此牢牢地扎下根来。

　　不过，无敌却明白，这些只是表面现象。

　　圣日曼和巴亚都得到了各自一万名狂战士，可这张牌在翡冷翠攻城战中并没有出现，证明两国都还留下了不少的余力，而凯撒的实力更是只是损失了皮毛，依旧保持着第三军团七万多人的阵容。

　　而比蒙虽然打得很激烈，可实际上他们的注意力却并不在犯了错。

　　翡冷翠绿洲作为一个狙击点，将人类牢牢地拦住了一个多月，已经是一件很幸运的事情了，至少罗伯特和希拉都没有为丢掉的翡冷翠太过担心。

　　战事暂时平静了一段时间，才由人类联军首先打破了休整期，联军只留下了少量的部队驻守在翡冷翠绿洲，其它的继续朝下一个绿洲苏卢斯进发。

　　这场战争短时间内是结束不了了，只有兽皇尼古拉斯一世和希拉罗伯特三人，以及无敌才知道。

　　铁了心要拖延时间的比蒙能让人类就这样一个绿洲一个绿洲地占领下去，等人类联军抵达帕利亚，那至少是半年后的事了，这只是大致的估计，实际上这个时间可能还会朝后推延。

　　但就在这个时候，人类国度中一个流言开始兴起，而且越传越热。

　　疯骑士温德，海因里希是被光明神殿给杀死的！

　　这个消息才被艾米丽传给了无敌，就让无敌笑了起来：尼古拉斯一世终于还是用出了这一手，估计是想釜底抽薪，把人类联军中最麻烦的光明神殿职员从战争中脱离出来，从而使得比蒙帝国能有一线喘息之极。

　　把主意打到疯骑士传承者的身上，这不能不说尼古拉斯一世的胆子确实很大。

　　可无敌面对这个在人类国度中流传过甚的谎言，却只能顺着它演出一场戏，谁让那个最后骑士温德·伍德的身份无敌还是需要的呢！


第三百五十三章 一个走投无路的精灵

　　尼古拉斯一世的算计不谓不精。

　　利用温德·伍德来给人类联军最大的后勤要害，光明神殿那些会治疗术的教士们的心口上捅上一刀，这样人类联军的部署就会打乱，至少那些士兵们就会因为缺乏光明神术的治疗而变成暂时失去战斗力的废物，这一下就足以让人类联军的战斗力下降三成不止。

　　不过，对于重新使用温德·伍德的身份走一趟帝梵教廷，无敌也并不反对。

　　让比蒙帝国度过这最后黎明前的黑暗，是无敌原本就打算做的事情，现在不过是去演场戏，具体怎么做完全由得无敌的心意，不能不说无敌还是不抗拒这种自由自在的日子的。

　　奥金族已经拥有了圣战之中尽可能多的砝码，到现在，奥金族唯一需要做的事情就是等待一个合适的时机将这枚砝码放下去，平衡人类和比蒙之战的强弱。

　　比蒙若在人类联军前一败涂地，那奥金族也就没了重新崛起的机会，很难想象没有了最大宿敌的人类，会用怎样高傲的姿态来面对其他种族。

　　而人类联军如果全灭，那比蒙的野心势必膨胀起来，到时候风雪冻原的奥金族或许会不得不面对咄咄逼人的比蒙的威胁。

　　比起人类来，比蒙行事的方式更直接更暴力，而且他们也不会太嫌弃风雪冻原的土地，比蒙帝国中的荒原比风雪冻原地环境也好不到哪儿去，况且经过图猛的经营，此刻的风雪冻原可再也不是以往那穷得让老鼠都流泪的地方了，这种改变是好事，但也可能引来以往从未有过的窥觑。

　　野了很久的魇马小强再次被无敌从曙光城外给召了回来，骑在了胯下。

　　这个家伙整天和海龙瑞琪和幻影豹小白在一块儿厮混，性子野了不少，不过一看见无敌就立刻老实了下来，第一次见面时，无敌的行为留给它地印象似乎太深刻了一点，让小强对无敌的畏惧已经成为了本能，即使无敌后来再也没有那样收拾过它，但现在地小强在无敌面前永远是一个乖巧讨好的宠物。

　　更别提无敌这一年多来，已经四次给小强注入了火云掌气劲供其炼化，现在小强身上的地狱魇火产生了质的变化，再不是以往那中看不中用的唬人货色，而是货真价实火云掌气劲，一般黄金阶职业者对上了这种火焰也只有躲避的命。

　　魇马小强的头上被没有套上缰绳，无敌用不上，它也不喜欢那种束缚感。

　　不过马鞍和马镫倒是配上了，现在只要无敌双脚地一边用力，那小强就会根据无敌腿上的力道明白主人的意思，左右转动方向，行动自如无比。

　　这次无敌没有再走巴亚，他懒得和帕尔玛那个老家伙纠缠，这老家伙应该惦记他很久了，再见到指不定会痛哭流涕或者抱着他的大腿死不松手，做出一些非分的要求。

　　绕道罗恩要塞旁的迷雾森林，那里充满了各种中低阶的魔兽，对于一般人而言是个禁区，但对于无敌却没有丝毫的危险可言。

　　他甚至只是让小强自由自在地往前走，那些魔兽就会被小强身上地赤炎给吓得四处逃窜。

　　迷雾森林位于奥斯陆的西边，没人知道这个森林到底有多大，不过从最北方的巴亚，中部的凯撒，到最南端的天海国，它们国土的西方无一不是和迷雾森林接壤地，不过迷雾森林中魔兽众多，众多国家期待大肆开发迷雾森林的想法只能留待以后，慢慢进行了。

　　靠近这些国家领土的迷雾森林基本上属于外围，其间长期有大量的冒险者和佣兵小队在其中打猎魔兽，采集特殊植物来获取金币，这些小队成员的实力几乎无一例外都不太高，大致是中低阶，高阶的职业者都寥寥无几。

　　无敌的行程才走到三分之一，已经有多个冒险者小队和佣兵小队见到了他。

　　这些小队的成员们无一不以惊讶、佩服和难以置信的眼神看着在迷雾森林中仿若散步的无敌，而无敌胯下地火焰魇马小强更是让他们感到了压力。

　　一个独行在迷雾森林中地流浪骑士，穿着套黑沉沉的老旧铠甲，神情却不见丝毫慌乱，魇马后臀上地两个枪囊中，斜插的两柄黑色骑士枪很是显眼，直到无敌走过良久才有些人想起，这样熟悉的装扮似乎就是不久前那位最后骑士温德·伍德的特有标志。

　　无敌平静而孤单的旅途并没有一直持续下去。

　　当一个长的清秀俏丽的女性精灵从树林中跑出来，身后几个冒险者正在飞速地靠了过来。

　　他们手中有大网，还有皮质的绳索，看来他们是想活捉这个女性精灵。

　　在人类帝国中，希望找个精灵做奴仆充门面的贵族大有人在，其中又以女性精灵的价格特别高，深藏在迷雾森林深处的精灵很少会来到迷雾森林的外围，因此抓捕精灵的任务虽然长期挂在冒险者公会公告牌上，可事实是一两年也难见到一个被捕获的精灵，精灵奴仆也就成为了少数大贵族才有机会享受的待遇。

　　这些二十多人的冒险者的实力大多数并不太高，可二十多人的配置和合力的职业搭配，让这个小队变成了一个进可攻退可守的强悍队伍，其中甚至有三个高阶职业者，队伍中分工明确，大多数成员形成了一道防线，把精灵往迷雾森林的外围驱赶，而几个拿着大网的人则在寻找机会靠近这个精灵。

　　可以预见，如果那个女性精灵被这几个拿大网的人围了起来，那她的下场极可能是在大网中挣扎，然后被捕获。

　　无敌的出现让追逐中的双方都愣了一下，但是对人类的戒心极大的女性精灵开始力图转开方向，躲开无敌，那些冒险者也都用警惕的目光注视着无敌的一举一动。

　　女性精灵可意味着一大笔金币，难保来人不会突然插手，抢在他们面前擒获了这个精灵。

　　无敌没有避让。

　　无论是精灵还是冒险者小队，都不具备让他多看一眼的条件。

　　哪怕那个女性精灵长得清秀美丽，冒险者小队虎视眈眈，也依旧没能让他前进的方向动一动，精灵的转向脱离了无敌的正面，从他的身侧转了过去，而那群冒险者几乎是在同时朝两旁散开，绕开了中间骑马缓行的无敌，向那逃跑中的女性精灵围去。

　　女性精灵回头望来，发现起着魇马身穿黑铠的骑士并没有参与进这场捕猎中来，不由得松了一口气。

　　刚才如果在她从一旁经过时，这个骑士只要出手阻拦她一下，那她就逃不掉了，但现在看来，这位骑士并不象身后那些利欲熏心的冒险者！

　　不知怎么得，女性精灵心中突然闪过曾经听过的各种史诗，其中几位人类的著名骑士终生信奉公正和平等的信条，对于精灵族也很是友好，眼前这个似乎满落魄的流浪骑士会是这样的人么？

　　无论如何，骑士的品德总比冒险者的品德要值得期待。

　　她的逃亡旅程已经过了很久，而且此刻她还有隐患在身，如果不是迷雾森林的地形帮助，她早就被抓住了，可她不傻，身后那群冒险者正在试图把她逼出迷雾森林，越靠近人类的领地，她逃掉的机会就越少。

　　或许，这位骑士就是她最后的机会了！

　　女性精灵想到这里，突然转身，凭借着出乎意料的优势，再加上轻巧的身体所具备的敏捷，让她恰好从身后刚刚分开的冒险者中间的一小段空隙中冲出，直朝无敌奔来。

　　“噢，该死的！”冒险者中几个人几乎是同时爆了句粗口。

　　这个精灵他们已经追了很久了，凭借严密的阵型，原本把她逼出迷雾森林的计划就快成功，却被这个突然夹杂进来的骑士给弄得出现了一个缺口，现在只要那个骑士不出手，这个精灵就会有机会重新逃回迷雾森林的深处，那时他们未必还能找到她。

　　谁不知道，迷雾森林的深处，就是精灵的领地。

　　只要这个精灵召来同伴和各种亲近精灵的魔兽，一个不好，他们反而会被这个精灵给灭了。

　　几个手持大网的冒险者中的两人终于忍不住了。

　　两人用力一甩，手中被聚成一股的网脱手而出，从天空划过，在网沿悬挂的坠子的惯性下，巨网直接飞到了那精灵往回逃跑的路线上，这两张网并不是想网住精灵，而是让精灵为了避免踏进巨网笼罩的地带，而朝旁边绕行，那样他们就有足够的时间重新包围回去。


第三百五十四章 最后骑士的行踪

　　但两张巨网却落空了。

　　那女性精灵根本没有继续往后逃的打算，她在冲过了那骑士之后，一个旋身，停在了骑士数米之外的身后，不顾口中急促地喘息，张口轻呼道：“尊敬的骑士阁下，请您帮帮我！”

　　不能不说，这个精灵的反应很快。

　　精灵的视力极好，对于弓箭有着特殊的天赋，在刚才的逃亡中只不过数眼她便发现这个骑士身上并没有任何徽章，按照常识，这样的骑士就意味着他不是任何贵族或者势力的属下，这样的骑士至少不会是那些人类贵族的走狗，相比之下也更容易出现她希翼的那种情形。

　　无敌侧回头，随意地瞥了她一眼，没有开口回答。

　　这个精灵的行为让那些冒险者立刻火冒三丈！

　　他们追了那么久，这样一块肥肉居然自动飞到了别人的口中，这让他们如何接受！

　　他们反应极其迅速，左右两队冒险者径自一分开，恰好把无敌和那个精灵包围在其中，无敌也懒得开口，这些冒险者发红的眼睛就如同被抢了骨头的疯狗，正散发着疯狂的光芒，不过，这有什么意义么？

　　没有。

　　胯下的魇马小强也早就被无敌传染了目中无人的性格，特别对于这样一群实力废渣的冒险者，早已晋升到黄金阶的魇马小强都可以把它们全灭！这野性大起的家伙双眼中泛起淡淡地红芒，四蹄的迈动没有丝毫的停止，直楞楞地朝冒险者的包围圈撞去。

　　发现这个骑士显然没有配合他们抓捕行动的意思，一个可能是小队头领的冒险者忍不住开口道：“这位骑士，请你不要再动了！我们不想和你发生冲突，我们只要你身后的那个精灵。”

　　敢一个人在迷雾森林中行走地骑士，哪怕显得很落魄，也不是这些冒险者愿意招惹的。

　　迷雾森林是个充满了传说和神秘的地方，在这里遇见一些闻名奥斯陆的强者，甚至包括圣阶，也不是不可能的事，而无敌的行为又如此怪异，因此，这个冒险者小队还保持着基本的克制！

　　魇马小强却已靠近了包围圈，看着几个冒险者手中半举的武器散发的寒芒，让它不自觉地想起了有几次被人类追捕地不美好回忆，双眼中红芒大作，它猛地甩头吁垏垏地嘶叫一声，体内蕴藏的地狱魇火猛地从身上喷薄而出，足有三四十厘米的赤红烈焰让它身前的几个冒险者脸色大变，不约而同地往后急退。

　　作为在迷雾森林混迹已久的冒险者，这些人都认得出魇马这种罕见珍贵的高阶魔物。

　　虽然只是高阶实力，可魇马的种族天赋让它充满了危险。

　　更何况这匹魇马的护身魇火居然有三四十厘米那么多，和他们知道地普通魇马不过薄薄几厘米的护身魇火的差别委实巨大，难道他们运气这么好，遇见了一只变异或者晋级了的魇马？！

　　魇马背上，那个被魇火掩映其中的黑铠骑士也顿时变得神秘莫测起来。

　　无敌莞尔一笑。

　　实力大进的小强，脾气也涨了不少，居然会用晋级了的地狱魇火来恐吓对方。

　　随手拍拍这个家伙的大脑袋：“好了，别理他们，继续走吧。”

　　魇马小强被无敌一拍脑袋，立刻乖觉地收回了护身魇火，不过对于眼前这群让它直觉性地感到厌恶的人类，它还是很不爽，那个跟在自己屁股后的精灵似乎也是这些人类的猎物，它比较喜欢这个精灵身上传来的亲切感。

　　因此，就在那群冒险者的注视下，小强火红的长尾巴突然一甩，如同一条灵活无比的鞭子突然缠上了那个精灵的身躯，一下就把那个精灵拉到了自己地后臀上坐着，不过精灵地坐姿却有些古怪，因为她是被小强拉成了反坐的姿势，一低头就能看见小强地大屁股。

　　精灵傻眼了，那群冒险者也傻眼了。

　　谁都没想到，第一个出手打破僵局的，居然是那头看起来就很嚣张的魇马！

　　冒险者小队中传来一阵骚动。

　　他们不能再忍下去了！

　　就算对方实力强劲，他们也要试一试，那个精灵是他们追了三天的猎物，为了这个精灵他们花费了太多的精力，如果空手而归，他们这趟迷雾森林之旅就亏大本了。

　　冒险者小队的头领面色很难看，沉声道：“骑士阁下，我想，你最好把属于我们的猎物交出来，抢夺他人的猎物是可耻的！”他还报着万一的希望，希望无敌能碍于骑士的面子将那个精灵放下来。

　　无敌连看都没看他，拍拍小强的大脑袋：“走，甩掉他们！”

　　小强有些郁闷，它还想踩死两个冒险者呢！不过无敌的命令是不能违背的，小强双眼四蹄以及尾巴上突然燃起了魇火，有力的后腿猛地一蹬地，整个马身飞了起来。

　　在那群冒险者目瞪口呆的神情中，小强四肢发力，一串火红色的蹄印出现在空中，几步之内就冲上了高空，从冒险者小队的包围圈头顶飞了过去，冒险者小队只能呆呆地看着天空中那一条直直的火红蹄印铺成的线条，半晌才有几个人叫出声来：“操！他们跑了！”

　　没人动身去追。

　　能够御空奔行的魇马速度极快，而且能在极高的空中奔行，他们这群人实力最强的也不过是个高阶，根本飞不起来，在地面上追逐的话，这里可是迷雾森林，虽然只是外围，但运气不好追得太快一头撞进群居魔兽的巢穴，那不死也去半条命！

　　他们只能大声地叫骂，诅咒那头该死的魇马以及那个该死的骑士，抢走了他们的战利品！

　　突然间，有个冒险者似乎想到了什么，靠近了还在破口大骂的头领有些犹豫地说到：“那个……好像骑魇马的骑士，最近我们只听说过一个啊！”

　　那头领一愣，停下了嘴，看着这个冒险者疑惑地重复道：“骑魇马的骑士？最近的？”

　　片刻后，他脸色大变，猛地张口喝道：“都给老子闭嘴！”

　　众人吓了一跳，齐齐收声看着头领，那头领注视着提醒了他的那个冒险者，沉声问道：“你说的……不会是哪个人吧！”

　　这个机灵的冒险者连连点头。

　　头领额头上的冷汗几乎是瞬间就激灵了出来，声音发颤地问道：“最后骑士——温德·伍德？！”

　　这个冒险者继续点头。

　　“神阶？！”头领无力地呻吟一声，“创父保佑，幸亏他不屑理会我们，不然……我们死定了。”

　　众人都听到了头领和那冒险者的问答，脑子里也一下明白过来，几乎所有人都立刻出了身冷汗，有几个人当场就呼出声来。

　　“对啊，他骑的是魇马！”

　　“他的魇马身上的枪囊有两把骑士枪！”

　　“两把枪都是黑色的！”

　　“他的骑士铠也是传说中的黑色！”

　　……

　　一片嘈杂。

　　头领满脸青白后，突然变成了一脸亢奋的赤红色：“都给老子闭嘴！我们回去后，你们不许提这件事，等老子把这个消息卖给冒险者公会后，那时随便你们怎么出去吹嘘！这个消息也值不少钱吧！哈哈哈哈！”

　　众冒险者齐齐欢呼。

　　没有什么比亲眼见到号称神阶的最后骑士更让人兴奋了，而且这个消息还能为自己带来一笔收入，这简直就是件妙不可言的事！

　　……

　　精灵圣地提香城的皇宫之中，娜塔莉正在来回地走动着，老龙克林特并没有跟在她身后，这里是提香城，精灵最安全的地方，一般老龙回到了这里就会去提香城之后的那个深谷中沉眠，直到娜塔莉再次去叫醒他。

　　在属于自己的宫殿中，只有娜塔莉一个人，周围的近侍都被她赶了出去。

　　她看着窗外透进来的阳光，口中喃喃道：“温德·伍德，你这是要去帝梵教廷么？尼古拉斯的一个谎言，居然能把你引出来，为什么我没想到呢！一天之前，你还在凯撒边境上的迷雾森林中救走了一个精灵，该死的家伙，为什么你老要打断我的计划！帝梵……，我就去帝梵等着你，这次不信还找不到你。”

　　说着她不禁看了看身后的那条藏龙谷，那里有着她最大的依仗，可这次的行动能不能带上这位精灵族的忠诚护卫呢？

　　犹豫了良久，娜塔莉终于放弃了唤醒老龙克林特的打算，和温德·伍德的见面不能让这头老龙知道，否则自己的那些计划会被他阻碍。


第三百五十五章 帝梵教廷

　　无敌任由小强小跑着前进，他的注意力现在在身旁的那个精灵身上。

　　这个精灵现在已经换了身干净的布衣，那是无敌取给她的，此刻她坐在自己用精灵密术招来的一只性格温驯的风翼马身上，实力出于中阶的风翼马没有什么攻击性，唯一值得表扬的只有它们借助自身风系天赋，能在奔跑中借助风元素，快速地滑行。

　　魇马小强看都不看那白色的风翼马一眼，谁让这匹风翼马是个同性呢，它很难对这种比自己实力差得多的同性同类有什么好感。

　　精灵的名字叫阿芙丽，至于那一长串名字被无敌自动省略了，没人会去记那没有太大实际用途的精灵全名，她是一名居住在精灵帝国外沿小村落绿荫村中的精灵，距离精灵帝国位于迷雾森林深处的中心提香城有着遥远的路途。

　　绿荫村和大多数偏远的精灵小村落一样，人口稀少，只有一百多名精灵，而且离他们最近的隔壁村落也在数百里之外，如果没有必要相互之间的来往并不频繁，大家都安于平静祥和的日子，每天在树林中享受阳光，感受自然，然后在树屋中睡下，日复一日夜复一夜，似乎没有任何的波澜，这也是大多数精灵都习惯了的生活。

　　但在不久前，绿荫村里开始出现了古怪的事情。

　　有精灵突然失踪了。

　　精灵失踪，对于一个村子来说，绝对是一件大事，因为这样的事情很少发生。

　　作为森林地宠儿，精灵们在人类看来很危险的迷雾森林中的生活其实很安全，只要小心不去主动打扰那些脾气暴躁嗜血的魔兽，那他们能与绝大多数的魔兽和平共处，而且村子一般都会选择没有什么凶猛魔兽出没的地方，绿荫村就是这样。

　　在这次精灵失踪之前，最近的也是八十年前，一位精灵因为追逐一只罕见地翠玲鸟魔兽而三天没有回到村子，引起了一阵骚动以外，绿荫村还从未出过什么大事。

　　这次精灵失踪，原本大家也以为是不是又是一次虚惊，可那失踪的精灵过了十来天却依旧没有回来，这让村子里地长者提起了心，终于派出村中的精灵开始向外寻找失踪精灵。

　　结果更古怪的事情发生了。

　　派出去的精灵又失踪了一个，村里的精灵都感到了危险，寻找失踪精灵的行动停止了。

　　村子的长者商议之下，让阿芙丽和几名村中地精灵前往比邻而居的碧湖村寻求帮助，碧湖村比绿荫村的规模样大一些，大概有三百人聚集生活，相比之下，碧湖村在精灵族中的地位要高一些，如果说绿荫村只是山野小村，那碧湖村大概能算做一个镇子，偶尔会接到精灵帝国传达下来的信息，而碧湖村会再把这些信息向周围的几个和绿荫村差不多大小的小村转达。

　　但是，阿芙丽所在的这个送信小队在森林中遭遇了可怕地伏击。

　　同行的几名精灵都被神秘的袭击者抓住，只有阿芙丽因为提前离队去寻找食物，而躲过了第一次攻击，不过追击由此开始，天赋是植物沟通的阿芙丽在迷雾森林中的各种植物的掩护下，勉强脱离了被围捕地命运，最后在疯狂地潜行逃跑中，她从迷雾森林的深处跑到了靠近外围的地方，才完全摆脱了那些神秘而可怕如同黑影一般的袭击者。

　　阿芙丽的噩运并未结束。

　　就在她一头扎进迷雾森林外围的时候，居然被那个冒险者小队发现了，更倒霉的是，这是一个组合庞大，分工明确，经验老道的冒险者小队。

　　老辣的他们如同闻到了腐肉的豺狗一般，疯狂地追逐着阿芙丽，阿芙丽仅能依靠植物沟通地天赋在危机临近时躲开，可没有足够地距离和时间来摆脱他们，只能被他们一步步地逼出了迷雾森林。

　　阿芙丽是个天真淳朴中带着聪慧头脑的精灵，不然她也无法从两次围捕中逃脱。

　　而精灵帝国得回了属于自己主神地神器盖亚之泪的消息中，对于那位把神器“归还”给了精灵的最后骑士温德·伍德也有大量的传言。

　　他敢于和精灵女王做交易，并公开击杀了数名抢夺神器的人类圣阶强者，最后还把光明神殿的五十名光明神圣武士也给收拾了，光明神殿的红衣大主教都在这个最后骑士的面前遭到了极其难堪的失败，这样传奇的人物让一向性格恬淡的精灵一族也对其拥有了极大的好奇心。

　　光明神殿是什么？这个庞大的宗教霸主是除了比蒙帝国和精灵帝国之外，几乎控制了所有人类国家的怪兽。

　　精灵帝国可没少和这个蛮横狂热的宗教发生冲突。

　　光明神殿甚至几次派出过实力强横的秘密远征队，试图从精灵帝国中获得一些人类国度中没有的稀罕物品，其中生命之泉就曾经是他们的目标。

　　能让光明神殿如此狼狈的温德·伍德有该是如何神奇的人物？

　　同时，黑色骑士铠，黑色双枪，魇马坐骑，这温德·伍德的造型也被大多数精灵流传着，这让阿芙丽在平静下慌乱的心后，终于把那个传说中的最后骑士和眼前的这个救命恩人联系了起来。

　　有什么比一位信奉古骑士法则的骑士更值得阿芙丽相信呢？！

　　阿芙丽几乎没有太多的考虑，就把发生在她身上的噩梦全部讲述了出来，缺少历练的她虽然有个聪明的头脑，但在这样巨大而紧迫的改变前，依然显得很茫然，有了救过自己性命的这个“最后骑士”来当聆听者，让她堆积在心中的忧虑和惶恐都发泄了出来，情绪也渐渐安稳。

　　无敌对阿芙丽提供的这个消息很感兴趣，不过此刻他要前往帝梵教廷演出那场必须演的戏，没有时间去迷雾森林中阿芙丽所在的那个绿荫村去一趟，况且精灵一族有族规，禁止族人私自带领其他种族进入自己的领地村落，所以现在还没人知道精灵一族在迷雾森林中的确切位置。

　　而这样做，是因为精灵本身就缺乏攻击性，天性自由和平，一旦精灵村落暴露在人类的视线之中，那危险也就随之而来。

　　阿芙丽还没下定决心带无敌前往自己所居住的绿荫村，无敌当然也就用不着替她着急，就这样带着她朝前行去。

　　帝梵教廷位于凯撒境内，不过为了避免教廷对凯撒皇室的统治造成太大的影响，凯撒建国之初就把首都选在了远离帝梵教廷的地方，现在拜占庭和帝梵教廷恰好位于凯撒帝国的东西两方。

　　神威狱和神恩海两个部分构成的帝梵就是修建在一条山脉上的巨大建筑群。

　　前面神恩海的宫殿群是平日光明神殿的教士们修行的地方，其中最前面的光明主神殿是对信徒们长期开放的，每天都有大量的信徒上山来膜拜光明神奥迪罗的真身，因为光明神殿一直宣传，帝梵教廷是光明神奥迪罗亲自颁下神谕而修建的。

　　而后面的神威狱则和迷雾森林接壤，也是教廷中从不对外开放的禁地，连大部分光明神殿的成员都无权进入，神威狱的建筑都修建在山洞之中，那里是所有非光明神信徒的地狱，那里甚至没有阳光，因为不信奉光明神奥迪罗的异教徒，没有享受阳光的权利。

　　这里也是圣裁者部队的大本营，也是整个帝梵中除了教皇寝宫外最可怕的地方。

　　圣战给光明神殿带来的是大量信徒的朝奉参拜。

　　大量前来的信徒充斥了山下和山上的道路中，有祈求保佑自己上了战场的亲人平安的，也有祈求光明神保佑自己亲人建功晋升的，还有更多信徒是来进行捐赠的，这些捐赠者所捐赠的财物会主要用于购买光系魔晶，送到战场上的光明神殿的教士手中，让他们补充光系魔力，来支持人类联军的进攻。

　　当然，这些财物还会购买其他一些物品，比如教士和圣士们的衣物，和一些杂物，这些都是对圣战的支持，至少光明神殿是这样宣扬的。

　　无敌站在神威狱和神恩海交界处，也就是帝梵教廷的最高的山峰处，四下打量着。

　　他是从后面神威狱接壤的迷雾森林中直接走出来的。

　　也不知是不是因为光明神殿派出了大量的圣裁者部队，他从神威狱中穿行而出时，并没有发现实力超强的圣裁者，也没人注意到无敌这个在光明神殿的禁地中穿行的入侵者。


第三百五十六章 光明武士的闹剧

　　举目望去，前面的神恩海宫殿群前，汹涌的人潮在山脉的各个路口朝前蠕动着，这情形让无敌也不由得感叹。

　　宗教恐怕是世界上最庞大的势力了。

　　至少光明神殿所拥有的海量信徒，已经让它拥有了远超奥斯陆上任何一个国家的实力。

　　不过，戏还是要演的，而且还不能太假。

　　无敌飞身直上空中，朝帝梵的山下飞去，那里才有最多的观众。

　　帝梵教廷山下有一个巨大的城市，这个城市的规模甚至不比任何一个帝国的帝都小，因为它是光明神信徒来帝梵朝拜光明神的第一站。

　　这个巨大的城市名叫尚奈，即意指光明神神光庇护下的城市。

　　事实上，这个城市中有着上百万的人居住，不过这些尚奈城的居民全都是光明神最虔诚的信徒，其中有大量的家庭全部都是狂信徒，光明神殿的光明神圣武士、光明神圣骑士，以及圣裁者部队的大部分成员都是出生在尚奈城的狂信徒。

　　整个奥斯陆上有无数的人想要移居尚奈城，但入住这个城必须要经过各地光明神殿确定，只有五代以上都是光明神殿虔诚信徒的家庭，才能被各地的光明神殿推荐上来，最后由帝梵教廷亲自前去核实情况之后，再做决定。

　　尚奈城没有城墙，不过修建的房屋还是给前来尚奈地人留出了极其明显的两条道路，十字交叉的东西大道和南北大道形成的东南北三个入口是外来者进入的途径，而西边入口则直接连通神恩海的光明神主殿。

　　无敌是从东边入口进来的。

　　起着魇马地无敌在汹涌的人流中无比地显眼，魇马浑身黑的发亮的皮毛，加上火红色的马鬃和长尾，红黑两色产生出强烈的视觉冲击感，而无敌一身黑色骑士铠，身后两把黑色骑士枪，这些无一不让周围的人们用一种惊诧中带着茫然的眼神看着这个嚣张得离谱地骑士。

　　才走进城不远，一声大喝就打断了魇马小强前进的步伐。

　　实际上，是一群人拦在了小强身前，其中一个正在大叫：“你这个亵渎真神的罪人，快下马伏地，真神所在之地岂能让你骑马！”

　　无敌冷笑着。

　　无论到哪儿，都有这种疯狂的失去理性的人！

　　这队人数超过二百的白衣武士显然就是尚奈城中的执法部队吧！他们手中的武器都闪耀着微微地白光，不过在周围一片雪白当中，并不起眼就是了，不过这已经足够让无敌清楚自己遇见的到底是什么样的队伍。

　　尚奈城的光明武士团！

　　和光明神圣武士团不一样的是，尚奈城的护卫部队只名叫光明武士团，少了“神圣”这个词，意味着他们并不是真正地光明神殿的战士，而是尚奈城的狂信徒们自己挑选和组织起来的一只部队，和光明神圣武士团比起来，就如同凯撒地方后备军团和凯撒帝国三大军团的区别一样明显，至少这些光明武士的脾气都不怎么好，在头领说话的同时，已经有好几个开口呵斥起无敌来。

　　不是这些光明武士眼尖，而是无敌实在太招眼。

　　纵观进入尚奈城的人们，只有很少量的人穿着浅金色或者浅黄色衣物，其他的都是白色，这也是光明神最喜欢地几种颜色，当然这也是光明神殿宣扬地。

　　一片白色的人群中，突然出现了一匹红黑二色地魇马，还有一个浑身黑色的骑士，何况其他人都是走路，只有无敌高高在上地骑马前行，那只要不是瞎子都能看到这异常的情况。

　　口中的呵斥没有持续太久，光明武士们就陆续举起了武器，朝无敌逼来。

　　无敌看着气势汹汹地靠过来的他们，不由得莞尔一笑，开口说到：“我是温德·伍德！我来找教皇谈点儿事！”

　　那个光明武士的头领被无敌的话吓得一愣，片刻后才猛地大叫起来：“该死的渎神者，尊贵无比的教皇陛下也是你能提的么！给我上，把他给我抓起来，送到神威狱去！”

　　众武士顿时呼哈之声响成一片，手中的武器顿时闪耀起强烈的白光，朝无敌砍来。

　　无敌一看，差点没郁闷死。

　　这些所谓的光明武士实力最高的一个也不过就是高阶，其他大多数人都是低阶，甚至有两个人光从拿剑的姿势无敌就知道估计是没有阶的那种普通人，因为他们拿剑比划时仿佛是在挥舞菜刀一般。

　　再想想当初在比勒费尔一举击杀的五十名光明神圣武士，无敌不由得感叹：虽然只是差了一个词，可档次完全不同啊。

　　更让无敌哭笑不得的是，这些人似乎从来没听说过温德·伍德这个名字，难道这些人连这个最近和光明神殿很不对盘的名头都不知道么？！

　　不过，哪怕是闹剧，无敌也还得演下去，毕竟他不能站在这里让这些废渣光明武士砍。

　　反手从背后的枪囊中抽出一杆黑枪，连招式都懒得用，这些废渣武士他连杀掉的兴趣都没有，不过就是群挂了光明神名头的白痴废物而已，双脚后跟轻轻一踢胯下小强的马腹，小强会意地朝前小跑，迎着冲上来的废渣武士们而去。

　　黑枪随意的挑动中，只要挨到黑枪的武器就会被一股吸力拉扯，然后连同武器的主人一起飞出几十米远，一头扎进道路两旁的房顶上，无敌用微量的内气暂时封掉了这些家伙的行动能力，让他们只能用死鱼般的姿势硬生生地摔出，至于这些废渣武士会不会被撞伤撞死，就不是他需要考虑的问题了。

　　两百来人的光明武士在无敌的枪下，如同一堆没有重量，更没有抗拒之力的稻草人一般，天女散花样地摔了出去，整个过程用时只不过两三分钟，刚好是魇马小强完全跑过这些光明武士原本站立的地方的时间。

　　周围围观的那些信徒们目瞪口呆，终于，有几个声音在人群中叫出声来。

　　“噢，天呐！他是最后骑士温德·伍德！”

　　“神阶强者！”

　　“他是来复仇的！他的祖先骑士就是被原来的教皇陛下杀死的！”

　　……

　　随着前面几个人开口，从各地赶来帝梵的光明信徒们不由得恍然大悟，都想起了最近一段时间在奥斯陆上传得沸沸扬扬的疯骑士死亡真相的流言来。

　　光明神殿代表光明神奥迪罗，常人不敢招惹，但是这个号称最后骑士的温德·伍德却是神战时的半神疯骑士的传承者！同时，据传温德·伍德还是一名神阶强者！

　　已经漫长得让人们都以为神阶强者消失的时间里，人类不由自主地把神阶强者形容，然后猜测，最后幻想，现在，神阶强者对于大多数的人而言，就等同于神一般的存在！

　　一个神阶强者，谁又敢说他会畏惧光明神殿！

　　虽然对于光明神奥迪罗拥有虔诚的信仰，但对于神阶强者的敬畏也是刻骨铭心，两种矛盾的感觉下，信徒们纷纷让开了前面的路，没有任何人敢上前阻拦这个显然是来复仇的最后骑士。

　　尚奈城发生的骚动很快就传到了山上的帝梵教廷中，可现在的帝梵教廷可以说是数百年来实力最空虚的时候。

　　教皇安迪早已封闭了他的专用神殿，据说是在修炼，而红衣大主教又因为圣战而离开了大半，圣裁者部队也同样大量地前往翡冷翠，此刻驻守在教廷中的只有两个红衣大主教雅各和巴多罗买。

　　往日的首席红衣大主教约翰死亡后，现在雅各接替了他的位置，成为首席红衣大主教，在教皇封殿修炼，红衣大主教们大半离开之后雅各也就成为了帝梵教廷实际上的主事者，而一向比较低调的巴多罗买顺理成章地成为了副手。

　　再次听到那个已经被列为光明神殿最高级别敌人的温德·伍德的消息，雅各和巴多罗买不由得面面相觑。

　　这瘟神怎么在这个节骨眼上跑来了？这还真是要命了。

　　当初就连使用了二次降神术的约翰都没能站到上风，现在光凭他们两人，根本就没信心能阻止这个可怕的敌人在帝梵教廷撒野。

　　雅各深深地皱起了眉头，开口对着前来报信的那个圣士说到：“你去神威狱，通知萨麦尔大主教，请他准备好，真神奥迪罗的敌人温德·伍德已经来到尚奈城了。”

　　那个圣士浑身一颤。

　　和死亡天使安德烈同列圣裁者部队最高指挥官的毁灭天使萨麦尔的凶名绝对不比安德烈来得逊色。


第三百五十七章 无敌与光明信徒共同的期待

　　因为萨麦尔不光会对付异教徒，他同时也是光明神殿内负责审查内部成员的执行官。

　　被他抓住投入神威狱的众多光明神殿成员中，甚至包括了两位红衣大主教，当然对外这两位红衣大主教是因疲劳过度而蒙真神宠招了，实际上两位红衣大主教却是被这位毁灭天使萨麦尔给秘秘密处决的。

　　那圣士也不敢多停留，急急朝后面的神威狱跑去。

　　留下雅各和巴多罗买两人，默然片刻后，巴多罗买才轻声问道：“虽然有萨麦尔，不过我还是没信心。”

　　“难道你以为我有信心么？！那温德·伍德可是号称神阶，当初我们五个人联手，却被他的侍女给耍了，说出去都没人信，连……约翰，都变相地死在了他的手上，我们能有什么办法？！只能祈求奥迪罗垂怜，让我们度过这次危机吧。”雅各苦笑。

　　巴多罗买手中握住胸前的银色十字架，口中无声地默念光明神奥迪罗的名字，让自己有些混乱急躁的头脑冷静下来，片刻后才缓声开口问道：“不然，我们去唤醒陛下吧！”

　　雅各脸色一变，视线在巴多罗买的脸上停住了，脑中转过无数念头，良久才叹息一声：“实在不行，我们再去打扰陛下吧！”

　　巴多罗买脸上显出疑惑的神色。

　　他不明白，为什么事到临头，雅各却依旧不愿惊动教皇，难道真等到那温德·伍德打到光明神主殿，让神殿颜面全失才通知教皇陛下么？！那样，他们两人要背上多大的责任？

　　真要发生这样地情况，那萨麦尔下一个抓捕的人就是他巴多罗买红衣大主教了！

　　但雅各才是首席大主教，他做出了决定，而此刻教廷之内却又只有巴多罗买一位红衣大主教，势单力孤的巴多罗买无法用三位红衣大主教就可以驳回首席红衣大主教意见的方法来改变现在的状况。

　　巴多罗买从来没有如此厌恶过那场所谓的“圣战”。

　　正是这场圣战让教廷实力如此空虚，温德·伍德的到来才显得如此难以抵抗，也正是这场圣战让长期驻守教廷地五位红衣大主教只剩下了两位，使得他此刻陷入了一个无法挣脱的陷阱，活生生地被雅各拉上了一条极可能带来噩运地危船。

　　雅各看着脸上木无表情的巴多罗买，心头一声叹息。

　　如果不坐上首席红衣大主教的位置，他永远不会知道这个位置到底有多么地让人恐惧，强大的权利带来了更强大的负担，巴多罗买不知道的事情，他却必须知道，可即使知道，他却不能和巴多罗买说。

　　因为，此刻不是他不想请那位尊贵的教皇出来，而是那座教皇陛下专用地神殿里根本就空无一人。

　　帝梵教廷的最高领袖，光明神殿的灵魂，教皇安迪根本就不在那教廷之中。

　　只是片刻，雅各沉声开口道：“我还有事，等下萨麦尔来了，派人来通知我。”说罢也不理会巴多罗买的反应，竟然就这样径自离开了。

　　巴多罗买再也难以忍受心中的愤怒，脸色变得铁青。

　　再怎么说他也是个红衣大主教，即使地位比首席大主教低那么一点，可也低得有限，至少名义上他只需听从教皇一人的命令而已，雅各这样的行为举止简直就是把他当成了下属，再加上刚才雅各那莫名其妙决定不通知教皇的决定，这让他如何不生气！

　　不过雅各只留给了他一个嚣张地背影，巴多罗买所有的愤怒只能对着空荡荡的大殿发泄了。

　　等下，还有那个可怕的萨麦尔出现。

　　说实话，就算巴多罗买这个红衣大主教也绝对不想和这位号称毁灭天使的圣裁者三巨头单独相处，关于萨麦尔的恐怖，没有人比他们这些红衣大主教更清楚了，实际上整个教廷之中，除开那位至尊至贵地教皇陛下，没有任何人不畏惧这位毁灭天使，只不过巴多罗买这些红衣大主教至少在名义上还能和萨麦尔平起平坐，至少面子上他们不能显出自己很畏惧萨麦尔的表现。

　　……

　　无敌在尚奈城并没有遇见太多的麻烦，如果说围观和那些他感觉类似看大猩猩的眼神不算是麻烦的话，他的行进一直很稳定，稳定到无敌都不禁在心中暗自嘀咕：自己是不是太高估光明神殿的实力了？怎么这么久了还没人来赶场子！周围那些围观的尚奈城的居民们，即便是光明神的狂信者，也没有一个冲上来，因为后面赶来地居民们都在前面围观地居民的低声议论中知道了，他们眼前这个黑铠双枪，骑着一匹某种马型魔兽地落魄骑士，就是最近在奥斯陆上传得沸沸扬扬的最后骑士温德·伍德！

　　一位堪与神比肩的神阶强者！

　　对于真神的信仰，和对于人类自身诞生的接近神的强者的崇拜，两者的矛盾让这些居民一时之间迷惘了！

　　到底，是那从未出现在眼前，高高在上的真神伟大，还是活生生出现在眼前的同族中的神阶强者更值得自己尊敬，这个问题没人能回答上来。

　　而无敌却在心中郁闷着，他还真没直接杀上帝梵山光明神主殿的打算。

　　现在，他不想打垮任何一方！

　　无论是比蒙还是人类，他都不希望他们站到绝对上风，那样对于人数稀少的奥金族都没有太大的意义，人类和比蒙就是两只同样凶猛的老虎，现在两只老虎在一个笼子里彼此对峙，没有时间来理会奥金族这个站在角落中的旁观者，可真要两只老虎分出了胜负，那没有了对手的老虎很快就会把注意力投到奥金族这个角落中的人身上来，那时没了另外一只老虎的威胁，这只老虎可以在任何时候使出巨大的力量，一口吃掉这个旁观者。

　　而按照奥金族现在的情况，区区五十万的人口，根本没办法独力抵抗人数超过百亿的人类的进攻。

　　哪怕奥金族全部都成为狂战士，也只能让灭亡的命运来得迟缓一些，光是雅思克魔法帝国制造出来的那些威力巨大的魔法武器，就足以对狂战士产生巨大的杀伤，在没有庞大的人口基数补充战力时，奥金族的五十万狂战士也不过是昙花一现的繁荣而已。

　　所以，这次的帝梵之行，无敌绝对不想真正击溃光明神殿在帝梵留下的实力。

　　作为人类联军中不可或缺的光明神殿成员，他们的光明神术能给人类联军的战斗力带来提升，以及救护伤员上无可替代的作用，起码能让人类的实力暴涨三到五成！这样的势力，过早的退出圣战，那就意味着人类联军的失败会很快到来。

　　无敌需要的是两只在笼子中彼此争斗，最后在消耗战中磨得奄奄一息两败俱伤的老虎，而不是比蒙帝国接班人类登上奥斯陆霸主之位。

　　因此，当他看见一队超过百人的队伍从帝梵山上飞速奔来时，不由得松了口气。

　　其实无论是他，还是周围尚奈城的居民，此刻突然放松的心情是如此的相似。

　　所不同的是，无敌心中想的是：期待已久的阻拦者终于出现了。

　　而周围的光明神信徒们却在想：终于，有真神奥迪罗的使徒们来解决他们心中的难题了，至少他们不会为了到底偏向哪一方而烦恼。

　　那队在白天正午时分，依然闪耀着醒目白光的队伍，就在无敌和众多尚奈城居民的期待中，迅速来到了山脚。

　　这是在无敌刻意，而居民无意的情况下达成的效果，至少无敌此刻还不算真正地踏上了帝梵教廷，因为他距离山脚下那座负责接待来往信徒的光明神殿还有那么一两里路的距离。

　　双方接近到一百米处，光明神殿来人就全部停了下来，领头的正是雅各这位首席红衣大主教，还有巴多罗买，以及一位无敌并不认识的俊美年轻人。

　　无敌的视线只是在雅各和巴多罗买身上掠过一眼，就落到了那个年轻人的身上。

　　雅各和巴多罗买无敌都见过，当初小艾用魔门奇功天魔吟成功地把这两个红衣大主教弄得灰头土脸，因此在没发现这两位大主教有明显的变化前，他很难再对这两个人投以太多的关注。

　　但两人身旁的那位俊美年轻人却引起了无敌兴趣。

　　这个年轻人外貌之俊美，不比那位死亡天使安德烈差上半分，而且一脸的冷漠和雅各以及巴多罗买那强作镇定的神态形成了鲜明的对比，至少就凭这一点，就足够无敌高看他三分。

　　而这还不是最重要的！


第三百五十八章 毁灭天使萨麦尔

　　这个俊美的年轻人一脸漠然，就那样自然地站在雅各和巴多罗买两位红衣大主教身旁。

　　不光神色中没有丝毫的恭敬畏惧之意，而且他站的位置和两位红衣大主教几乎是在一条平齐的直线上，按照常理这就意味着他的地位并不逊于两位红衣大主教，虽然那身白色衣袍不如两位红衣大主教那大红色上纹有金线图文的大主教衣袍来得醒目，可无敌知道，那是圣裁者的专用服饰。

　　白色的衣袍上，有着隐隐的白光流溢，不停地发散着微微白光，正午时分的阳光下，这种白光不太明显，不过已经足够无敌看清那衣袍仿佛跳动着的白色火焰一般的光元素。

　　一件被高阶光明神术加持过的特殊魔法衣袍，这种衣袍的价值肯定不能以衣物的价值来衡量，它是一件罕见的衣袍类的魔法道具。

　　奥斯陆上，能在衣袍上加持魔法或者神术的魔法师或神殿人员并不稀奇，可能把高阶魔法或者神术加持在柔软的衣袍上，却需要炼金术大师或者对神术中的某些秘法有深入研究的神殿成员才能做到。

　　至少，雅各和巴多罗买这样实力的红衣大主教就无法做到着一点，因为他们力量虽强，却缺乏对于这种精巧手段的研究，倒是身在曙光城的艾力克和尼克拉二人曾经制造过这种稀罕的衣物类魔法道具，但困难的程度让这两位雅思克地炼金术大师一共也只制作了三件魔法衣袍，材料还是那三位找他们制作魔法衣袍的大人物出的。

　　不低于两位红衣大主教的地位，圣裁者的身份，罕见的高阶神术衣袍，这三样东西加起来无疑向知情的人能大致猜到这位年轻人在光明神殿中地身份职位——圣裁者部队三巨头。

　　无敌只知道曾经被自己击败的死亡天使安德烈是圣裁者地三巨头之一，这还是后来从艾米丽和巴特处得到的消息，而圣裁者三巨头的另外两人却只知有其人，具体姓名和能力却无人知晓。

　　光明神殿中，也只有高级的核心成员才知道这三巨头的情况，其他普通的成员却只知道三巨头的存在，具体情况却比无敌这些人也好不了多少，毕竟身份不够地人，最多也只能接触到普通的圣裁者，象三巨头这样的人物，却可能永远只是他们听到的一个传说而已。

　　无敌的眼在看，感知更是一刻也没停过，这个年轻人体内隐隐浮现出一种极其奇异的气息。

　　这种气息无敌曾经在安德烈、约翰、以及那个神器拍卖会上出现的安迪身上都存在过，这种气息是一种高度凝结的光元素产生地特有气息，量变引起的质变，让这种气息远不象一般光元素那样平和，而且充满了攻击性和毁灭性。

　　阳光能让植物生长，可过于强烈的阳光则只能带来死亡。

　　这个道理，放到光元素上同样适合！

　　还是雅各开口，打破了无敌和神殿之间时间稍嫌过长的沉默。

　　“温德·伍德！能再次见面，实在很让我感到意外啊！”雅各面色如常，仿佛只是在问候一个普通的到访客人一般，语气中听不出喜怒。

　　无敌笑笑：“能再次见到雅各大主教，也让我感到很惊喜啊！”他的话也很普通，不过他地身份实在很难让人相信这话的真实性，甚至有几个不太虔诚的信徒不自觉地在心中添上一句：惊喜未必，惊吓倒是很可能啊。

　　雅各默然片刻，继续开口道：“阁下客气了。”话锋一转，就绕到了正题上，“阁下大驾光临，应该有事需要和我们商量，不如我们坐下来慢慢谈？”

　　无敌轻笑起来：“不必了，我来只是想问一个问题，不过这个问题得由我亲自向教皇陛下提出！”

　　雅各心中苦笑：该来的还是要来的，只不过最恶劣的情形还没有发生，至少光明神殿的面子还没丢在明面上，以温德·伍德的身份，要求面见教皇并不算过分，光明教皇的身份虽然比大多数帝国的皇帝还要高，可无敌却是整个大陆上唯一出现在人们眼前地神阶，两者地身份自然无法用谁高谁低来比较。

　　“那还是请伍德阁下进山下神殿稍事休息，我再向陛下通报一声。”雅各的话恰到好处，既不会得罪无敌，却也没有让周围地信徒们感到异常。

　　无敌心中暗道：要是能让你这样敷衍过去，那我何必来帝梵！难道我就是来当明星走场子的么！

　　“不用了，我想我就在这里等吧！说不定教皇陛下会屈尊降贵，来接见我这个不请自来的客人呢！”无敌淡淡地说到。

　　雅各脸色一滞，心中已暗叫不妙。

　　他就在这里等教皇？！那就是他根本就不会上山，也就意味着：如果教皇真的要和他对话，这个对话的地点也必须在这里。

　　这简直就是狂妄至极！

　　无敌所谓的接见，实际上是让光明教皇来见他。

　　对此，雅各连愤怒的心情都没有了，这已经是意料中的事，迟早要发生，不过无敌和他开始的对话让他有了些不切实际的幻想而已。

　　可众目睽睽之下，场面话还是要说的，雅各脸上带着公式化的笑容：“阁下说笑了，请等候片刻，我要向陛下禀告此事。”

　　无敌抬手示意，雅各这位首席红衣大主教便匆匆而去。

　　留下来的巴多罗买显然有些不自在，对面那个瘟神温德·伍德当初戏弄约翰时的情形给他留下了深刻的记忆，而身旁的萨麦尔更是让他站立难安，他打定主意，自己绝对不开口，那些沉默对峙中的尴尬就留给萨麦尔和雅各去考虑吧！

　　那引起无敌注意的俊美的年轻人正是圣裁者三巨头，毁灭天使萨麦尔！

　　雅各的离去，让萨麦尔成为了在场身份最高的人，加上巴多罗买那置身事外的打算，沉默的对峙中萨麦尔侧眼看了看身旁的巴多罗买，对着这个垂眼低眉，仿如突然进化成苦修僧侣的红衣大主教冷冷一笑，迈步上前。

　　“温德·伍德阁下是吧？我对你可是闻名已久了！”只听他开口处，声音轻柔冰凉如水，和那俊美的外貌配合得恰到好处。

　　无敌眉头一抬：“哦，阁下是……？”

　　“萨麦尔！”圣裁者三巨头，光明神殿三大天使之一的毁灭天使终于首次出现在了公众的面前。

　　无敌颔首：“你很不错，比身旁的那位好很多。”

　　听得这话，巴多罗买平静无波的脸上一动，又恢复了那苦修僧侣的姿态，就算这话充满了贬低和讽刺的意味，他也不在乎，萨麦尔出头是最好不过的事，有什么错也推不到他头上。

　　萨麦尔没有在这个问题上和无敌纠缠，开口说到：“听说，阁下有位女仆，居然能迷惑拥有坚定信仰的光明信徒，不知道这位女仆现在在哪儿？”

　　无敌一怔，随口答道：“她在家休息。”

　　萨麦尔被无敌这个显然出乎了他意料之外的回答搞得第一次显露出了冷漠意外的神情，他疑惑地看着无敌，重复道：“在家休息？！”

　　众人心头却都和此刻的萨麦尔想的差不多——温德·伍德，还有一个家？！

　　那家，到底指的是个家族，还是只有他自己和女仆的家？

　　萨麦尔希望不是前者。

　　一个温德·伍德就够难缠的了，要是他上面还有个上辈的疯骑士传承者，那还不是要人老命了！

　　无敌咧嘴笑笑：“怎么？萨麦尔阁下对我那女仆很感兴趣？”

　　萨麦尔居然毫不迟疑地点点头：“我想试试，你的这位女仆能不能迷惑住我对真神的信仰。”

　　无敌定定地注视了萨麦尔，两人的视线交汇片刻，他笑了起来：“你很相信你的那位神？”

　　萨麦尔点头：“我相信他，如同相信我们都是太阳光辉下的子民，没有了太阳，一切生命都将枯萎，只有真神才是我们唯一的救赎。”

　　无敌哑然失笑：“你的神救赎了你么？”

　　“是的！他给了我最后的救赎！”萨麦尔看着无敌答道，语气平淡却有种异常的坚定。

　　狂信者！

　　无敌在心中暗自嘀咕一声。

　　比起他曾经见过的几位红衣大主教而言，这个萨麦尔更象一个真正的信徒，也就是狂信者！他心中的神给了他力量，让他毫不畏惧地站在自己面前，这种人是不会并任何事情击倒的，除非他感觉到自己所信仰的神抛弃了他。


第三百五十九章 无所畏惧的狂信者

　　无敌心中暗自嘀咕，口中却只是不咸不淡地说了句：“噢，阁下可谓是真神的宠儿了。”

　　萨麦尔俊美的脸上突然显出淡淡的笑意，在他一直平静如水的脸上，这笑意分外引人注目：“真神对信徒是公平的，唯一的区别就是你对真神的信仰有多深！信真神者，将得到救赎，否则将会永远落入炼狱中接受灵魂折磨之苦。”

　　无敌笑笑，不再接口。

　　对于狂信者，所有的讽刺和挖苦啊都是无效的，他都会固执地认为他的神才是世间唯一正确，唯一值得信仰的东西。

　　他的目标是光明教皇，而不是这个狂热的圣裁者头领。

　　但无敌也无法了解，更无法控制一个狂信者的行为。

　　因此，当他不再和这位毁灭天使交谈时，萨麦尔却突然发话了：“既然，阁下的女仆没来，那我向身为主人的你挑战也是一样的，阁下觉得如何？”

　　众光明信徒大哗，连萨麦尔身旁那装作木然的巴多罗买也被吓得不轻，满脸惊恐地瞪大了眼，看着萨麦尔心中大叫起来：疯子，这个该死的疯子！他难道不知道温德·伍德到底有多可怕么？

　　连和他齐名的安德烈都被这个温德·伍德逼退，直到现在一年多了都还没见安德烈路面。

　　巴多罗买这些红衣大主教几乎都能肯定，安德烈是在当日和温德·伍德一战中遭到了重创，那可是使用过二次降神术的死亡天使安德烈啊！

　　难道萨麦尔这个疯子还有什么更厉害地神术，能发挥出超越二次降神术威力的状态么？！

　　这种神术或许有，可巴多罗买自己是从未听说过的，除非是教皇陛下亲自传下的秘传镇教神术，否则没可能巴多罗买这些大主教都被瞒过去。

　　巴多罗买又后悔了，他后悔为什么自己会选择在这里和萨麦尔这个疯子呆在一起。

　　他应该追着雅各去的，至少现在不用面对这种可怕的危机。

　　无论是萨麦尔被温德·伍德击伤，巴多罗买就必须面对自己出手维护教廷尊严的责任，如果换一个对手，巴多罗买或许还会有信心，可对于这个让他做过为数不多地噩梦的温德·伍德，巴多罗买只能乞求光明神奥迪罗不要把这样可怕地选择题放到自己的面前。

　　可场上两人谁都没有注意他这个等于不存在的红衣大主教。

　　无敌有些惊奇地看着萨麦尔，突然笑了起来：“我可不会我女仆的那种天赋技能，萨麦尔你要失望了。”

　　听得这话，巴多罗买差点忍不住在胸前画个十字架，当那发僵的肢体让他避免了这种尴尬的局面，他的手只是轻轻地颤了一下，还没举起便又放下来了，他地心中在欢呼，终于不用和那温德·伍德动手了！

　　哪怕萨麦尔到底有多强，巴多罗买并不太了解，可这一点也没有妨碍他对温德·伍德的信心。

　　虽然说起来，巴多罗买是光明神殿的红衣大主教，照理他应该是站到萨麦尔一边的，这样的想法未免太悲观，可巴多罗买的胆量和底气确实在比勒费尔后，全数丧失在了温德·伍德的身上，这种怯懦避战的想法其实一点儿也不稀奇。

　　可萨麦尔是个狂信者。

　　知道这一点地巴多罗买一时间却也没想到这上面去，所以他发现自己高兴得太早了。

　　“不！能够拥有这样的强者自愿成为你的女仆，那就代表着你比她还强，所以，不要再畏战了，伍德，伍德阁下，拿出你真正的力量，由我来为真神看看你到底是什么样的怪物吧！”萨麦尔平静的脸已经完全变了样。

　　蔚蓝色地双眸之中，已经散发出淡淡地白芒，遮盖了原本晶莹剔透如迷人大海一般的蔚蓝之色，留下的却是冲天而起的庞大气息。

　　无敌眼睛一眯。

　　这萨麦尔果然很强，至少比其他的红衣大主教要强。

　　即使约翰也曾经使用过二次降神术，但他是在光明圣器圣甲虫的帮助下，才成功地使用出了二次降神术，实际上的实力还根本达不到圣阶顶峰，难道这个萨麦尔还有什么比圣甲虫更加厉害的玩意儿，能够让实力更上一层楼么？！

　　无敌的眼神中闪烁着好奇的光芒。

　　虽然刚开始他对萨麦尔地挑衅没有予以回答，不过那是他懒得浪费时间在萨麦尔身上，此刻地萨麦尔终于表现出了大异其他光明神殿成员的可怕实力，还有极其古怪地态度，这都不得不让无敌感到了有趣。

　　一只强壮的小狗，无疑比一只强壮的蚂蚁能提供更多的乐趣。

　　这其中，萨麦尔是小狗，而那个已经被吞噬了的约翰则不过是个挥舞着威力骇人的圣器，却被无敌一步步逼上了绝路的蚂蚁而已。

　　萨麦尔手腕一动，一根闪耀着金色权杖从空间戒指中落到了他的手上，权杖上两个女性的形象清晰可见，那是萨麦尔最喜爱，也最具力量的装备之一。

　　抬起拿杖的右手，萨麦尔声音已经在空中回荡着：“战斗吧，阁下！为了你那古骑士的荣誉和尊严。”说话间，金色权杖一挥，五道巨大的光柱从天而降，落点却不是萨麦尔身前不远的无敌。

　　而是毁灭天使萨麦尔！

　　无敌心中暗赞：就凭这开头的场面，便知道这个萨麦尔的实力要远超那几个曾经有过数面之缘的红衣大主教。

　　五道巨大的白色光束落下，几声哐啷的大响，萨麦尔浑身白色烈焰猛地蒸腾而起，以一种近乎真实存在的火焰般的状态，在他的体表上闪耀着，如最璀璨耀眼的星辰。

　　一连串的圆环一个套一个地出现在萨麦尔的脚下。

　　有识货的光明神殿信徒不禁大叫起来：“天呐，奥迪罗的侍者才能做到这样吧！”

　　五道巨大的白光之后，萨麦尔脚下踏着的五个光环就是这五连发光明神术带来的效果，五个光环分别增强光元素破坏、物理防御提高、毒素抵抗、异常状态抵。

　　可这还不算完。

　　萨麦尔几乎是在发出了魔法的片刻后，立刻又释放了一个乳白色的光球，把他严严实实地包裹在其中。

　　萨麦尔是个狂信者，可他更是一个使用光明神术达到大师境界的奇才，经历了无数杀戮的他，对于战斗有着深刻的了解，其中一条就是：绝对不要和敌人废话！一切等打过之后再说。

　　魇马小强后臀枪囊中的黑枪瞬间出现在无敌的手中。

　　无敌用力一振手腕，一道凄艳绝伦血红光弧就朝正在发动下一个光明神术的萨麦尔飞去。

　　萨麦尔不以为意地双手一合，一道巨大的白色手间飞出，和那条血红光弧撞了个正在。

　　“轰！”爆响声后，凄艳的血红光芒几乎连速度都没降下，轻易地从白色光柱中穿了过去，直朝萨麦尔的胸前飞去。

　　萨麦尔脸色一变。

　　他没想到，自己发出的神术竟然会一点用处都没有，就被穿过了，虽然只是自己随手发出的一击，可怎么也不应该这样迅速地被击溃啊！

　　血红光弧上传来的一种隐隐的恐怖气息，让他只是刹那之间便决定了躲开，那种强烈的危险感是经过多次战斗后形成的直觉，它已经让萨麦尔成功地躲过了好多次对手的反扑了。

　　飞身而退的萨麦尔让无敌有些无趣。

　　这个家伙似乎并没有象一般狂信者那样木头木脑的感觉，相反，这个萨麦尔对战斗有一种天赋，而且这种天赋是被后天强化过的，或许是杀过不少人的缘故吧！无敌心中暗自思考到。

　　手中的黑枪猛地从黑变成了赤红色，那异象让对面的萨麦尔都心中一跳。

　　斗气能包裹武器这是谁都知道的事情，可能改变武器本身颜色的斗气却很少得见，至少萨麦尔也只见过一次，那是一次差点儿要了萨麦尔性命的战斗。

　　这种情况，很可能是斗气和武器二者之间的某一个有特殊的能力，不然就是两者达到了完美的契合程度，才能让武器变色。

　　无论是哪种可能，都只意味着一件事：对手是个极度危险的人物！

　　萨麦尔几乎不假思索地冲天而起，一对巨大的白色光翼几乎没有任何先兆地在身后成型，口中已经吟诵起了一段含混古怪的咒语。


第三百六十章 光明魔武者

　　无敌眼中骤然闪起金芒。

　　不出他意料，萨麦尔的确厉害，而且还厉害的有些离谱，他居然在没有念动咒语和使用任何光明魔法道具的下，瞬间成功地使用了光明禁咒——降神术。

　　能发出光明禁咒降神术并不稀奇，可象萨麦尔这样毫无先兆就能发动降神术就很难想象了。

　　无敌在为萨麦尔的表现惊讶，可他不知道，萨麦尔也是逼不得已。

　　萨麦尔使用的是被一件光明教皇亲手制造的光明圣器所储存的降神术，而非他自己本身的实力，这件光明圣器的制成极其困难，就算光明教皇也只是在数百年之中制成了两件而已，况且使用之后，这圣器也就算毁了，再制作这样的光明圣器，需要花漫长的时间，才能再次收集到所需的那些珍稀材料，贯注降神术这种禁咒的工作，更是必须由教皇亲自花上超过十年时间才能大功告成。

　　现在这两件圣器一件在萨麦尔身上，而另外一件则给了同为光明神殿三天使之一的安德烈，不过安德烈之前并没有用上这件圣器的机会。

　　萨麦尔表现出来的比死亡天使安德烈更强大的实力，也未必是福气，因为他让无敌心动了。

　　一个好对手可不是能随时碰见的，特别现在无敌的身份完全可以毫无估计的行事，萨麦尔本身也算不得光明神殿不可或缺的人物，能让无敌留手地只有光明教皇这个光明神殿的至高领袖。

　　手中赤红色的长枪扬起，双腿一磕，胯下的魇马小强对无敌的这些动作代表的意义早已熟悉得仿佛本能，四蹄一抬，整个马身破空而起，直朝背生双翼的萨麦尔追去。

　　长枪在空中划出一条凄厉地直线，直朝萨麦尔地下身钉去。

　　无敌这一枪没有任何的花哨，唯一特殊地是它的角度时机和惊人的速度，赤红长枪上蕴含着足够破坏力的火云掌内气，只要击中萨麦尔，那萨麦尔绝对难逃受到重创的下场，所以无敌放弃了用内气来直接攻击萨麦尔，反而选用了最朴实无华的一式挺枪直刺，因为多余的动作只不过是用来迷惑他人眼帘地。

　　但对于眼前这个强得有些出乎他意料的萨麦尔，无敌觉得根本不需要再隐藏自己的实力，不然怎么可能逼萨麦尔使出最大的战斗力来。

　　朴实无华的一式刺枪给萨麦尔带来的危机感是前所未有的强烈。

　　似乎只有萨麦尔最初见到光明教皇时出现过的感觉才能勉强与之媲美，但那时他不过是一个徒具光明系天赋地普通孩童，而现在他已经使用了降神术，要让他都感到这样可怕的危机感，那只有一个可能。

　　神阶！

　　萨麦尔脑中不禁浮现出这个似乎很遥远的词语，哪怕在此之前他听别人提到过温德·伍德应该是神阶强者，也依然如此。

　　亲身体验，永远比听到流言更来得让人震撼。

　　这一点，对于萨麦尔这个圣裁者三巨头也同样有效。

　　但萨麦尔却并不是那些对神阶强者顶礼膜拜的奥斯陆普通民众，他有他的身份——光明神殿圣裁者的最高指挥官之一，他地权利在光明神殿中仅在教皇之下，和另外两位天使同级。

　　更何况他是个狂信者，能让他顶礼膜拜的对象只有一个：他那无所不能神威莫测的真神奥迪罗。

　　无敌那如一闪而逝的赤红流星一般飞速接近自己下身的长枪，并不能让他感到畏惧，因为他相信真神赋予自己的能力足够让自己应付一切敌人的攻击。

　　手中华丽无比的黄金权杖只是一个轻巧地转动，杖已交到了左手，右手一拔，一柄细长尖细的奇形长剑就握在了手中，那剑身居然比只有一米五左右的黄金权杖还长了许多，三米长地剑身也不知是如何放入那一米五地黄金权杖之中的，不过无敌地眼力自然很清楚地看见那长剑闪烁着金色的光芒，他确定那是一把双面开锋的剑，而不是其他武器。

　　古怪细长刺剑才出，萨麦尔就把那刺剑猛地往下一抽，如同挥舞得是一条鞭子，而那奇形长剑的剑身却真的如一条充满了灵性的长蛇，绕出了一个弧线，朝无敌长枪迎去。

　　萨麦尔自己却跟随着右手的长剑飞了出去，试图让开那快如流星的一式刺枪。

　　无敌晒然。

　　原来是一把类似软剑的武器，如果没有高强的武技根本就玩不转这种奇形武器，反而会不小心伤到自己。

　　无敌自己是没使用过这种超长软剑的，但和这种软剑的使用方法有六七分相似的长鞭他却很精通，只见他身体微微一侧，刚好和萨麦尔挥来的长剑同时朝右移动，躲开了那奇形长剑的似扫似卷的攻击，长枪已经抢入了奇形长剑难以发挥威力的内圈，只要萨麦尔没有其他本事，等待他的极可能就是无敌的致命一枪。

　　可片刻间，就在无敌的身后，那似乎落空了的奇形长剑突然加速，从后面绕了再次朝无敌的后脑刺去，如同一条毒蛇突然露出了它致命的毒牙一般。

　　这奇形长剑剑尖带出的金色光芒甚至不比无敌长枪的速度差，几乎只是一闪之间就到达了无敌的后脑，而此刻无敌的长枪距离萨麦尔的身体还有几十厘米的距离。

　　与此同时，萨麦尔手中的黄金权杖也爆发出了强烈的白色光芒，萨麦尔口中只是短短地吐出一句：“奥迪罗神盾。”

　　一道显然是光元素高度凝结的盾牌出现在了他和无敌之间，似乎是要硬挡住无敌那可怕的一式刺枪。

　　无敌长枪猛地加速，和那奥迪罗神盾的光明神术碰在了一起。

　　手中长枪一沉，仿佛刺进了一团厚实无比的胶泥之中，长枪原本快的离谱的速度终于被那光系魔法盾牌降低了，萨麦尔脸上显现出一抹微笑。

　　敢轻视真神奥迪罗的人，必将受到惩罚，而他就是那个执行真神意志的人。

　　萨麦尔念头动处，那金色奇形长剑始终紧随在无敌的后脑处，现在应该是他占上风了。

　　金色奇形长剑能作为萨麦尔的隐藏武器，因为它根本就是一件神奇无比的魔法道具，它的材料质地加上精通光明神术的教士的炼制，它的长度可以自由地在一米到三十米之间伸缩，形状也从重击力量惊人如同巨锤的一米宽剑到细如游丝的金线变化，有了这件武器，萨麦尔几乎可以使用他所精通的各种武技，而且这种变形几乎不需要任何时间，萨麦尔就是靠这件神奇的武器，轻易地杀掉了不少和他实力接近的强者。

　　毁灭天使萨麦尔也是圣裁者部队中出了名的武技大师，对于各种武技的领悟力并不低于图迦，这是一个属于人类的武技天才。

　　虽然成为光明神殿的圣裁者的最高指挥官，通晓了大量的威力强大的光明神术，可萨麦尔的真正实力还是他那远超常人的武技天赋，光明神术不过是作为一种辅助性的手段而存在，比起其他红衣大主教来，他更象是一个魔武者，而不是和法师类似的单纯的神术者。

　　萨麦尔脸上的微笑并没能持续太长的时间。

　　他不知道，他所面对的无敌是一个比他更恐怖的武技天才，但和他不同的是，这个对手所精通的并不是奥斯陆上略显粗陋的武技，而是另外一个世界中流传了数千年之久的各种佛门武学。

　　更可怕的是，这个对手所经历的战斗和杀戮远比萨麦尔多出数十倍。

　　在这样的对手前，萨麦尔那引以为傲的武技反而成为了他最大的弱点。

　　无敌脸上浮现出奇异的微笑。

　　他虽然没有回头看，可脑后那仿如针刺的感觉让他完全掌握了萨麦尔奇形长剑刺来的方位，手肘一屈，手中长枪猛地朝后一缩，没有任何锋刃的枪尾以萨麦尔难以想象的速度迎上了奇形长剑那细如针尖却锋锐无比的剑尖。

　　叮！

　　一声金铁之声轻响处，萨麦尔身体剧烈地震动了一下，整个人就飞退了出去。

　　无敌心中暗笑。

　　如果光是靠内气发出的修罗刀气，还未必能击中实力强劲、身体反应极快的萨麦尔，但萨麦尔手中的奇形长剑居然送上门来，而且这奇形长剑的质地对内气的传输性好得离谱，无敌的火云掌气劲几乎是瞬间就从枪尾和剑尖的接触点传了过去，直接攻进了萨麦尔的身体之中，给他带来了巨大的伤害。


第三百六十一章 神之对话

　　火云掌气劲炽烈霸道无比，特别是无敌的手中，那气劲的温度不比赤龙山中的熔岩低，而且无敌还在其中附上了强烈的震荡之力。

　　从未接触过内气的萨麦尔在突遭攻击之下，只是感觉握住剑柄的右手一热，就失去了只觉，然后整个人就被剑柄上传来的气劲崩飞了出去。

　　一切的发生不过是顷刻之间，萨麦尔的经验救了他。

　　身体刚刚飞起，他就知道自己遭到了一种怪异的攻击，无论这种攻击有多诡异，可对手绝对不会放弃这样的机会。

　　几乎在刚刚被气劲震飞后，他身后一直只是轻轻飘荡的白色光翼突然猛地一下扇动，身体顿时以违背常理的方向，顺着飞退的力道就斜斜滑了出去，无敌长枪化作的赤红色枪影则刚好扫过了他的身侧。

　　无敌轻咦一声。

　　这个萨麦尔的武技算是少见的厉害，更让他兴奋的是这个家伙反应很快，战斗的经验也绝对不少。

　　在面对突如其来的打击时，不知自己后续攻击如何时，竟能毫不犹豫地选择了躲避。

　　不过，这也不过是垂死挣扎罢了。

　　就从萨麦尔飞出去时，那条硬邦邦地垂在身侧的右手，他就知道萨麦尔的右手暂时算是费了。

　　双手都打不过自己，那变成单手了还能迎接自己下一轮的攻击么？！

　　无敌脸上没有任何表情，手腕一转，赤红色地长枪一摆，火红的枪尖旋了个圈子，再次朝斜斜退开的萨麦尔追去。

　　萨麦尔背后白光双翼这次再也没办法帮助萨麦尔，因为萨麦尔根本不知道无敌的再次攻击已经降临，他还在一条已被无敌看透的路线上飞行着，如果不出意外，片刻之后，这位毁灭天使萨麦尔就会遭到无敌长枪的毁灭了。

　　可就在此时，一声轻柔温和的声音响起：“伍德阁下，何必和萨麦尔动手呢！”随着话音，一团莹莹地乳白色光球由下而上，突然拦截到了无敌长枪面前。

　　赤红长枪在下一刻就轻轻地没入了光球之中。

　　轰！

　　一声爆响，白色光球在赤红长枪的刺击下，猛地爆裂开来，但奇异地是爆裂产生了强烈的冲击波却只是朝萨麦尔的方向冲去，顿时把萨麦尔的身形冲得翻滚起来，如同一只被拍飞的球似的飞出了老远。

　　但，无敌的长枪落空了！

　　无敌面色一沉，低头一看，突然笑了。

　　双腿一夹魇马小强地马腹，小强会意，朝地上落去。

　　刚刚消失了的雅各大主教再次出现了，但此刻的他只是双手下垂，恭敬地低头立在那里，仿佛一个最谦卑的奴仆。

　　实际上，也确实如此。

　　不用说，整个奥斯陆上，能让雅各做出这样表现的人只有一个：光明教皇！

　　一袭白色的光明神殿的特有长袍，并没有什么显眼之处，可那泛动着微微白光的脸让人一眼看去就觉得很吸引人，再仔细看却会发现那张脸地五官却一点也看不出来，如同笼罩在一层薄纱之中。

　　不过，来人手中握着的那根镶嵌了一颗巨大的光系魔晶的权杖，还有灿烂的金色皇冠，让所有围观的光明信徒都心中狂震。

　　教皇！一定是奥迪罗真神在奥斯陆地唯一代言人，至尊至贵的光明教皇陛下！

　　众信徒们刚才被神阶强者压下的狂热突然再次爆发出来，从一个信徒口中无意识地喃喃出“陛下”这个词，众多信徒纷纷如被狂风吹过的麦田般跪倒在地，口中喃喃的低语在和周围的信徒们交合声中，渐渐变大，最后汇成了一股恐怖的声浪：“陛下！陛下！陛下！”

　　一个单纯的词，却是这些信徒们几乎膜拜了一生的对象，哪怕他们其中可能没有任何人真正见到过光明教皇，可这并不能阻止他们的热情和膜拜。

　　无敌地眉头不易察觉地微微皱了一下。

　　这宗教地力量果然太可怕了。

　　它不光能控制人身，还能控制人心，如同集体催眠一般，几乎瞬间这些信徒就从刚才被自己威名震慑的木然中清醒过来，随即陷入了一种更大地狂热。

　　光明神殿，光明教皇，真的就这样不可战胜么？！

　　脸泛白光的光明教皇只是轻轻地抬起一只手，才举到胸前，那呼喊“陛下”之声便开始消褪，刚过头顶，整个场中一片安静，只有众信徒的呼吸声。

　　这些信徒都在等待他们真神的唯一代言人的祝福词！

　　光明教皇手中镶嵌着巨大光系魔晶的权杖看似随后地一挥，一团白光从权杖顶的光系魔晶中飘出，飞上高空后轰然一声炸开，无数白色的光元素碎片如雪样落下，笼罩了在场的大部分信徒。

　　这些信徒翘起头颅，看着这璀璨地仿佛神迹的一幕，不由得都齐齐屏住了呼吸。

　　白色的光元素碎片飘落而下，无声无息地没入了信徒们的身体，片刻后有几个信徒突然惊叫了起来。

　　“天呐，我的腰，我的腰不痛了。”一位老老实实耕作了大半辈子的农民叫道。

　　“我的眼睛，我的眼睛居然又能看见了。”这是一个瞎掉一只左眼睛的战士，曾经他为光明神殿流过血，现在教皇陛下的神术居然让他那永久不可自然恢复的左眼突然重现光明，这简直太神奇了。

　　“我的背伤也好了！”

　　……

　　“一定是真神派教皇陛下来拯救我们的！一定是。”说这话的是个狂信徒，可此刻他再不复往日的嚣张，反向光明教皇恭敬地行起五体投地的大礼来，双眼中狂热却是早已没有任何掩饰的流露出来。

　　光明教皇脸上似乎显出了一丝笑容。

　　那破碎的白色光球是他发出来的高级光明神术“光明神之慈悲”所化，几乎是瞬发的高级光明神术能治疗绝大部分的伤势，而且效果立竿见影，终于成功地把信徒们对温德·伍德的崇拜中唤醒过来。

　　而这正是光明教皇的目的之一。

　　萨麦尔满脸阴沉地缓缓飞了回来，落到光明教皇身边，恭敬地俯下了身，口中道：“参见陛下！”

　　他相信，自己刚才一定是陷入了那个温德·伍德制造的危机之中，如不是如此，光明教皇未必会毫不犹豫地出手击飞了自己，单凭他自己恐怕性命早已难保了。

　　萨麦尔不是不能输，可输的这样快却是让他很难接受的。

　　需要光明教皇亲自来为他解决掉危机，这无疑是件极其丢脸的事，哪怕他的对手是那位号称神阶的最后骑士温德·伍德！

　　在心中呼喊这个名字时，萨麦尔心中再也不复刚才的轻松。

　　无论如何，败了就是败了。

　　现在光明教皇的到来，让萨麦尔已经没有出手的机会，他唯一的希望，只有等待在不可知的未来的某一刻能再与这带给他耻辱的温德·伍德战斗了。

　　光明教皇轻轻摆手，算是回应了萨麦尔的行礼。

　　站在他对面的无敌却在此刻突然开口，漠然而低沉的声音和周围信徒制造出来的那种无比狂热的气氛格格不入：“原来是尊贵的教皇陛下驾到了，真是让我感到无比的荣幸。”

　　口上的话还听得过去，但他那静静站立，连普通的礼都没行上一个的姿态却让所有明眼之人感到了他的真实态度。

　　——不在乎！温德·伍德这位新晋的神阶强者根本就不在乎光明教皇！

　　能看清这一点的人，却没一个敢说出来。

　　无论他的地位有多高，在此刻光明教皇和奥斯陆上唯一真实存在的神阶强者之前，都显得太低微了，低微到连插口的资格都没有，用大多数信徒心中的想法来说明，这就是神之间的对话！

　　一位真神的代言人和一位接近神的强者之间的对话。

　　光明教皇呵呵轻笑起来，语气平和地回应道：“能见到大名鼎鼎的最后骑士温德·伍德阁下，也的确让我感到意外的惊喜啊！”

　　无敌看着那笼罩在白光中的脸，心中闪过一丝狐疑。

　　他总觉得自己似乎在什么地方见过眼前之人，虽然之前他应该从来没有见过光明教皇。

　　他的记忆力清楚地告诉他，眼前这人的身形绝对不符合他见过的任何一个人，可听到那教皇说话的声音，直觉却在提醒他：这人，他是见过的！

　　没有让心中疑惑表现出来，无敌也对光明教皇报以微笑道：“的确很惊喜啊！至少，光明神殿之中，终于有一个能回答我问题的人了。”


第三百六十二章 神之对话（二）

　　无敌这话一出，当场就有好几个人的脸色变了，其中雅各和巴多罗买两人都极其明显。

　　萨麦尔却也脸色古怪。

　　关于那个疯骑士之死和光明神殿有关的传闻他也听说了，最近这传言在普通民众中传得很广，早已被光明信徒们传了上来，他平日也不太关心民间流言这种事，可疯骑士温德，海因里希却是光明秘典中记载过的人物，对于这个光明神殿神战时期的第一任光明教皇也拉陛下亲口确认在光明秘典中的强大渎神者，要说他不好奇才奇怪了。

　　可居然有人散播这样的谣言，却是萨麦尔想不明白其中缘由，还是他找来一名圣士，才从这名圣士的口中搞明白了这个传言的微妙所在。

　　疯骑士之死并不重要，那毕竟是已经过去了无数年，都已经成为奥斯陆上最古老的史诗之一的故事，有人说些闲话也是正常的，可那圣士却明言，这流言看似是为疯骑士喊冤，实际上却是跳动传说是疯骑士传承者的温德·伍德来找光明神殿的麻烦。

　　心中对那造谣者鄙视嘲弄的同时，萨麦尔也不禁动了心，要和这位能被人看上用来给光明神殿捣乱的温德·伍德来一场战斗，在他想来，温德·伍德不过是一个传承者，如何能与当年那位巨龙杀手，号称不败的疯骑士温德，海因里希相提并论。

　　当然，现在萨麦尔知道了，至少这位温德·伍德骑士并不是一个可以轻视的对手，仅凭光明教皇都需要亲自出手救出自己，便能明白这个温德·伍德有多厉害。

　　温德·伍德这次上山，到目前为止，终于说出了他前来地真实目的。

　　问一个问题？！

　　有什么问题值得这个最后骑士眼巴巴地亲上帝梵教廷来询问的？！想来也只有那个流言所涉及到的疯骑士之死的真实原因了。

　　因此，雅各和巴多罗买机会同时在心中暗叫不妙，而萨麦尔却是眉头一挑，背后的白色光翼微微扇动了一下，才消去了脸上的表情。

　　光明教皇对于身后三人那各异地神态似乎一点也没有察觉到，他只是在无敌的问话完后，低头沉思片刻，终于开口道“伍德阁下地来意，我已经明白了，不过这事情已经年代久远，别说是旁人，就算是我也只是偶尔才从教廷内的书中看到过这件事的始末，如果伍德阁下确实想要弄个明白，或许我们还是找个地方慢慢谈的好，这以讲，估计一天都讲不完。”

　　雅各和巴多罗买脸色更古怪了。

　　他们没想到光明教皇居然在一开始就把这个话题挑明了，并且还做出了正面回应，那所谓记载了这件事的书估计就是历代光明教皇手手相传的光明秘典吧！

　　这本秘典却只有光明教皇同意，才能获得阅读它的权利。

　　别看雅各和巴多罗买两人就算光明神殿中身份高贵地红衣大主教，却也没有机会亲自一睹那传说中的神书光明秘典，但这一切都不妨碍两位耳目通灵的红衣大主教从中听出些什么来。

　　无敌沉吟片刻，终于答应了下来：“好，我就陪教皇陛下一天，希望我心中的问题能有一个答案。”

　　光明教皇微微点头，扭头就走，口中说到：“那请伍德阁下随我到山下神殿一行，雅各，遣退山下神殿的信徒和教士们，我需要和伍德骑士阁下保持绝对的清净。”

　　雅各听了也不多话，扭头径自径自就去了。

　　那山脚下的神殿来往人数众多，就算雅各也费了不少时间，才让山脚神殿和周围数千米内的所有人都退了开去。

　　唯一留下来地，只有雅各和巴多罗买这两位红衣大主教，以及毁灭天使萨麦尔，和其手下的二百来人的圣裁者部队，不过当光明教皇和无敌步入神殿中时，光明教皇转身吩咐几句，没一个人能进入神殿，两位红衣大主教和萨麦尔立于神殿大门口，竟是暂时充作了卫兵，而那二百圣裁者部队则封锁了数千米方圆，力求给光明教皇和无敌的谈话保持一个清净的环境。

　　虽然这里都是光明神的信徒，可保不住有哪个信徒突然发了疯，跑去偷听教皇和那个温德·伍德地谈话，让那温德·伍德误会可就不太妙了。

　　三人各自站立，并没有凑在一起，不过巴多罗买隐隐地站在靠近雅各而远离萨麦尔的位置，不过三人的心思却都不在彼此身上，哪怕刚才还心中怨声载道的巴多罗买此刻的心神也投进了眼前那深邃的神殿大厅之中，可惜光明神殿入口就有一座巨大的雕像遮蔽了向里的视线，让三人只能凭空猜测里面两位强者之间的对话。

　　而无敌随光明教皇缓缓走近那神殿之中，绕开了门口巨大的雕像，径自走到了神殿地幽深处，光明教皇才停下了脚步来。

　　面前地神殿靠后的大殿中，矗立着地是光明神奥迪罗的巨大雕像，雕像的略显霸气的脸上是一种埤堄天下的神情，有大多数神和平的样子大相径庭。

　　光明教皇抬头看着眼前他那唯一真神奥迪罗的雕像，半晌没有开口，而无敌也突然变得沉默起来，他的视线也在那奥迪罗雕像的身上，如此巨大的雕像要比无敌都高上不少。

　　他不着急。

　　既然光明教皇同意了回答疯骑士之死的问题，那他迟早会开口，毕竟自己也只给了他一天时间，想必这位陛下会很快就会开始把他所知道的东西都说出来吧。

　　果然，良久后光明教皇深深地长吐一口气说到：“其实当年的事，就连我手中的光明秘典上也所述不多，所以让我们放开这些无用的话题直接凯撒吧！伍德阁下，你到底是为何而来？”

　　无敌轻笑着：“我为疯骑士而来，不过并非复仇，那些流言与我有什么关系？我向来是到处游走，就算再对我说这些，也没有任何意义，不过，有人想我来找你们麻烦，所以我就来了。”

　　光明教皇轻叹：“我也明白，如果你真要上帝梵山，那就算萨麦尔和那二百名圣裁者也无法拖住你，你来的目的无非就是探听消息吧！”

　　“陛下果然快人快语，英武非凡，但你还真说错了，我来只是想告诉你，这次战争人类可能会输，你知道是为什么吗？”无敌不紧不慢地开口到，那语气仿佛他身前的光明教皇只是一个普通人一般。

　　光明教皇眼中爆发出淡淡白芒，轻声问道：“为什么？”

　　“因为让我来找你们麻烦的，就是尼古拉斯一世这个比蒙帝国的兽皇陛下。”无敌笑道。

　　光明教皇轻轻摇头：“尼古拉斯一世这个人很厉害，这样狠毒的招数也敢乱用。”

　　无敌笑着耸耸肩：“所以，我来了，除了当年疯骑士死亡的经过，我更想听听陛下是如何准备这场圣战的。”

　　“那是凯撒帝国的事情，和我光明神殿并没有太大关系，我们不过是提供他们救护伤员的教士，真要作战，这些教士都会拒绝，伍德阁下，这样的回答你满意了么？”光明教皇沉声到。

　　无敌一怔，突然哈哈大笑起来，片刻后笑声突然一收，用一种冷漠淡然的眼神看着光明教皇道：“既然陛下不理解我的诚意，那这样的对话也就不必再多说了，现在，让我们先弄清楚，疯骑士到底是怎么死的吧！”

　　光明教皇默然片刻，终于沉声道：“光明神殿代表的是神，而不是某个帝国，我们从来不会为商人的利益作战，就算对手是比蒙帝国，也依然如此。”

　　这话说得不清不楚，可无敌却明白光明教皇的意思。

　　神权和皇权，一直是一对发生着无数故事的双子星。

　　现在光明教皇的态度无疑是说，光明神殿并无意用它特殊的身份直接参战，而只能给人类联军提供一定的帮助，再多，他愿意给，凯撒的康斯坦丁五世还不一定愿意要呢！

　　无敌闻言，思索片刻，才沉声道：“那如果人类已经被比蒙帝国打到了濒临崩溃的危机时刻呢？陛下你也依然保持中立么？”

　　光明教皇似乎神态很平和相近，可他的眼中已闪烁隐隐地明亮白光。

　　一时间，他也不知道该如何回答无敌的这个问题，这涉及到了光明神殿的底线，是否有必要对眼前的这个温德·伍德说出来，还是需要他仔细考虑清楚才行的。

　　无敌也不催促他，只是静静地立在身旁。


第三百六十三章 重现神之荣光

　　光明教皇静静抬头仰视着面前的雕像，光明神奥迪罗的目光深邃中充满了昂然的火焰，恍惚间，光明教皇觉得那对光系魔晶制成的眼眸仿佛那太阳的烈焰一般灼烧着自己的心。

　　光明神殿真的能以旁观者的身份来参与这次圣战么？

　　几乎不用任何考虑，光明教皇就在心中给出了答案——不能！

　　只有奥迪罗才是世间唯一的真神，只有他才值得世间所有人的共同尊奉与信仰，只有光明神殿才是奥斯陆的唯一救星，而只有他，光明神殿第十九任教皇才是光明神殿一统奥斯陆的最佳人选。

　　上千年了，光明神殿从来未有过这样的机会。

　　凯撒帝国这个庞然大物以无可撼动的姿态出现在奥斯陆的历史中，以绝对的优势把其他国家，包括人类最强大的敌人比蒙帝国都打得缩在西北荒原中不敢出来，虽然光明神殿在这一千多年里依旧以无可争议的优势保持着奥斯陆上最庞大的信徒数量和最强悍的实力，可它依然无法真正将神的意志带给普通的民众们。

　　民众们或许会抽空上光明神殿祈祷奥迪罗的保佑，但他们的日常生活中却只有帝王和那些贵族的命令，对于神，他们虔诚尊重可并不重视。

　　渴望成为光明神殿高级成员的人，其数量远远低于希翼成为一个男爵这种最低头衔贵族的人地数量。

　　这意味着什么？

　　这意味着光明神殿已经成为了一个渐渐远离民众的组织，再这样下去，或许用不了一千年，那光明教皇就会完全丧失掉为奥斯陆上各大帝国的新帝王加冕的权利。

　　君权神授已经开始变味了，其中的罪魁祸首就是凯撒帝国的盖世大帝康斯坦丁一世。

　　这位亲手把凯撒帝国带入了鼎盛时期的不世帝王，毫不犹豫地拒绝了当时光明神殿第十七任教皇地加冕，一扫数千年来的规则，自己把那顶皇冠带到了头上，成为了神战之后第一个未经神殿，就加冕为皇帝地人。

　　可当时的光明神殿却没办法开口，因为这位康斯坦丁大帝所拥有的实力，让他根本无惧任何敌人，当时的凯撒帝国三大军团也是由这位康斯坦丁大帝一手建立的，其可怕的实力甚至让当时的第十七任光明教皇束手无策。

　　拥有高达百万军队，而且这些军队还是和无数深渊魔物浴血奋战，成功抵御了深渊界入侵奥斯陆地先遣部队的无敌铁军，甚至连巨龙一族都对这位康斯坦丁大帝青睐有加，一举派出了五头巨龙成为了当时凯撒帝国五大强者的坐骑。

　　那是自神战之后，奥斯陆上出现了最多龙骑士的时候。

　　包括康斯坦丁大帝本人在内，以及帝国三大军团的军团长，还有一位康斯坦丁大帝的兄弟，五大龙骑士的风光气势，整个奥斯陆上无人能及，从此，历经康斯坦丁的后世子孙地传承，直至今日的康斯坦丁五世，凯撒帝国依旧拥有三位龙骑士，其中就包括康斯坦丁五世本人。

　　超脱于奥斯陆各大国家和势力之上的巨龙一族成为了凯撒帝国的坚强后盾，历经上千年的康斯坦丁家族，他们的皇帝一直是宿命地龙骑士，那头康斯坦丁家族历任帝皇的专用巨龙更是一头可怕的三头黄金龙格雷戈里，传说中拥有巨龙一族王族血统的神奇巨龙。

　　拥有格雷戈里的龙骑士，根本就不是光明神殿能动的人物，因为无论是巨龙一族的实力，还是创世神殿留下的创世神神谕，都让光明神殿无法用奥迪罗的名头去压制拥有三头黄金龙的龙骑士，康斯坦丁一世开地坏头，直到现在地康斯坦丁五世都一样延续了下来，这五位凯撒皇帝没有一个是经过光明神殿的确认而加冕地，光明神殿在凯撒帝国内的影响力也是最微弱的，因为那里的信徒们会选择首先相信他们神圣的龙骑士皇帝，接下来才把他们空虚无聊的时间打发在光明神殿的身上。

　　所以，这场圣战，凯撒必须要败！

　　而且必须要败得很惨，惨到连康斯坦丁家族都无法再让民众对其保持以往的敬畏和信心，那样才有一线机会留给光明神殿。

　　光明神殿这次派出了强大的阵容，可那只是表面上的行事而已，实际上前往比蒙帝国境内的红衣大主教和圣裁者部队的指挥官都得到了光明教皇的明确指示，那就是——保留实力，绝对不要参与进任何直接针对比蒙帝国的攻击行动中。

　　因此在前面的战线上出现了大量的圣士和大部分教士无事可做地呆在营地里，只有少部分的教士在前面抢救伤员以及加持神术，包括八个红衣大主教以及圣裁者部队全体在内的强悍战力，也同样窝在他们独立的营盘中静静修炼，颇有混吃等死的嫌疑。

　　光明教皇安迪早在当初比勒费尔的神器拍卖会上就见到了无敌，对于这位所谓的光明神殿永远的敌人他并没有发起任何实质上的攻击，因为他觉得与其听从光明秘典上首任光明教皇的话，去对付孤身一人的温德·伍德身上，那还不如把有限的实力投入了扩大真神奥迪罗影响的事业中。

　　毕竟对付温德·伍德这个神阶强者并不能为光明神殿带来任何的荣光，反而会损耗大量的实力，可谓得不偿失，他已经活了近两百岁了，离最后真神奥迪罗召见他的日子已经不远了，他没有选择的余地。

　　温德·伍德与凯撒帝国二者之间，他只能选择一个来作为对手，而无论他成功与否，光明神殿都必将有很长的时间实力大降，根本不可能再对剩下的一方发起攻击。

　　二者放到眼前，几乎不用任何时间，安迪就选择了凯撒帝国。

　　无论是从即将得到的利益，以及他多年来的准备，凯撒帝国都是最合适的目标，而温德·伍德这个突然出现的不速之客……还是留给下一任教皇去处理吧！只要解决了凯撒帝国，相信下一任的教皇将有更大的力量来解决掉光明神殿这个宿命的敌人。

　　在被雅各传来的紧急通话中了解到，温德·伍德突然抵达帝梵教廷，教皇安迪几乎是立刻就使用光明神术传送回来。

　　对于这个可谓软硬不吃，实力强横到几乎没办法遏制的最后骑士，安迪立刻就做好了安抚他的准备。

　　当年神战时，光明神殿和疯骑士之间的龌龊，不过是暗地里的算计，实际上光明神殿到底有没有杀掉疯骑士，安迪自然一清二楚，所以，光明神殿和疯骑士传承者之间，根本就不存在实际意义上的血仇。

　　光明神殿当时只是充当了一个不太光彩的报信者的角色，至于之前是否有挑拨疯骑士与巨龙一族的关系，那就是光明秘典中也未曾有丝毫的记载，所以现在已经没有任何人能证明疯骑士之死是光明神殿一手造成的。

　　至少安迪有信心，能说服这位疯骑士传承者温德·伍德，并且还有机会把这把莫名其妙烧起来的火引到凯撒帝国的身上去，谁让巨龙一族中现在就有三条巨龙还在凯撒帝国呢。

　　心中思绪飞转，光明教皇安迪已经转过身来，面对在身旁的无敌笑道：“真神不会抛弃奥斯陆上的人们，在他们最危难的时候，真神就将给予他们救赎。”

　　无敌闻言失笑：“陛下的意思，是想做奥斯陆的救世主么？”

　　“不，一切只为真神的荣光。”教皇安迪平静地答道，并没有为无敌那神情动怒。

　　无敌点点头：“那，最危机的时刻，光明神殿还是会出来了？”

　　教皇安迪轻轻点头：“这个大陆，永远属于人类，即使这里所有的帝国都不存在了，真神还是会带领剩下的人们重新找回失落的尊严。”

　　无敌若有所思地看着光明教皇那平静的脸，默然片刻后才说到：“我明白你的意思了。”

　　教皇安迪微笑起来：“那，伍德阁下还有什么问题需要我解答的么？”

　　无敌侧头想了想：“当年的疯骑士到底是怎么死的？”这个问题，他的确想知道，温德，海因里希的遗物中并没有任何记录给出这个问题的答案，让他不由得好奇，到底是什么样的情况，能让疯狂二骑士同时陨落在风雪冻原的万年冰窟之中。

　　这个问题一出口，教皇安迪的脸色终于变了！


第三百六十四章 永远的众神盟约

　　这个问题再次被提出来，让教皇安迪感到了愤怒。

　　说了这么多，本以为这个问题就可以一笔带过了，谁知道这个温德·伍德却还不依不饶地追问，怎么看也象是要和自己翻脸的前兆，他身为教皇几时遇见过这种不知进退的横人。

　　不过活了近两百年，教皇安迪的修养城府已经到了一个深邃莫测的地步，再加上无敌虽然提出了这个问题，但毕竟没有真正和自己公开摊牌为敌，他心中怒气上升，可终于没有立刻和无敌撕破脸。

　　只是沉声缓缓道：“伍德阁下为什么要对这个问题锲而不舍呢？”

　　无敌眯起眼笑了起来：“没什么，或许只是我对能杀掉疯骑士的对手很有兴趣。”

　　教皇安迪一愣，思索片刻才沉声答道：“如果阁下真要知道，那也不是不可以，不过……”说到这里他停了下来，没有继续说下去，只是拿眼注视着无敌。

　　“条件！”这一句用得是肯定语气。

　　教皇安迪心中暗自松了一口气，事情并非他想象中最糟糕的那种情况。

　　“圣战，是凯撒帝国和比蒙帝国之间的事，我希望伍德阁下还是不要插手进去比较好，阁下你认为呢？！”教皇安迪不紧不慢地说到。

　　无敌这次并没有开口，反而学刚才光明教皇的样子，静静地看着眼前不远处奥迪罗的雕像。

　　光明教皇地打算，他已隐隐猜到，这个光明神殿的最高领袖和自己打得是同样的主意。

　　不过无敌是为了奥金族未来的生存之路，而光明教皇则是为了进一步加强光明神殿在人类中的影响力，让无敌不参与圣战那是不可能的，不过温德·伍德不参加，不等于图顺不参加，但光明教皇也不是老糊涂了才提出的这个条件，在他想来，其实只要温德·伍德这个最后骑士不出现在人类联军之中，那对于整个战局地影响必然微乎其微。

　　至于这位伍德骑士是否会隐姓埋名加入人类联军，出手拯救联军的命运，那教皇安迪却还另有办法来解决。

　　教皇安迪看着无敌沉吟不语，脸上挂起了微笑：能让这个难缠地温德·伍德费上些头脑，也算一大乐事了。

　　良久，无敌才开口应道：“可以，我答应你，在后面的战斗中，我这个最后骑士绝对不会插手。”言下之意，却是温德·伍德这个身份不出手，他自然有其他身份可用。

　　教皇安迪脸上的笑意更浓，颔首道：“这样就好，我还有些事想要先对伍德阁下你提醒一声，以免阁下遇见意料之外的麻烦。”

　　无敌看着教皇安迪那泛动着白光的脸上似乎出现了一种有些怪异的微笑，那神情仿佛偷到了鸡的野狗一般奸诈。

　　“还有什么事需要陛下亲自提醒地？我就在这里听着。”无敌打定主意，反正象光明教皇这种大人物，总是喜欢玩一些手段，现在就看这个家伙又给自己出了什么样的难题吧。

　　光明教皇脸上笑意渐淡，神色也镇重起来，这才开口说到：“伍德阁下或许是刚刚晋级神阶，不太了解神阶强者在奥斯陆上所处的地位，因此难免做了些惊世骇俗的事情，在此，我愿意把关于神阶强者的一些传言告诉给阁下，不知道伍德阁下是否感兴趣？”

　　无敌眼神一凝：莫非，光明教皇这老家伙居然还有关于神阶强者的资料？

　　比起这个来，疯骑士之死却就没那么有吸引力了，至少活着的神阶强者远比死了的更让他感兴趣。

　　教皇安迪看着无敌脸上闪过地一抹异色，便知道这事情算是成了。

　　口中才继续往下说到：“当初神战后期，诸位神明都参与进了神战这场战争，其中还包括神明坐下的那些半神职业者们，后来在双方交战中发现这个世界再也承受不住神战的破坏，双方就订下了永远的盟约，试图改变这种可怕的未来。”说到这里，教皇安迪仿佛不经意地瞅了一眼无敌，那眼神中包含着隐隐的嘲弄。

　　“盟约地内容是什么？”无敌象是根本没注意到教皇安迪表情中的异常，开口问到。

　　教皇安迪轻轻地呼出一口气，良久的沉默后，他才终于沉声答道“盟约中有过这样一条：凡神阶中人，皆不得以任何借口与敌对的神阶强者发生直接冲突。”

　　无敌唔了一声，点头示意他继续。

　　教皇安迪才接着说到：“后来，这条盟约被神阶强者世代遵守，最后演变成了如今神阶强者们的首要信条，那就是——禁止直接参与奥斯陆上的所有战争，除非所在的国家遭遇覆灭的危机，才能出手。”

　　无敌眼中淡淡的金芒一闪，突然笑道：“那要是不遵守呢？”

　　教皇安迪轻叹一声，轻声道：“那这个神阶强者和他所代表的国家，就会被其他神阶强者联手毁灭。”

　　无敌哑然失笑，这奥斯陆地神阶强者莫非就是类似于蓝星上地核武器，还有这种不扩散条约呢！

　　教皇安迪件无敌神色古怪，终于忍不住把后面的话说了出来：“据我所知，凯撒帝国皇宫之中应该就有一位神阶强者，不过具体是那位神阶强者，现在已经无从查找了。”

　　无敌一怔，看着教皇安迪开口问道：“你地意思是……”

　　“凯撒帝国只要有这位神阶强者存在一天，那它就永远不会倒下，它的敌人也只能用常规的方式来进攻它，可这是一个永远也打不到的对手。”教皇安迪答道。

　　无敌大笑起来：“那如果他也不遵守这个盟约，出面帮了凯撒呢？”

　　教皇安迪摇头：“除非他想面对神阶中人的集体围剿，否则他不会这样做的。”

　　无敌皱起了眉头：“奥斯陆上到底有多少个神阶强者？”

　　教皇安迪几乎毫不犹豫地答道：“除了凯撒的那位神阶强者，还有雅思克魔法帝国也应该有一位，另外巨龙一族的龙岛上应该还有一位，但是这位巨龙一族的成员同时还是比蒙兽人的大靠山。”

　　无敌愕然：“巨龙一族怎么会和比蒙帝国有关系？”

　　教皇安迪嘿嘿笑了起来：“这个问题，现在知道的人已经不多了，不过我可以告诉你一点，巨龙一族中曾经有人和比蒙帝国的一位大人物有过关系。”

　　无敌脑中转过无数念头，最后突然一个人的名字出现在脑中，不禁开口问道：“是那个比蒙的不败祭司李察么？！”

　　教皇安迪讶然地瞅了他一眼，点头道：“看来，伍德阁下对奥斯陆的神话史诗也很有研究嘛！”

　　无敌莞尔：“要说比蒙帝国中能在史诗中留下名字的人，并不太多，而且这个人还要和巨龙一族扯得上关系，那除了当年那号称不败的比蒙祭司李察，我很难找出第二个能让巨龙一族放下他们那异乎寻常强烈的自尊的人物了，那可是击杀过深渊大领主的传奇人物呢。”

　　教皇安迪听完，也不再继续解释，径自往下说到：“所以，比蒙和凯撒这两家，谁也不会真正被灭亡，唯一的结局就是一方付出些代价，换取一个谈判的机会，这场圣战，不过是看谁能从对方那里得来更多的好处而已，伍德阁下，我说得够明白了么？！”

　　无敌默然片刻，开口答道：“你的意思，我明白了。”

　　教皇安迪看着无敌那平静得有些诡异的神情，心中感觉有些古怪，不禁再次开口道：“如果伍德阁下你不想引发神阶强者大战的话，希望你最近别再弄出太大的动静，不然……”

　　无敌突然笑了起来：“陛下是想说，这些我来光明神殿来错了么？”

　　教皇安迪一怔，笑道：“错没错，谁有说的清楚，至少光明神殿和阁下依然是朋友。”

　　无敌心中冷笑：朋友？！这词从光明教皇的口中说出来，除了让自己感到毛骨悚然，也没什么用了，光明教皇是个能和人交朋友的人么？高高在上代表光明神奥迪罗在世俗间的代言人的教皇，他的身份地位真得能让他放下架子和人做朋友么？

　　说不定哪天就被这个老家伙给卖了！

　　现在这老家伙可能就在打着这样的主意呢！

　　“陛下的好意，我感激不尽，不过还是让我们完成这个协议的最后一步吧！”无敌笑眯眯地看着教皇安迪说道。

　　教皇安迪不禁摇着头：“难道疯骑士这一系的传承者都是这样的脾气么？”边说他就便从手中的空间戒指中取出了一本金色封面的厚重大书来。


第三百六十五章 深入迷雾森林

　　那金色的封皮流溢着金属的特有的光泽，看上去似乎是黄金打造一般，煞是醒目。

　　封皮上有几个飘逸的词。

　　无敌认得，那是光明神殿对外所宣称光明神奥迪罗所使用的神文，不过对于无敌而言，那只是几个西文单词罢了，对于在光明神殿教皇历代相传的光明秘典上发现西文单词，也就是奥斯陆上所谓的阴之神文，他已经没有太多的惊奇。

　　这个大陆上有太多莫名的秘密，他发现后却只能留在心中，因为这些东西只有他自己才明白是怎么回事，就算和图猛也无法讨论。

　　教皇安迪翻开了大书，显露出里面泛黄的魔兽皮制成的书页来。

　　翻过了十多页，他停住了，查看了片刻，把书页对无敌展示了出来。

　　教皇安迪可没打算把这本记录了光明神殿无数辛密的光明秘典拿给无敌，那上面有太多见不得光的东西，根本不能让对面这个敌友难辨的最后骑士观看。

　　无敌的视线落了上去，飞快地扫过那光明秘典书页上密密麻麻地细小文字，片刻后一声轻叹，摆手示意自己看完。

　　教皇安迪立刻合起了手中的光明秘典，放进了空间戒指中，看着无敌那似乎若有所思的神情说到：“这下，阁下你满意了吧？！”

　　无敌唔了一声，抬起眼看着教皇安迪，脸上露出了笑容：“好！这件事就这样算了，陛下果然是个诚实的人啊！”

　　教皇安迪面色如常：“非常感谢伍德阁下你地赞美，不过今天发生的一切请阁下保密，否则对于你我都没什么好处。”

　　无敌点头。

　　他明白，光明教皇这是在说关于神阶强者的那个永远的盟约，以及三个神阶强者的身份的情况，都是不能泄露出去的，不然会为两人都带来不小地麻烦。

　　教皇安迪是不想自己和那三个神阶强者结怨，而他则警告无敌不要泄露今天的谈话，如果教皇被那几个神阶强者盯上，那他绝不会介意把无敌这个最后骑士给抛出来做挡箭牌。

　　两人心照不宣，相视微笑。

　　不过教皇安迪心里不禁庆幸：终于平安无事地打发走了这个麻烦难缠地温德·伍德。

　　而无敌则在心中暗骂了光明教皇一声老狐狸，便开口道：“今日都有打扰，希望陛下不会介意，以后有机会再见吧。”

　　教皇安迪含笑点头，目送无敌的背影消失在神殿门口，感觉到殿外的雅各、巴多罗买，还有萨麦尔似乎准备阻拦那个麻烦人物的离开，连忙开口制止了他们，随便让外貌的圣裁者部队让开去路，然后直到代表无敌的气息在他的感知中消失，终于才长长地吐出一口气来。

　　转身注视着眼前地光明神雕像，教皇安迪一声轻叹：“吾主，吾神，这到底是你对我的考验，还是一个我必须面对的困难呢？”

　　任由他策划良久，可最后骑士温德·伍德这个莫名其妙冒出来的神阶强者还是给他的计划带来了巨大的变数，这次会面不过是他为了修正这个变数给自己计划带来的偏差，所必须付出代价而已。

　　至于面子，还有教皇陛下的威严，并不是最重要地。

　　比起让一个神阶强者屈服这种几乎不可能完成的事来，他更期待如何将凯撒帝国真正重新纳入光明神殿的管辖之中。

　　身后传来轻轻的脚步声，惊醒了正在思考的教皇安迪，他扭头一看，却是萨麦尔一脸平静的进来了。

　　“陛下，我们就这样放过温德·伍德，真地可以么？”萨麦尔轻柔缓和的声音回荡在空荡荡的神殿之中，显得很空灵。

　　教皇安迪放弃了继续注视光明神雕像，缓缓转过身来，看着满脸疑惑的萨麦尔答道：“由得他去吧，至少现在他还有用处。”

　　萨麦尔低头应是。

　　虽然他有些不情愿，可光明教皇做出的决定是不会改变的，萨麦尔只能在心中盘算了是否有其他方法能让他和这个最后骑士再来上一次战斗，以弥补他今天所受的屈辱。

　　光明教皇没有留意萨麦尔，他只是继续说到：“至少，在圣战结束之前，我们要和他保持克制的状态，惹到他对我们没好处。”

　　萨麦尔默默点头。

　　看来，他向温德·伍德复仇的机会，只能慢慢等了。

　　……

　　与此同时，无敌却已经绕了个大圈，重新进入了帝梵山后的迷雾森林之中。

　　进去不远，那个精灵女阿芙丽脸上带着笑容迎了上来。

　　无敌安然无恙地返回则意味着他地事情已经办好了，如果不出意外，那他这位阿芙丽地救命恩人即将陪同她前往绿荫村，寻找那些神秘的追杀者地踪迹，并顺带救回阿芙丽的那些同村的族人们。

　　这是无敌当初答应她的事情。

　　“伍德骑士，您终于回来了！”阿芙丽口中问候到，她的身后，也跟着挤过来一个硕大的马头，那是魇马小强也赶来讨好它的主人了。

　　无敌笑着拍了拍小强的大头，翻身骑了上去，这才对着阿芙丽说到：“上马吧，我们这就去绿荫村。”他明白阿芙丽这个精灵到底在想什么，除了她的生长的村子，以及村子中的那些族人外，相信很难有其他东西能让天性高傲淡漠的精灵这样主动对人示好了。

　　这话一出来，阿芙丽的笑容更加灿烂了，口中却只是清脆地答道：“遵命，伍德骑士！”便也骑上了一旁的白色风翼马上，轻轻抚摩了下那风翼马的头，风翼马就开始奔跑起来。

　　天赋就能与魔兽交流的精灵，驱使风翼马这种攻击性不强，性格也很温和的魔兽，只需要用心灵和它沟通一下就足够了，这匹视阿芙丽为朋友的风翼马自然会沿着她指出的方向奔跑。

　　这次，白色风翼马终于跑在了前头，魇马小强虽然有些不满这头实力老差的魔兽跑在自己前面，可身上的主人无敌才是真正的老大，两人两马就这样飞快地朝迷雾森林的西北方行去，那里是迷雾森林的中心地带，同时也是精灵帝国所在的位置。

　　一路行来，森林中的魔兽渐渐多了起来，等级也从原来凯撒帝国边境处的中低阶，渐渐变成了高阶和黄金阶。

　　这里是它们的地盘。

　　就这两天无敌一路经过，所见到的魔兽已经足有数万头之多，而且大部分都是高阶和黄金阶的实力，这还只是他和阿芙丽所行经的路线上的魔兽，而稍远处自然还有更多的魔兽并没有出现在他面前。

　　无敌心中惊叹。

　　难怪奥斯陆直到现在还依然是魔兽们的天下，比起人类那高阶和黄金阶职业者的数量，这些魔兽未免也太多，人类只能在外围对这些魔兽进行少量的猎杀，真正厉害的魔兽其实都生活在远离人类帝国的迷雾森林深处。

　　如果不是有作为森林之子的精灵阿芙丽的带领，使得两人避免了绝大部分魔兽骚扰，那就算是无敌也会头疼那数量无穷无尽且悍不畏死的魔兽们前仆后继的攻击，其中不乏某些大型群落生活的高阶魔兽，其可怕程度甚至让很多圣阶魔兽都不愿和这些一出动就是一大群的魔兽群落正面冲突。

　　这些诶数量从几千到上万不等的大型魔兽群落，能用它们铺天盖地的中低阶天赋魔法把圣阶魔兽都打得抱头鼠窜，典型的以数量取胜。

　　跟着阿芙丽这个精灵的好处，就是不用和这些性格比较温和的魔兽群落发生冲突，至于单独的一两只圣阶魔兽，则根本不被无敌放在眼里，相反，有好几头不长眼的圣阶魔兽都不幸地成为了无敌的七度金戒指中的囚犯，它们倒霉的原因除了不长眼外，就是能力特殊，让无敌随手抓来，准备以后有时间慢慢研究，哪怕用处不大也可以当宠物来养。

　　当然，它们还不是最倒霉的。

　　最倒霉的两头圣阶魔兽因为它们既不长眼，又没有无敌感兴趣的能力，无敌就很干脆地把它们变成了七度金戒指中的魔法原材料，它们的尸体将被无敌带回曙光城，留给艾力克和尼克拉这两位炼金术大师处理。

　　顺便，无敌的七度金戒指中也多出了两枚圣阶魔晶，虽然只是风系和土系这两种大陆货而已，不过毕竟是圣阶魔晶，无敌自然不会白白丢弃。

　　这样的行程一共持续了五天，在深入了迷雾森林数千里之后，平静无波的气氛终于被一群不速之客打破了。


第三百六十六章 不速之客

　　一群浑身笼罩在黑色紧身衣中的人，仿佛幽魂一般出现在无敌面前时，他侧过头去看了一眼阿芙丽。

　　从阿芙丽微微颤抖的身躯和双眼中流露出惊恐与愤怒夹杂的神色，他就明白：找到正主了！

　　这群黑衣人，显然就是袭击了阿芙丽一行人的神秘人物。

　　其实，在迷雾森林的中心处遇见一大批黑衣蒙面，行动诡异的人，本来就足够说明问题了，不过无敌倒是对这些黑衣人是如何避过那些魔兽袭击的事比较感兴趣，精灵帝国的安全就是建立在辽阔的迷雾森林以及其中大量的魔兽身上，有了这两个条件，精灵帝国就等于多出了两道几乎不可摧毁的防线。

　　任何人类的军队想要攻击精灵帝国，那就等于是在承受魔兽与精灵的双重打击。

　　但现在，精灵的这两道天然而强大的防线却失效了，带来的后果很简单：绿荫村中的精灵们遭到了袭击。

　　其实，无敌并不看好阿芙丽所在的那个绿荫村现在的情形。

　　这些袭击者敢如此明目张胆地攻击离村的精灵，那随后发生的事情极可能就是攻击绿荫村，袭击阿芙丽所在的报信小队，更象是一种隔绝绿荫村与外界联系的手段，而隔绝联系当然是为了即将发生的攻击做的准备工作。

　　一群黑衣人的数量高达十七个，其中有两人无敌隐隐感觉到是指挥者。

　　发现了无敌和阿芙丽二人后，这十七个黑衣人中没有任何人说话，只有两个头领中有一人抬头发出了一种古怪的尖锐啸声，远远地传了出去。

　　阿芙丽脸色一白：“他们在叫同伙！”这种噩梦般地尖锐啸声在阿芙丽受袭和逃亡的路上一直尾随着她，直到她逃离了迷雾森林的中心，才摆脱了它，可今天再次听到这种诡异的啸声，让阿芙丽不禁想起了那段充满了恐惧和惶恐的逃亡日子，不由得身体发颤，面色灰白。

　　无敌看了看颤抖着的阿芙丽，轻笑一声：“他们来了不是更好，就让他们为我们解开疑惑吧！至少，他们能告诉我们，绿荫村是否安然无恙。”

　　阿芙丽听到无敌那低沉浑厚的声音，心中不禁一松。

　　如果是她自己一人，那她肯定会一直恐惧下去，但此刻她身边站着地可是最后骑士温德·伍德！号称无敌的神阶强者！

　　即使那些神秘地黑衣人再厉害，也不可能抵挡住神阶强者吧！

　　想到这里，阿芙丽悄然无声地在心中赞美了自己的祖先精灵神陛下，居然会在她走投无路的时候，送来了一位真正的古骑士传承者，让自己摆脱噩梦的同时，还能重回迷雾森林中的家乡。

　　无敌驱动魇马小强上前几步，把起着风翼马的阿芙丽遮挡了起来。

　　对面十七个黑衣人飞快地朝两人扑来，靠到几十米处，突然一分为二，从两人地侧面绕了过去，看样子竟然是想将两人围困起来再一举拿下。

　　可还没等这两队黑衣人绕过无敌，无敌就出手了。

　　右手一反手，他就拔出小强后臀枪囊中斜插着的一杆黑色骑士枪，手腕抖动中，一大片隐约在空中闪烁着的黑色光点就朝刚刚冲近的黑衣人的身上落去，第一批是右手边的那七个黑衣人。

　　空中飞舞的黑色光点，那是黑枪的枪尖！

　　无敌甚至没有动用内气，更没有使用霸道地火云掌气劲，他暂时还不想大开杀戒，这十七个的黑衣人只是小杂鱼，不过用来吸引对方的注意力却是足够了，右边的九个黑衣人几乎同时抽身急退，事实上也由不得他们不退，无敌舞出的那一片黑色枪尖让他们每个人都感觉自己正在遭到四五个黑色光点的夹击，封死了自己前进地道路，后退是唯一的选择。

　　无敌胯下的魇马小强极其聪明地配合了身上主人的行动，稍微右移之后，立刻再侧身一退，再次挡住了左边那八个黑衣人攻击精灵阿芙丽的路线。

　　无敌手中的长枪划过一个弧线，从他身后绕了一圈，如同黑色毒蛇一般从无敌的左侧腰间刺了出来，同样一片黑色的枪影让这八个黑衣人也不得不做出了和刚才右边那七个同伴相同的选择——后退！

　　一时间，两队黑衣人几乎不约而同地停下了攻击，默然片刻后，左右两队中的头领不知用什么方法通知了手下，黑衣人们开始往外散开，拉开了距离，再次重复刚才包围无敌二人地意图来。

　　无敌嘴角泛起冷笑。

　　人可以愚蠢成这样，还实在不多见。

　　面对一个明显强于自己地对手，最后的方法是压缩彼此间地距离，避免被对方各个击破，这些黑衣白痴倒好，竟然敢在无敌的面前拉开彼此间的距离，以求包围无敌二人，难道他们没有搞清楚谁才是猎物么？！

　　无敌口中轻声喝道：“阿芙丽，坐过来。”

　　阿芙丽一愣，立刻就明白了无敌这话的意思，脑中的犹豫不过只是持续了眨眼那么一点儿的工夫就被她抛到了九天之外。

　　一个飞身跃起，她就从风翼马的背上落到了魇马小强的后臀，双手抓住了马鞍，稳住了自己的身体，那白色风翼马却在阿芙丽的示意下，跑了出去，那群黑衣人也没有阻拦，他们只要留下人就行了，一匹普通的风翼马并不是他们的目标。

　　无敌双手按枪，黑枪横在身前，这样的姿态根本就不适合攻击，因为横着放下的长枪要攻击对手无疑很麻烦，需要提枪后再转过枪身，才能发起攻击，不过这是对奥斯陆上的骑士们而言的麻烦。

　　实际上，无敌此刻的姿势正是龙国所谓的“横枪立马”。

　　黑衣人可不懂这个，他们看见无敌如此大意的姿态，立刻就发起了下一波的攻击。

　　已经完成包围的黑衣人中，九个人突然小跳前进只是两三个跳跃中，他们就靠近了无敌，手中黑芒乍现，却是清一色八十厘米长短的黑色拳剑。

　　拳剑基本上是刺客专用，最长不过一米二，最短的只有三十厘米，越长的拳剑代表攻击力越强，而灵活性越低，而那种三十厘米的拳剑只有少量的圣阶刺客在使用，所谓一寸短一寸险的道理，奥斯陆上的武者们也很清楚，越短的拳剑就意味着越灵活狠辣的攻击。

　　八十厘米的拳剑，虽然只是处于中阶刺客和圣阶刺客之间使用武器的长度，不过大致也能估计出这批黑衣人的自身的实力了。

　　不是高阶，就是黄金阶！

　　虽然对于无敌来说，这样的实力并不入他眼，可这十七个人都是高阶甚至黄金阶，为的却是追杀一个侥幸逃生的阿芙丽，这手笔却未免过于阔绰了。

　　什么人有这样的实力，能在迷雾森林的中心处，精灵帝国的地盘上做出这样大的动作？！

　　无敌想不出来。

　　不过这并不影响他接下来的行动，只见他右手突然握住了横在鞍前的黑色长枪，斜斜向后抽出，黑色的枪尖在空中划出一个乍闪即逝的黑色圆弧，右边扑来了五个黑衣人只是感觉黑芒一闪，一抹黑色流光就向自己扫来。

　　五个黑衣人的反应极快，黑色的身影突然一阵模糊扭曲，那黑色的身影很诡异地在空中突然一顿，刚好躲过了那黑色流光。

　　而无敌的长枪已经绕过了身后身躯娇小的阿芙丽，右手一松，左手已接过了黑枪，把那黑色光弧继续了下去，扫向了左边，一个完整的黑色光弧形成，左边的四个黑衣人也遭遇了黑色光弧的攻击。

　　可他们运气并没有右边的那五个黑衣人好，因为这一式横枪立马中长枪的速度的越来越快，绕过了右边半弧后，那回旋的力道和无敌本身使力的技巧，让这左边半弧更加玄奥诡异。

　　看似匀速扫去的黑枪几乎在四个黑衣人毫无感觉时，已经扫过了他们的身体，而这四人还茫然无觉，直到看见无敌左手中静静握住的黑枪，他们的胸腹处才感觉到一阵湿热。

　　四人几乎同时条件反射地低头看去，黑衣之上一片被体内血液濡湿，显得比周围衣物更深邃的黑色痕迹让他们齐齐发出一声惨叫，巨大的痛楚从胸腹处的巨大创口传来，四人或仰或扑，几乎齐齐倒地不起。

　　无敌黑枪上的内气在刚才扫过他们身体时，已经成功地把内气送了进去，把他们的内脏炸成了一团浆糊。

　　当场毙命，是他们唯一的结局！


第三百六十七章 不可能的身份

　　四个黑衣人的死亡，并没有让剩下的黑衣人有任何畏缩的表现，至少无敌看不出来。

　　不过，在四个同伴死亡后，剩下的十三个黑衣人不约而同地加快了自己攻击的速度，而且每次出手都绝不吝惜自己的生命似的，全是以命换命的招式，可这样的行为加速了他们死亡的速度，对于无敌来说，这些黑衣人冲得越快，那他们离自己手中的长枪也就越近。

　　黑色长枪的枪尖带来的，只有死亡。

　　连内气都不需要动用太多，只需要在这些黑衣人被他击中时，沿着长枪送进一股内气，这些黑衣人就难逃死亡的命运。

　　无论是高阶还是黄金阶的实力，对于无敌内气的抵抗能力，几乎为零。

　　黑色长枪只要击中了对方的身体躯干部位，那就是内腑尽碎的下场。

　　但无敌心中的惊讶却越来越浓。

　　这些黑衣人在被自己连续杀掉了十人之后，他们的攻击并没有停止，仿佛刚才死得那十个人和他们毫无关系，这样的人，更象是死士，一种出生就是为了死亡的人！

　　这样的人他在奥斯陆上还未见过，这次突然出现了十多人在他面前，就由不得他留心了。

　　大量的死士需要从小培养，不停地灌输忠于主人，并随时为之牺牲的思想，这样的工作是一个长期的过程，没有经年累月地积累，是很难有成规模的死士出现的。

　　这样的人出现在迷雾森林的中心地带，难道精灵帝国都不知道么？

　　那可是迷雾森林真正的主宰者！

　　如果是外围靠近人类的地方，精灵帝国自然不会太留心，可发生在精灵帝国领土之内地事情，难道这个主宰者也会遗漏掉么？！

　　阿芙丽心中充满了疑惑与恐惧。

　　原本安心旁观的她，在无敌杀掉十个黑衣人之后，突然发现了些许不对劲的地方。

　　那些黑衣人虽然都是使用刺客的专用武器拳剑，但他们的一举一动中，无不流露出一种让她极为眼熟的特质，直到刚才阿芙丽才想起来，这种眼熟的特质来源于这些黑衣人攻击的方式。

　　阿芙丽隐约的记忆中，曾经见过几位精灵圣武士使用地近身武技，可以说那是最适合精灵使用的武技了，因为那是历代精灵圣武士学习并修改过的至强武技，完全依照了精灵自身的特点发展而来。

　　使用中，能把精灵一族的敏捷性，还有那优雅的姿态都表现的淋漓尽致。

　　因此，她对于精灵圣武士的武技有着很深刻地印象，但就在刚才她发现那些黑衣人使用的武技竟然有大部分和她记忆中的精灵圣武士的武技重合。

　　虽然碍于这些黑衣人的实力并没有达到圣阶，无法把这种精灵专属武技的威力发挥到极致，可是那架势和感觉却是不会错地。

　　一个可怕的问题就此浮现在阿芙丽的脑海中：难道，这些人也是精灵一族？！

　　此刻坐在无敌身后的她只能无助地看着这场杀戮的继续，作为一个受到别人保护才得以存活的人，她没办法要求无敌在战斗中停下来，让她去检查那些已经死亡了的黑衣人的尸体，所以她打算等战斗一结束，就立刻下马去查看那些神秘黑衣人隐藏下来的容貌。

　　不过，这个打算立刻就被场中发生的一些奇异变化否决了。

　　在她地注视下，那些黑衣人地尸体突然变成了一股股黑红色的雾气，在空气中盘旋片刻，就消失不见了，只留下了一件件黑衣耷拉在地上，仿佛这些神秘地袭击者从未存在过一般。

　　她忍不住尖叫了起来：“天呐，伍德阁下，别杀死他们，他们的尸体会消失！”

　　无敌皱了皱眉头，因为身后这个原本温柔文静的精灵阿芙丽此刻的尖叫堪比人类所饲养的肉鸡一般难听，不过这并不妨碍他飞快地扫视场中的情形，十件空荡荡的黑衣就那样摊在地上，那些黑衣人的尸体居然真的消失了。

　　发现这个奇异的状况，无敌立刻改变了手中长枪的攻击方式。

　　原本直朝黑衣人胸腹后背刺击的长枪，立刻就在两个黑衣人的大腿上各自开出了两个大洞，这样的伤势，只要不是深渊界中的那些魔物，应该很难在短时间内恢复过来，至少这些家伙都跑不掉了。

　　但黑衣人接下来的行动却让他吃了一惊。

　　刚刚被他击伤了大腿，扑倒在地的两个黑衣人，几乎在瞬间，就被他们身旁的同伴一剑砍掉了脑袋，这次尸体消失的过程终于完整地出现在无敌的眼前，那黑红色的雾气让他微微一怔，因为他竟隐隐从中感觉到一丝深渊界中的气息，虽不强烈甚至可以说很淡，但对深渊界气息已经很熟悉的他还是识别了出来。

　　难道，这些黑衣人都和深渊界有关系？！

　　无敌疑惑地在心中自问一句，手中长枪挑动，黑色的枪尖飞旋着吞吐几次，两个黑衣人的双手双脚都被用长枪挑开，虽没有完全断开，不过只留了一小半肌肉连着的四肢显然已经不能做出任何有伤害性的动作了，而魇马小强也前冲几步，配合着无敌的长枪，把这两个丧失了反抗能力的黑衣人护在长枪形成的防御圈中，让剩下的三个黑衣人都无法杀掉这两个已成为废物的同伴。

　　可阿芙丽再次叫了起来：“啊，他们自杀了！”

　　无敌一怔，眼睛一瞟，却见两个四肢残废的黑衣人再次化为了一团黑红色的雾气飘散而去。

　　连续被这群黑衣人求死成功，让无敌心中罕见地充满了恼怒。

　　这些家伙居然在他的面前玩自杀，难道真以为自己拿他们没有办法么！

　　手中长枪猛地爆发出灿烂的金色光芒，那刺眼夺目的金光让剩下的三个黑衣人齐齐闭了下眼，再次睁眼，却发现自己已经步了刚才那两个黑衣人的后尘，四肢皆废地倒在地上。

　　刚想用出秘法自尽身亡，但身体传来了一种可怕诡异的感觉——身体已经失去了反应。

　　他们脑中发出的指令，身体没有任何反应，除了脑袋还能思考问题，突然之间他们连张嘴说话都做不到了。

　　他们都没注意到，在无敌长枪上爆发金芒的同时，三道细小的金色光芒悄然没入了他们的身体，这是恼怒的无敌使用的封血术，这种来源于魔门秘法的可怕功夫，最大的作用就是用内气封死对手体内的血脉运行，只要是体内依靠血液流动而生存的生物，就很难躲过它的攻击。

　　不过，封血术如果一天之内还未解开，那中了这种魔门秘法的人就会渐渐死亡，没了血液输送的养分，再强壮的人也受不了这种攻击。

　　无敌翻身下马，身后的阿芙丽也紧跟着跳了下来，就朝那三个动弹不得的黑衣人跑去。

　　无敌没有开口阻止阿芙丽，因为他想知道，是什么发现让这个原本温柔安静得有些过分的阿芙丽突然间变得如此激动大声。

　　果然，他心中还在思考着这个问题的时候，那边阿芙丽猛地抓下了一个倒在地上的黑衣人面上蒙着的头罩后，再次放声尖叫起来，这尖叫的可怕程度，如果非要有一个具体的形容，那就是比前两次尖叫的中和加起来还要可怕。

　　“慕斯勒伊拉长老！怎么会是你？！”精灵口中的惊叫声显露出她对于这个黑衣人的身份完全难以置信。

　　呆滞了数秒，阿芙丽猛地扑到旁边两个黑衣人的身旁，一把一下抓掉了两人的面罩，再次发出了无敌觉得应该是噪音的尖叫声来。

　　“慕斯勒特拉村长？！慕斯特勒奇拉大哥？！怎么会是你们？！我不相信，我不相信！怎么可能是你们！”精灵的声音中已经带上了隐约的哭腔，似乎这三个黑衣人的身份暴露出来，第一个崩溃的人却是她自己。

　　无敌皱着眉头，走到了她的身边，随后一掌拍在她的脑袋上，阿芙丽顿时感觉一股温暖的气流灌顶而入，原本木然的脑袋突然清醒了过来。

　　扭头看着站在身后的无敌，她脸上勉强挤出一个难看的微笑，口中道：“谢谢你，伍德骑士。”

　　无敌摆摆手道：“不用客气了，我只想你告诉我，他们是你什么人？！”

　　一言既出，阿芙丽的原本就惨白的脸蛋刹那间就变成了青黑色。


第三百六十八章 灭村之祸

　　问着话，无敌的视线也落到了那三人的脸上，才看清三人的脸，他也不由得一愣。

　　如果说有什么事能让他吃惊，那绝对是比较奇特的，比如此刻眼前这三个露出了真面目的黑衣人，那尖细竖立的秀气双耳，清秀的五官，还有闪动着杀气与暴虐的眼睛，这让他有些出乎意料。

　　再联系起刚才阿芙丽的称呼，他隐约明白了些东西，开口问道：“阿芙丽，这三人都是你村子里的人？”

　　阿芙丽面色发黑，双眼无神，木然地答道：“是的，慕斯特勒伊拉长老和慕斯特勒特拉村长是我的叔叔，也是绿洲村的头领，至于慕斯特勒奇拉大哥，他就是慕斯特勒特拉村长的儿子，是村中我这一辈的大哥，当初外出求援，就是慕斯特勒奇拉大哥做为队长出发的，但是，我想不到，他竟然就是攻击我们队伍的人！”说到这里阿芙丽心灰若死，她一直暗中爱慕的大哥，居然成为了袭击自己的杀手，这让她这个单纯平和的精灵女子是无论如何也很难接受的。

　　想到，以往这位大哥那温暖无比的微笑，无微不至的照顾，她突然觉得自己还不如当初逃离时就先死了，也好过得知这样可怕的真相。

　　无敌皱起眉头，走到那三人面前，俯身仔细打量了三人片刻，双手突然伸出，十指如同拨动琴弦般地凌空划动，十道金色的指芒从他地指尖射出，如同十把锋利的利剑，瞬间就把三人的黑色上衣割破，掉落到了一旁。

　　看着三人暴露在眼前的赤裸上身，无敌眼睛一亮，若有所思地道：“果然有问题。”

　　阿芙丽被无敌的举动惊醒过来，听到无敌这话，不由得心中一惊，连忙开口问道：“伍德骑士，有什么问题？”眼睛却不由自主地朝三人看去，一看她就尖叫了起来。

　　无敌有些无奈地摇摇头。

　　这个阿芙丽什么都好，性格文静温柔，容貌也是精灵标志性的清秀怡人，唯一不好的就是太容易激动，尖叫声都能媲美传送中地女巫了。

　　不过阿芙丽这次尖叫持续的时间并不长就停了下来，她抬起手，指着躺在地上地三人惊恐地问道：“那……那些，是什么东西？！好恐怖啊！”

　　只见三个躺在地上的精灵那赤裸的上身处，无数黑红色仿佛蚯蚓一般的血管正在缓缓地蠕动着，好像那是一堆活物，而且密密麻麻地很是骇人，也难怪阿芙丽会叫得如此难听，往日她可从来没在这三位亲人身上发现过这种情况，而且那些蠕动的血管是如此丑陋，让热爱美丽事物的精灵确实打心底里感到厌恶和恐惧。

　　无敌深深地吸了一口气，闭上双眼，轻叹道：“深渊界的味道，我实在太熟悉了！”

　　阿芙丽愕然：“深渊界？这和深渊界有什么关系？”

　　无敌猛地睁开双眼，双眼中暴射出金色地光芒，那威势吓了看着他的阿芙丽老大一跳。

　　“你可能没听说过，不过，如果我没猜错，这就是所谓的‘魔化’！”无敌沉声到。

　　阿芙丽蹙起眉头，她在回想自己是否听说过“魔化”这个词，片刻后她突然惊恐地叫道：“难道慕斯特勒奇拉大哥他们都被魔化了？这怎么可能？！”

　　无敌摇头：“这个问题我也很想知道，如果在绿荫村周围并没有时空裂缝的话，这种魔化几乎是不可能发生的。”

　　阿芙丽猛地摇头：“不可能，我们村子周围上千里都没有时空裂缝。”

　　所谓魔化，就是一种比较罕见的同化现象，一般发生在双方实力差距较大的情况下，或者是某些施法者用一些秘传的邪恶法术炼制出地魔法道具也可以制造出同样的效果。

　　比如深渊大领主巴尔托的血液就足以让普通的精灵被魔化，魔化后，被魔化者将会产生变异，如果是被巴尔托这种深渊大领主魔化，那被魔化者就会力量大增，且随机拥有巴尔托的某些能力。

　　但这种魔化并不是没有代价的。

　　魔化会让被魔化者地神智受到巨大的影响，甚至会完全丧失原本的记忆和能令，如果是被巴尔托魔化的人几乎必将成为巴尔托忠心不二的奴仆，连背叛的可能都没有，在某种意义上，被魔化者就相当于另外一种生物了，比如这三个显然被深渊魔物魔化了精灵，他们此刻更象是深渊界中的生物。

　　魔化发生的机率相当小，除非双方的实力差别过大，而且要魔化一个人，那除非双方实力相差过大，否则魔化就不可能会成功。

　　眼前这三个精灵实力大概是黄金阶，减掉魔化带来的实力增加，那原本至少也该是高阶，要魔化高阶实力地精灵，那至少也是一名深渊领主才能做到地事，不过算上那些尸体已经消失的黑衣人，显然也是被魔化过地，一次性魔化十多个实力不弱的精灵，那起码要巴尔托这种深渊大领主才有可能做到了。

　　魔化这种事，最重要的还是看魔化源头的实力，实力弱了，根本无法在短时间内如此大量地魔化精灵。

　　按照阿芙丽的说法，这附近又没有时空裂缝，那就不可能是某位深渊领主利用时空裂缝传送一部分力量，长期地侵蚀下让整个绿荫村的精灵被魔化。

　　而且阿芙丽所说的那个慕斯特勒奇拉大哥还是当初与她一起外出求援的精灵，显然当时这位精灵还并未被魔化，因为魔化的效果机会是立竿见影的，当时阿芙丽却没有发现异常，所以这些精灵应该都是在阿芙丽逃亡的那段时间内被魔化的。

　　想到这里，无敌开口问道：“阿芙丽，你的两个叔叔是在当初失踪的那几个精灵当中么？”

　　阿芙丽连忙摇头：“不是，我出村的时候，慕斯特勒伊拉长老和慕斯特勒特拉村长都还很正常，他们还在为失踪的几个族人担心呢。”

　　无敌点点头，这就更确定了他的判断。

　　魔化确实是发生在阿芙丽离开村子之后，应该就是她逃亡的那段时间内，不过这个信息透露出了更可怕的事——绿荫村的那些精灵，应该已经被全部魔化了，只有阿芙丽这个外逃的幸运儿是唯一的例外。

　　身为一个精灵村落的村长和长老双双被魔化，那些普通村民更是难逃噩运。

　　虽然心中已经对绿荫村的现状不报以太大希望，可无敌还是抓起了心神受到严重冲击的阿芙丽继续朝村子的方向行去，那三个被魔化的精灵则被他收进了七度金戒指，他现在没工夫来研究他们，只能等以后有机会再来观察一下这几个精灵的情况了。

　　没了风翼马的阿芙丽再次坐到了魇马小强的后臀上，不过对于这个充满了温暖平和气息的女性精灵，魇马小强并不太抗拒，在无敌的催动下，它踏空飞身而起，以最快的速度朝绿荫村飞奔去。

　　在无敌和阿芙丽离开后不久，不久前刚经历过厮杀的场地中突然出现了一个黑衣人影，在场中迅速地巡视一圈，又迅速地消失在幽深密集的丛林之中，不见了踪影。

　　小强全力踏空前进的速度极其惊人，在步入了黄金阶之后，魇马小强终于衍生出了它的第二种天赋法术——风系法术！

　　和原本的火系法术配合，它的攻击力强得可怕，不过有了无敌这个主人，它这新衍生出来的风系法术只有一种用处：提速！

　　体内的火系魔力和风系魔力可以做到完全的互补，现在既不需要火系魔力来攻击敌人，那大量的火系魔力被转化为了风系魔力，源源不绝地向它提供着维持御风术的魔力，巨大的身躯连同身上的无敌和阿芙丽的体重都被减轻到一个比较轻的程度，让小强踏空而行的速度快的惊人。

　　不过数小时后，小强的蹄子就踏进了绿荫村的土地。

　　绿意盎然大树自然构成的村落围墙，却有一块紫黑色的土地相当显眼。

　　那是血液凝固干涸后的颜色！

　　无敌只用一眼，再加上鼻中传来的浓郁血腥味就确定了那紫黑色土地所代表的意义，那块紫黑色土地是树墙留出的一个缺口，显然是这个绿荫村的村子入口，紫黑色的血渍表明了这里曾经发生过一场惨烈的战斗，只有这样才能让那被不狭小的土地上显露出如此密集的紫黑色血渍。

　　绿荫村，果然在劫难逃！


第三百六十九章 火线救援

　　对于这种情况早已有所料到的无敌神色间并没有太大的改变，死人的事他看得多了，换成这次死得是精灵那也差不多，至少这些精灵和他都没有任何关系，他也很难为之有伤心愤怒的心情。

　　但对于阿芙丽这个单纯平和的精灵，那一大块紫黑色的土地散发出来的血腥气息就足以让她面色发白，双眼无神，再一次濒临崩溃的边缘。

　　无敌再次将一股平和心境的内气送入阿芙丽体内，这个可怜的精灵才终于长长地吐出一口气，哇地一声哭了出来。

　　哭出来就好，至少不会憋得精神分裂！

　　无敌心中有些冷血地想到。

　　不过阿芙丽发出这样大的声音，村子里却没有丝毫动静，依旧是一片死寂。

　　难道，被魔化的精灵就仅止于被自己杀掉的那十多个么？这似乎不太可能啊！无敌心中盘算着，越过了哭泣中的阿芙丽，先行迈进了绿荫村的入口。

　　进入之后，一片远比入口处凄惨的画面出现在他的眼前。

　　原本应该是世外仙境一般的绝美林中村落，此刻房屋塌毁，各处都有疏密不等的干涸血渍，一看就是遭到了血洗的景象，但奇怪的是村中没有任何一具精灵尸体的存在。

　　无敌皱了皱眉头，开口问道：“阿芙丽，这村中一共有多少你的同族？”

　　阿芙丽听到他问话，勉强收住了呜咽之声，断断续续地答道：“加上我，应该一共有一百三十七人。”

　　无敌闻言，不禁摇头。

　　他才杀了十五个，俘虏了三个黑衣人，按照绿荫村精灵地数量算来，起码还应该有一百一十九十人，即使绿荫村的村长和长老再笨，也不可能把村子里的战力全部叫去传信吧。

　　这样看来，绿荫村至少死了近百人。

　　魔化也算一种死亡，特别是当被魔化者被施法者完全控制时，就更是如此，这种魔化几乎是无法解除的，被魔化者完全就是施法者的傀儡奴仆，连性格都会完全改变。

　　因此绿荫村的精灵们无论是被真的杀死，还是被人变成了魔化精灵，那都可以算作死了。

　　无敌想到这里，心中也不由得产生了浓厚地疑惑来。

　　是什么人，敢在精灵帝国的地盘上弄出这样大的动静？就算是个神阶强者，也没必要和精灵帝国闹成这样吧？！

　　至于说深渊界地某位大领主是否参与了这件事，却也是个未解的疑团。

　　就算要魔化精灵，又用得着这样大张旗鼓么？整个村子一起灭绝，难道当精灵帝国不存在么，这样冲动的做法，并不能为深渊界中的领主们带来太大的利益，就无敌所知，深渊界中的那些领主和大领主们巴不得自己通往奥斯陆的祭坛修在一个永远没人去的地方，那样就有足够的时间让它们想办法从深渊界前来奥斯陆。

　　有了被魔化的精灵，修建一处隐秘的祭坛是完全可能的，哪怕就是十多个人也足够了。

　　魔化这种有些类似契约奴仆的东西，是可以遗传的，就是说被魔化者的后裔也依然将是魔化者，同样也是永世无法逃脱地奴仆。

　　脚下的步伐不停，无敌脑中却已经闪过了无数念头。

　　身后，阿芙丽已经起身，默然地跟在了后面。

　　她的脑子一片乱麻，甚至比她当初刚刚受到袭击时还要茫然。

　　原本还有个村子，还有同族，还有村长、长老和慕斯特勒奇拉大哥可以求助，但现在她的村子变成了一片死寂的恐怖地带，最值得她期待和相信的三个人居然变成了追杀她地魔化精灵。

　　可以说，她现在已经失去了一切可以依靠的东西，除了……走在她前面的那位最后骑士温德·伍德。

　　无敌的双眼在四周来回地扫视，只是瞟过一眼的地方，他就能大致判断出袭击发生时，守卫者的精灵族村民和入侵者之间发生了什么样的情形。

　　按他的估计，整个村庄是被人用强大的力量强行攻破的，袭击者甚至没有使用太多地招数，只是依靠力量就把这一百多个精灵村民全部击伤俘虏了，似乎这只强大地来袭者部队一开始的打算就是俘虏这些精灵。

　　再想到应该被魔化才不久地村长、长老那十多个人，无敌心中突然浮现出一个念头：莫非，这些袭击者的目标，就是这些精灵村民？！

　　在无敌的询问下，阿芙丽说出了村中各个重要所在，比如村长，长老的居住地，以及村中中心的那个小广场，但两人来回奔波了一回，最后却只能无奈地坐在小广场中间的喷泉处。

　　整个村子没有任何哪怕只是一个精灵的踪影，村子中其他东西似乎都没少，唯一缺少的就是这里原本的居民。

　　诡异的情形让阿芙丽通体发寒。

　　难道这些精灵就凭空咯个消失了么？

　　绿荫村，已经成为了一座死寂的村庄。

　　无敌在喷泉处思考片刻，终于开口道：“这个村子，看来是找不到什么人了，阿芙丽，继续带路，我们去最近的村庄，看看那里的情形再说。”他开口吩咐到。

　　阿芙丽默然掉头，自从进了村子后，她就一直保持在沉默的状态中，只要无敌没有问题，她就这样无声无息地跟在他身后。

　　对此，无敌心中了然。

　　村子失陷，亲友成为了被魔化的怪物，不是什么人都能接受这样巨大的打击的。

　　如果他没事，那倒可以开解一番，但现在他的时间也不多，精灵帝国的行程并不在他意料之中，如果不是事情太离奇，他是不会花这样多的时间在上面的。

　　阿芙丽只是指了几次方向，无敌和她就来到了距离绿荫村最近的村落，同时也是比绿荫村这个最偏僻的小村落稍微高级一些，近似于小镇的碧湖村。

　　那是个居住着三百多精灵的村落，和精灵帝国东边的大型城市常春城保持着一定的通信往来，村民中甚至包括了二十多名精灵族的战士和法师，这些二十多名战士和法师都是曾经和比蒙军团作战过的老手，因此碧湖村的防御力和应变力都远远超出绿荫村。

　　无敌对此并不报太大的希望。

　　一百多人的绿荫村就这样无声无息地被灭村了，那三百多人的碧湖村又能多顶上几天？！

　　那些魔化精灵的实力都不算弱，如果对大部分都是普通精灵的碧湖村发起攻击，有心算无心之下，很可能会一举攻陷碧湖村，让它步上绿荫村的后尘。

　　不过，这次无敌的估计出现了些许的错误，当他和阿芙丽赶到碧湖村时，村中不时传出的惨叫和凄厉地大叫，还有各种法术轰然炸裂的声音正响成一片，以被魔化的黑衣精灵的习惯，自然是不会发出这样的声响的，唯一的可能就是村子中的人还在抵抗。

　　无敌轻轻磕了磕魇马小强的马腹，小强会意地加快了速度，直朝发出声响的方向奔去。

　　碧湖村是一个围绕湖水修建的村子，而当小强冲出一片丛林后，一片湖面出现在它面前，那些巨大的声响却是从湖中心的一棵巨大的古树上发出的。

　　那是一棵极其巨大的古树。

　　盘根错节的粗壮根部深深地扎进了水里，茂密的枝叶和树干笼罩了近千平米的地方，换做人类的国度中，是很难看见这样巨大的古树的。

　　不过，此刻古树的很多枝干已经折断，树上的枝叶也洒落了淋漓的鲜血，上百个黑衣蒙面的身影正在朝古树的中心处发动着疯狂的攻击，而古树中心，占据了居高临下地势的巨大主干上，有一处似乎是自然形成空洞中，也在不停地飞出各种法术还有箭矢，一次次地把那些黑衣蒙面的身影逼得退了出去。

　　阿芙丽只是一见这情形，就惊叫出声：“啊，那是碧湖村中的精灵神殿。”说着把眼睛看向了无敌，其中充满了恳求的神情，“伍德骑士，求求您帮一下我的族人吧，他们都快攻进精灵神殿了，那想必村子里的幸存者都在里面，这也是碧湖村最后一个需要守卫的地方，绝不能让这些被魔化了的怪物亵渎吾神安菲卡露尔！”

　　无敌点点头：“坐好了。”

　　话音落处，魇马小强暴嘶一声，身体踏空而起，整个身体突然迸射出熊熊的魇火烈焰，就朝那古树飞快地扑去。


第三百七十章 一名人类骑士援兵

　　魇马小强突然响起的暴嘶声同时惊动了正在战斗的两方。

　　但发动进攻的黑衣人们只是愣了一下，就立刻分出了十多人朝无敌两人围了过来，而阿芙丽口中那巨树中部的精灵神殿中的人，却稍稍停顿了片刻，其间有几声惊讶地呼声响起，那叫声中有喜悦但更多的却是不解。

　　如果说，来援的是他们的同族，或许他们还真会欢呼起来，可……一个骑着魇马的人类骑士？！

　　这却是精灵神殿中的幸存者们谁有料想不到的救兵！

　　在这迷雾森林的深处，除了魔兽就是精灵一族才会在这里生活，外面的人类世界很难和他们发生接触，许多精灵终其一生也只是在一些能记录图片的光系魔晶中看见过人类和其他种族的形象，至于和人类面对面这样的事是很少有精灵经历过的。

　　不过，精灵们再单纯，也能从黑衣人分出人手去围攻这个刚刚出现的人类骑士的举动中看出，来人至少不是对方的增援。

　　而且，在某种意义上，这位突然神奇地出现在碧湖村的人类骑士是他们的战友，因为那些黑衣人显然要杀死他。

　　在这种危机关头，精灵中的两位领头者，一名满头白发的老年男性精灵，以及一名浑身充盈着翠绿色斗气的精灵武士几乎同时叫道：“帮他一下！”

　　精灵神殿中，尚存的十多名高阶精灵法师齐齐释放出了一个低阶法术“魔力箭矢”，朝围向无敌地那十多个黑衣人射去，魔力箭矢这种低阶法术的威力不大，学习魔法的学徒都能发出来，但胜在高阶法师能够瞬发，这也是少数容易瞬发的法术之一。

　　精灵法师们是统一的木系，木系魔力能促进伤势愈合，但也可以用来攻击，不过攻击力极低，可木系魔力同时还有降低对方移动速度的能力，这十多个精灵法师的打算显然是要把那十多个黑衣人包围地节奏打乱，让看起来势单力孤的无敌能够从中找出活命地机会。

　　无敌看着扑来的黑衣人，连眼都没眨一下，右手从身后枪囊中抽出了一把黑色骑士枪，随手一舞动，黑色的枪花顿时在他前方炸开。

　　正前方的几个黑衣人显然没有考虑到无敌这个突然杀出来的意外来客的实力，竟然将手中拳剑一架，要硬挡飞速击来的黑枪。

　　无敌哈哈大笑起来，他地左手也终于握上了枪柄，黑色骑士枪顿时如同活过来的一条毒蛇一般，冷酷地吞吐了数下，几线金光从枪尖射出，试图硬挡的四个黑衣人几乎同时身体一震，就直直地从空中掉了下去。

　　精灵神殿中的那个精灵武士正一剑刺击，击退了一个刚刚踏上神殿入口的黑衣人，就见到不远处无敌击落四个黑衣人的情形，一声叫好不由得脱口而出：“好厉害的骑士枪技！”

　　魇马小强四蹄不停，悍勇地朝前继续从去。

　　它相信自己身上的主人，自从跟了这个主人后，还没人能在主人地骑士枪下伤到自己一根毛，这让小强对主人的武力已经到了完全信任的状态，它甚至感觉只要主人在自己背上，那就算对上一群圣阶魔兽，自己也敢冲锋直上。

　　燃烧着魇火的马身几乎拉出了一连串的火红残影，直扑精灵神殿的入口，对小强速度估计不足地黑衣人圈子撒开了还没围拢就被小强甩到了身后，手中发起了强力攻击的拳剑差点造成了一场自相残杀的闹剧。

　　看着绝尘而去的魇马小强，十多个黑衣人呼啸一声，全部朝无敌追去。

　　围攻巨树上的精灵神殿的黑衣人反应不可谓不快，一见无敌实力可怕，立刻又分出了二三十人来，但是这次的黑衣人没有再散开，反而堆积在无敌前进的线路上，二三十人错落开来，形成了前后三排的半弧形阵势，硬挡之意暴露无疑。

　　无敌眼中带笑。

　　这些黑衣人如果是分散开来，短时间内他还真没办法将他们全部击倒，可如今这二三十个黑衣人竟然挤作一团，这不是一个上好的靶子么！

　　口中一声轻啸，黑色骑士枪猛然一扫，一道赤红色地光弧在空气中瞬间成型，一连串细碎地噗嗤声中，赤红色光弧就朝面前的黑衣人群中横扫而去，那是炙热无比地火云掌气劲，用上它则意味着无敌打得是快速击溃这些拦路黑衣人的主意，炙热锋利的火云掌气劲在无敌的大力催动下足以把这二三十个黑衣人全部扫成两截，前提是这些黑衣人不躲开的话。

　　黑衣人对无敌的实力已经有所警觉。

　　刚才无敌一接触之下，就击中了四名黑衣人，显然实力极其高强，不是能轻易对付的敌人。

　　现在那赤红色的光弧已经没人敢再傻傻地硬挡，拦路黑衣人手中的数十把黑色拳剑几乎同时发出了黑红色的剑芒，铺天盖地地射了过来，目标全部直指那道扫来的赤红色光弧。

　　数十道外放的黑红色剑气才与那赤红光弧一接触，就发出了更响亮的噗嗤声。

　　那是赤红色的光弧击破了飞在前面的几道黑色剑气所发出的声音，紧接着数量众多黑色剑气也如同飞蛾扑火一般撞了上去。

　　但让黑衣人和神殿中的精灵们都感到不可思议的事情发生了。

　　只是顷刻之间，看似声势浩大的数十道黑红色剑气就在噗嗤声中烟消云散，仿佛是一个个美丽却脆弱的气泡，一碰到就被赤红光弧变成了一片片残留下来的黑红色轻雾，连阻拦的用途都没有发挥就消失在空气中。

　　而那赤红色光弧的光华却灿烂依旧，继续朝拦在前方的黑衣人群扫去。

　　不过，黑衣人们几乎没有任何迟疑地飞身四散。

　　现在只要神智清楚一点的人都明白，这道能够抵抗住数十道剑气攻击而不显丝毫颓势的赤红色光弧的威力根本就不是这群黑衣人能硬挡的，出现几十道剑却无法击破这道赤红色光弧的原因，只可能是在双方实力相差过大的情形下出现。

　　这些黑衣人自然不会呆在赤红色光弧扫过的路线上等死。

　　魇马小强对无敌的举动完全了解，赤红色光弧一出，它的速度再次加快，跟着那光弧扫过后空出来的一条路线就冲了过去，只是几次呼吸的时间，它就冲到了那棵参天古树上的精灵神殿入口附近，一个带着弧线的侧滑，小强的前蹄就踏上了神殿的入口。

　　这时，无敌脑后传来了剑气破空的异啸声。

　　他等到那剑气邻近身后，才突然把右手上的长枪朝后一送，枪尾击碎了四五道黑红色的剑气，然后重重地捅在了一个冒进的黑衣人的胸口，那个黑衣人立刻浑身一软，体内就被斗气炸了个稀烂，当即死亡，尸体就那样直挺挺地挂在了无敌的枪尾上。

　　后面跟着又射来了好几道黑红色剑气，无敌长枪一晃，就用枪尾上的尸体挡了过去，这个黑衣人顿时变成了几块，掉下树去。

　　魇马小强的身子这时才完全进入了精灵神殿之中。

　　精灵神殿中，超过五十名精灵全部用目瞪口呆的眼神盯着这个神勇地有些离谱的骑士，他们一时之间怎么也想不明白，这个实力强横的人类骑士是怎么变成自己的援兵的！

　　但立刻，他们的心神就被一个声音给吸引过去了。

　　“啊，伊尔特尼斯尔长老！伊尔特尼凯芙萝尔姐姐！你们怎么在这里？！”无敌身后的小精灵阿芙丽突然惊喜地叫着，从小强的后臀上跳了下来。

　　众精灵愕然，随即恍然：原来，这个悍勇无匹的人类骑士的援兵，还是自己同族找来的啊！

　　精灵和人类不太一样，他们的同族之间几乎没有太多的冲突，且彼此的信任度相当高，这也是由于精灵与世无争爱好平静生活的习性造成的。

　　一个同族出现在这个人类骑士的马背上，还出手帮助了自己，那这个骑士也就是自己的朋友。

　　至少，一名骑士比一名盗贼相比，还是骑士的品格更值得期待，哪怕这个骑士是一名人类。

　　五十多名精灵中，无敌的视线飞快扫过，最后落到了两个正从精灵人群中走出来的身影身上，心中不由得暗自道：这个碧湖村之所以到现在都还没沦陷，这两位精灵恐怕就是其中最大的原因吧！


第三百七十一章 抓俘

　　两名精灵和其他精灵有着明显的区别。

　　这种区别首先是装备。

　　年老的男性精灵身上闪耀着淡淡的绿色光华，那是尚未散去的木系魔力，手中一根似乎由纠结的几根藤蔓天然形成的法杖上，还有数十根细嫩柔弱的藤蔓幼苗，不过无敌可不认为那是装饰品，因为那数十根藤蔓幼苗上聚集了强大的木系魔力，而且还在不停地从空间中吸取着游离的木系魔力补充进那藤蔓法杖之中。

　　就凭这种自动吸收游离魔力的能力，这根奇异的藤蔓法杖就绝非普通法杖能比拟的。

　　而另外一位精灵，却是一名身材修长却不显丝毫瘦弱的女性精灵。

　　一身翠绿的藤蔓铠甲，两柄造型细长略微弯曲的奇特长剑，还有那异于普通精灵的英武气质，都表明了这位女性精灵的职业：罕见的精灵武士，或者应该说精灵剑舞者。

　　同时，两人身上充沛的魔力和斗气都远高于精灵神殿中的其他精灵，激战这么久，这两位显然是精灵一族中的精英却没有丝毫疲惫之色，反而用一种审视的神情打量着无敌。

　　或许是无敌的造型太过显眼，无论是一在手一在身后枪囊的黑色双枪，还是他胯下的魇马小强，又或者那身朴实无华到简陋的黑铠，都是奥斯陆上极其少见的物品装备。

　　所以，那年老的男性精灵只是片刻后，就面色大变，先惊后喜，情不自禁地问了出来：“阁下，莫非……就是那风骑士地传承者，最后骑士温德·伍德？！”

　　听到这问话，这年老精灵身旁的那个英武的女精灵剑舞者顿时一怔，双眼随即散发出熠熠光彩来——她对于这位最近在精灵族中鼎鼎大名风头正劲的最后骑士可是听说过很多故事了，以精灵那种平和无争的心境，也很难抗拒这种见到传奇的史诗级人物所带来的兴奋感。

　　阿芙丽在一旁插进嘴来：“是地，伊尔特尼斯尔长老！他就是温德·伍德阁下，一位值得尊敬的古骑士，同时也是我地救命恩人。”

　　这句话前半句还算有用，但后半句却是有些废话了。

　　任谁看见阿芙丽坐在无敌魇马上冲进来的情形，也知道必定是这位最后骑士救了她，否则连碧湖村都快被攻破的情形下，防御力量极差的绿荫村应该很难存在任何幸存者，特别是在不久前那位伊尔特尼斯尔长老用精灵神殿中的传音魔法阵向绿荫村联系无果后，大家都在心中默认了绿荫村失陷的消息。

　　对于一个精灵村落而言，无论何时，精灵神殿中都至少应该有一名甚至更多名的精灵法师驻守，几乎不可能出现这种没有回应地情况，除非这个村子已经没有精灵存在了。

　　就在神殿中精灵和无敌双方互相认识与接受的过程中，精灵神殿外那些黑衣人的攻击也悄然停止，碧湖村在经历了数日的惨烈厮杀后，突然呈现出一片诡异的寂静。

　　无敌眉头一皱，对着那位伊尔特尼斯尔长老点头道：“很高兴认识你，伊尔特尼斯尔长老，不过，我觉得我们有必要在详谈之前，尽可能地抓住这些黑衣人，但是，是抓，不是杀！”

　　伊尔特尼斯尔长老眼中闪动着寒芒，这位平日里在族人面前慈祥温和的长者却罕见地提出了反对的意见。

　　因为，即使来援者是鼎鼎大名的最后骑士，但在他面前死去地二百多名精灵同胞却让他再也难以维持原来平和的心态，那些死去的精灵大多数可都是尚且年轻的后辈，也是精灵一族延续的希望啊！

　　几天工夫下来，虽然他和自己的女儿以及那三十位精灵高阶法师竭力保护这些年轻地精灵，可那些神秘的黑衣人的攻击力太过诡异，而且越来越多，他们不光没能守住碧湖村，反而被逼退到了精灵神殿这个最后的阵地之中，那些年轻的精灵也大多倒在了黑衣人那恶毒的黑色拳剑之下。

　　这让他如何不愤怒！

　　无敌轻轻摇头：“如果想弄明白这些黑衣人的来历，避免以后再次发生类似的事情，我想，长老你应该明白我的意思。”

　　伊尔特尼斯尔长老的怒火被这话暂时镇住了，可心中却还是有些耿耿于怀，面色上也显露了出来，显然这位慈祥醇和地老者并不太擅长掩饰自己地内心活动，让他对面的无敌轻易地发现了这一点。

　　无敌摇头，轻磕魇马小强地肚腹，小强一个灵巧地转身就把头转回了入口处，无敌这才开口说到：“阿芙丽，告诉他们那三个被抓住的黑衣人的身份，我先出去了。”说罢也不待阿芙丽回答，小强一声嘶鸣，冲了出去。

　　留下一干精灵大眼瞪小眼，不过最多的视线都落到了阿芙丽的身上。

　　阿芙丽面色一白，再次想起了那几乎让她崩溃的画面来，唯一能让她支持下去的，只有无敌刚才说的那句话——只有抓到尽可能多的黑衣人，才能弄明白到底谁是这次惨剧的幕后指使者。

　　无敌是懒得和那有些老古板的精灵长老沟通，因为他的感知发现，包围在参天巨树外的黑衣人正在用一种不快不慢的速度朝外退开，如果他没判断错，这些黑衣人似乎是想撤离了。

　　不知道是不是由于自己出现的原因，这些黑衣人似乎已经放弃了继续进攻神殿的意图。

　　但是，无敌可不愿意这些黑衣人全部跑掉。

　　在绿荫村俘虏的三个魔化精灵并不能证明这些黑衣人也是被魔化了的精灵，不过一旦俘虏下这批黑衣人中的部分，那来袭者的重要构成成分就能清楚了，况且，无敌还想多抓几个魔化精灵来做试验的备用，现在包围在巨树周围的上百黑衣人无疑是最好的目标。

　　手上的黑枪被放回了背后的枪囊中，因为现在已不需要它了。

　　黑衣人一见到无敌骑着魇马冲出来的身影，立刻加快了速度，只是片刻之间，原本还保持着包围姿势的上百黑衣人，突然轰然四散，一眼看去就如同一群被惊飞的黑色老鸦般诡异。

　　无敌面带冷笑。

　　这种情况也属于他意料之中的一种，不过他还是很佩服下了这个命令的黑衣人指挥者，至少对于四散而逃的黑衣人，就连无敌也没办法留下太多人来，但如果这群黑衣人还敢和他对峙，那最多不过十分钟，他就能把他们全部擒下。

　　当敌人的力量已经到了无法抵抗的时候，化整为零分散而逃就能最大限度的保存住实力。

　　显然，那个指挥黑衣人进攻碧湖村的家伙可能已经察觉到无敌目前的身份了——最后骑士温德·伍德！奥斯陆上近期被传为无敌的神阶强者的传奇人物！

　　无敌猛地跃离了小强的背，在这个追击的时刻，魇马小强的速度和灵巧性已经不能胜任了，因此他催动了自身内气，一道金色的光芒划破长空，瞬间就在黑衣人刚刚散开的阵型中出现，然后无数个曲折往复的金色残影，加上漫天细碎却速度奇快的金色针形气劲暴射而出，上百黑衣人中立刻就倒下了二十多人。

　　接着无敌找准一个黑衣人最多人逃窜的方向追了下去，片刻后那一片十多个逃窜的黑衣人也纷纷倒在了金色针形气劲下，原本实力强悍的黑衣人瞬间就损失了三分之一的战斗力，也让某位隐藏在远方的人悄悄抹去了把额头上的冷汗。

　　这个同样身着黑衣的人默然片刻，才轻轻地从口中吐出一句话来：“温德·伍德！你到底还有多少实力没有露出来？！为什么你老是要和我过不去！你这该死的家伙！”说罢，手中的黑色拳剑猛地刺进了身旁一颗大树中，数息之内，原本茂密翠绿的大树轰然倒下，变成了一堆腐朽干枯的残渣。

　　碧湖村的战斗已经结束，当那伊尔特尼斯尔长老目泛红光，行若疯狂地从神殿中冲出来的时候，黑衣人们已散去无踪，只有无敌扭头送来轻轻一句：“我留下了三十五个黑衣人，长老你可以把他们都送到神殿中去再慢慢审问。”

　　伊尔特尼斯尔长老木然片刻，终于一声长叹，原本紧绷的身体突然松懈了下来，神情之间仿佛一下苍老了许多，只是低声说到：“凯芙萝尔，把他们都押到神殿去吧，我在那里等着。”说罢只是微微对无敌轻俯上身，表示出致谢之意，便飞回了巨树上的精灵神殿中。


第三百七十二章 莫名的危机感

　　阿芙丽心中有些揣测，刚才她才说出有三个袭击自己的黑衣人被抓住后，她发现三人竟然是同族的精灵时，伊尔特尼斯尔长老就暴走了。

　　冲出去的伊尔特尼长老并没有听见她后面的那句话：这三个精灵都被魔化了。

　　倒是长老的女儿凯芙萝尔听见了这话，神情大变，连忙追了出去。

　　再次返回神殿之后，伊尔特尼长老只是在一根木凳上颓然地坐下，久久不发一语，倒是凯芙萝尔发了话，把大部分精灵都打发到了神殿外候命，只留下了两名年纪和伊尔特尼长老差不多的精灵法师留在殿内。

　　等殿内只剩下无敌，阿芙丽，以及长老和她父女两人，最后还有两位年长的精灵法师后，凯芙萝尔让那两位精灵法师使用了法术，屏蔽了神殿。

　　此刻淡绿色光幕笼罩下的精灵神殿，只要光幕不破，那外面的人就无法听见神殿内的谈话。

　　看着被扔了一地的黑衣人，凯芙萝尔上前，抓下了其中一人的面罩，众人视线一落到这黑衣人的脸上，都不由得变得很难看，特别是伊尔特尼长老更是面色铁青，颤抖了几下嘴唇，却终于没能说出话来。

　　相比之下，两位年长的精灵法师还不如阿芙丽，他们口中都发出了轻呼声，毕竟他们还是第一次看清了来袭者的真实面目。

　　阿芙丽默默上前，撕开了这名被魔化了的精灵地黑色上衣，让精灵上身那坟起的大片黑红色血管暴露在众人眼前，两位精灵法师不由得再次惊叫起来：“天呐，这是什么东西？！”

　　凯芙萝尔面色如冰，英武秀丽的脸上那双碧绿双眸闪动着怒火，口中却平静无波地吐出一句：“他被魔化了！”

　　这话一说出来，两位精灵法师顿时明白过来。

　　刚才他们也听见阿芙丽的话，这才联想起来，这种情形不正是他们曾经听说过的魔化症状么！

　　凯芙萝尔没有继续说下去，转头对无敌微微俯身：“尊敬的伍德阁下，能否请您为我们说明，这是怎么回事？！”

　　无敌摇头：“我也不清楚，我不过是凑巧碰到了阿芙丽，然后听说了这里发生了些古怪的事情，便跟过来看看，对于为什么会出现被魔化地精灵，我也很想知道。”

　　凯芙萝尔扭头看着阿芙丽，阿芙丽连忙点头：“是的，我是在逃亡地途中遇见了路过的伍德骑士，幸亏他送我回来，不然……”这话她没继续说下去，只是看殿内众人的脸色，便知道这话说出来只是让大家更难受而已。

　　如果真是她自己回来，那恐怕她在绿荫村就会被抓了，哪儿能跑到碧湖村来。

　　凯芙萝尔再次对无敌轻俯上身，这次却是在谢谢他救了阿芙丽，她和阿芙丽很早就认识，虽然不常在一起，但感情还是不错的。

　　接下来，凯芙萝尔扯下了所有黑衣人的面罩，每看到一个黑衣人的容貌，殿内几个精灵的脸色就难看一分，直到所有黑衣人地面罩都被扯下，殿内仿佛死一般地沉寂，只有几人急促的呼吸声。

　　和无敌预料的情形一致，三十多名黑衣人无一例外，全部都是精灵。

　　更可怕的是其中有些精灵竟然就是碧湖村前几天被黑衣人抓去的那些年轻精灵，记忆力异乎寻常的凯芙萝尔甚至能叫出他们每一个人的名字。

　　凯芙萝尔心中暗自咬牙：难怪几天的战斗下来，黑衣人越打越多，原来碧湖村每次被黑衣人俘虏一名精灵，就会被魔化，然后加入黑衣人地行列。

　　在一旁沉默很久的伊尔特尼长老突然开口了：“这实在是一件严重至极的事情，竟然有人能如此快速地魔化我们的同族，我必须立刻向提香城的长老们传去这个消息。”说完，他也不避讳站在殿内的无敌，走到神殿中沉声吟诵起了咒语。

　　古老地精灵文字那种奇特的发音回荡在神殿中，片刻后强烈的魔力波动在神殿中间出现，一团蕴含了极大魔力的绿色木系魔力光球迅速成型，最后啵地一声轻响，绿色光球轻声破裂，无数细碎的绿色碎片飘在空中，渐渐凝成了一面仿佛镜子似的平面。

　　伊尔特尼长老额头出现了密密麻麻的细小汗珠，浑身澎湃的木系魔力渐渐减弱，原本翠绿的色泽变得有些黯淡。

　　无敌心中暗赞。

　　这个伊尔特尼长老地实力果然很强，至少能靠单人就发动影音传送魔法地精灵法师绝对不会太多，不过精灵的寿命长达近千年，能把这种特殊地魔法修习到如此程度，还是可能的。

　　就在无敌暗自评估伊尔特尼长老的实力时，绿色的镜面一阵波动，其中渐渐显出了一个人的身影来。

　　“伊尔特尼斯尔长老，你有什么重要的事么？”一个在无敌看来和伊尔特尼长老长的差不多的精灵长老在光幕中开口问道。

　　伊尔特尼长老把绿荫村和碧湖村遭到袭击的事情向这精灵长老述说了一次，这长老的面色也难看了起来，再追问了几个细节之后，这个长老中止了和伊尔特尼长老的通话，一旁的无敌听见，这长老似乎说的是要向精灵长老会禀报这个可怕的消息。

　　不过，那位长老在听伊尔特尼长老提到是最后骑士温德·伍德出手帮助了碧湖村时，面上的神色似乎有些奇怪，但很快又被他掩饰过去了。

　　无敌低头沉吟，脑中回想着那个长老古怪的神情，连一旁几个精灵商量着是不是使用某些精灵秘法来试着解除那些精灵所中的魔化都没有太过在意。

　　直到感觉有人走近了自己的身旁，他才抬起头来，一看却是那凯芙萝尔。

　　见凯芙萝尔好像有些犹豫，他面色平静地问道：“有需要我帮忙的事情么？”

　　听见无敌的问话，凯芙萝尔长长地舒了口气，缓声答道：“是的，尊敬的伍德骑士，能否请您跟我们一起前往提香城？”

　　“去提香城？！”无敌皱起了眉头，精灵们的这个要求可是他一点也没想到的。

　　凯芙萝尔苦笑：“是我们冒犯了，不过这次出现了如此大量的同族被快速魔化，如果您能作为当事人之一，前往提香城帮我们陈述一下事情的经过，或许能有意想不到的作用，说实话，这其实都是您的功劳，我想女王陛下一定会为此感谢您出手救援我们的。”

　　无敌脑中考虑了片刻，还是摇摇头：“对不起，凯芙萝尔小姐，我还有重要的事需要去完成，没有时间陪你们前往提香城，所以只能遗憾了。”其实他倒并不太抗拒前往提香城，毕竟被传说为奥斯陆上最美丽最神秘的精灵帝都提香，是众多人梦寐以求的圣地。

　　如果无事，那他就是去一趟，当观光也是个不错的选择。

　　可是他已经耽搁了一些时间在这次的魔化精灵事件上，再拖下去，他恐怕圣战的战况出现巨大的变化，而据图猛最近传来的消息，人类已经攻破了第三个绿洲，开始逐渐深入比蒙帝国的腹地了。

　　凯芙萝尔眼中闪过失望的神色。

　　这个结果她早就预料到了，之所以开口，不过是报了万一的希望。

　　其实她并非只是想让无敌前往提香城接受精灵的感谢，更重要的是如果有最后骑士跟他们一起上路，那就算那些被魔化了的精灵再次回来，众人的安全也能得到保证，她实在没有信心，靠眼下这些士气低迷，刚刚遭受了巨大打击的族人们能平平安安地抵挡提香城。

　　那些被魔化了的精灵的平均实力相当可怕，就凭凯芙萝尔这群碧湖村的幸存者，再遇见魔化精灵们的围攻，那又会出现更多的伤亡。

　　虽然失望，可场面话还是要说的。

　　凯芙萝尔对无敌躬下了身子，口中轻声道：“无论如何，我代表碧湖村的族人们感谢您的帮助，您是我们永远的朋友。”

　　无敌颔首，就见得到了答复的凯芙萝尔朝伊尔特尼长老和那两名精灵法师走去。

　　这次的精灵帝国之行，暂时也只能到这个地方了。

　　虽然，无敌心中对魔化精灵的出现有着一种莫名地危机感，但至少现在这些魔化精灵的事情还只能算成个例，真实的情况到底是什么，那或许是个永远无法揭开的谜底。

　　凯芙萝尔过去对她的父亲伊尔特尼长老轻声说了几句，就见这位精灵长老起了身朝无敌走来。


第三百七十三章 七轮传功

　　伊尔特尼长老神色间疲惫之色越发浓厚起来。

　　事情发展到这样的地步，已经不是他这个长老能独立判断和解决的问题了，至少绿荫村和碧湖村的数百名精灵大都难逃被魔化的命运，这让他感觉很无力。

　　不怕困难，就怕你知道困难却只能眼睁睁地看着，没办法解决。

　　无敌即将离开的消息让伊尔特尼长老心中隐隐的忧虑更加浓厚，其实现在他手下的二十名精灵法师和碧湖村的幸存者都还处于一种极其危险的境地之中，那些被魔化了的精灵大部分只是退走，并没有被擒获或者被消灭，一旦眼前这个如同神降的最后骑士一走，那他们也很难再次抵挡住上百魔化精灵的围攻。

　　不过，精灵的尊严与自傲让他说不出挽留的话来。

　　活着是美好的，但让精灵卑躬屈膝地恳求才能活下来，那精灵们宁愿自杀，哪怕是对一名实力无比强大的人恳求保护，那也必须是在对方自愿的情况下，可现在看来，这位最后骑士也不是无事到处闲逛的人，他肯定还有更重要的事去做。

　　能不求回报地帮助精灵一次，已经足够让伊尔特尼长老为之感激了。

　　“尊敬的温德·伍德骑士，对于您的帮助，精灵一族必将牢记在心，另外祝您此去万事顺利。”说罢，他深深地俯下了身子，右手抚胸，做出了一个只会对精灵极其尊敬的人物才能做出地完全的抚胸礼。

　　无敌轻轻挥手，一股无形的力量就把伊尔特尼长老的弯下的身体托了起来。

　　或许是感受到他诚挚的心境，无敌难得地犹豫了片刻，才开口说到：“我无法继续跟随你们前往提香城，你们前面的路，或许会很艰险，既然我救了你们，也不希望你们再次遇见同样地危险，不如……这样吧！这位是凯芙萝尔小姐吧？”他的眼神从伊尔特尼长老身上移到了那名英气飒爽地精灵剑舞者身上，口中问道。

　　凯芙萝尔心中一震，不知这位神秘强大的最后骑士为什么会突然想到自己，不过疑惑并不能让她犹豫，她立刻朝前迈进半步，轻声应道：“是的，尊敬的温德·伍德骑士，有什么能为您效劳的么？”

　　无敌摆摆手，道：“现在，或许只能让凯芙萝尔小姐来担任保护者的角色了，因为她或许是唯一适合我即将使用的特殊武技地人选。”说着，他手中浮现起强烈的金芒。

　　“凯芙萝尔小姐，请你放松身体，对于等下我进入你体内的斗气不要进行任何的抵抗，能做到么？”这个问题得到了凯芙萝尔毫不犹豫地点头肯定，虽然彻底放弃抵抗，任由他人斗气侵入，是一件极其危险的事，不过对最后骑士的信任显然超过了习惯的防备之心。

　　看见凯芙萝尔点头，无敌颔首：“那请立刻准备，我马上就会将斗气输入进你的身体。”说着走到了凯芙萝尔地背后。

　　见凯芙萝尔点头，无敌终于伸出了手掌，泛动着强烈金芒的手掌传出了可怕的气息，即使站在一旁的伊尔特尼长老和两位精灵法师都感受到了极其强烈的压迫感。

　　凯芙萝尔心中一震：这就是强者的气息么？自己似乎差得太远了啊！

　　随即她就立刻收敛住了心神，强制自己地身体放弃了对那种可怕气息条件反射的抵抗，一股霸道的气息就渐渐靠近了她的后心处。

　　无敌此刻打算使用的是一种比较特殊的传递内气的法门，之所以特殊，是因为这法门传递出的内气可以在较长时间里停留在接收者的体内，而且接收者可以根据使用方法，控制其输出的大小。

　　算是一门极其方便有效地秘法。

　　但这种秘法会消耗无敌不少地内气，以无敌如今近乎取之不尽用之不竭的内气量，使用这种法门后，也会被消耗掉二到三成地内气量，况且这二三成的内气量大部分都是凯芙萝尔可以使用的，相对于其他时间短暂的传功法门的浪费要小得多。

　　不过，这样强力的秘法，施用起来就比较麻烦，即使以无敌的实力，也无法避免使用这种秘法的特殊手法，而不能象往常临时性的传输内气一样，随意贯入些内气就算是。

　　只见无敌闪耀着金芒的手掌，似缓实急，以一种奇异的节奏沿着凯芙萝尔的后脑一直拍到了臀部龙骨尾部，把一旁的伊尔特尼长老看得面色古怪。

　　也就是无敌，换做其他人用手掌拍自己女儿的臀部（虽然无敌拍中的其实是脊柱尾端），估计这位醇厚的精灵长老早就愤怒地抡起手中的藤蔓法杖把其敲得满头包了。

　　不过，身为内气接收者的凯芙萝尔已经没有任何时间来表示羞涩了，因为体内那疯狂膨胀的斗气让她忘记了一切。

　　无敌连续拍出的七掌，从上到下，由后脑至尾椎，形成了一条直线，然后又再周而复始。

　　凯芙萝尔并不明白七掌击中的地方所代表的意义，只有无敌自己清楚，这七掌已经将他大量的内气送进了这位女性精灵剑舞者的七轮之中，只要再教给凯芙萝尔正确的方法，那她就能把这些储存在七轮中的内气都发挥出来，也只有利用七轮那强大的吸收与存储能力，凯芙萝尔这个身体并不算太强壮的精灵才能尽数容纳高达无敌二到三成内气的恐怖力量。

　　虽然原理不懂，但那疯狂贯入身体的内气还是让凯芙萝尔感受到了这些内气的强大，如果说她自身原本拥有的木系斗气的量是一条小溪，那此刻身后传来的大量内气就是七条不见边际的浩瀚江河。

　　内气传输的过程足足持续了三十分钟，这是无敌顾忌到精灵本身身体的脆弱性，放缓了内气的输入，如果是个奥金族的优秀战士，那速度可以快二到三倍——当然，比起肉体的强横程度，精灵和奥金族是不具备太大的可比性的。

　　感到身后那只手离开了凯芙萝尔单凭自己大致的感觉，她就估计出身后那位实力深不可测的最后骑士这次输入她体内的斗气量甚至超过了自身原本斗气量的数十倍。

　　就这一点，凯芙萝尔的战斗力就会增长到一个不可思议的地步。

　　至少，只要不遇见圣阶强者，她的斗气量就足以把任何黄金阶的对手给磨死。

　　但，这只是凯芙萝尔自己的感觉。

　　当她听完无敌对她讲述过如何使用体内那些斗气的方法时，凯芙萝尔不禁彻底被吓住了。

　　这次斗气传输对于她，何止是量的提升！

　　如果利用得法，她甚至能击败圣阶强者，前提是在体内斗气消耗完之前，同时也要冒着自身被那庞大斗气反噬的危险。

　　无敌最后一句话让她心跳不已。

　　一旦遇见了无可避免的重大危机，那就可以同时解除七处斗气输出的限制，按照无敌的估计，凯芙萝尔可以承受十分钟力量全开的过程，但是十分钟后凯芙萝尔就会立刻死亡。

　　显然，这是一种与敌同忘的博命方法。

　　无敌教给凯芙萝尔这招，就是为了让这只已经脆弱无比的逃亡队伍能有一个足够击退任何来犯敌人的强者，为此，哪怕牺牲掉凯芙萝尔，那也是无可奈何的事情，毕竟他没有时间再来慢慢调教这个精灵剑舞者了。

　　伊尔特尼长老看着满脸惊喜的凯芙萝尔对着他微微地点了点头，顿时精神一震。

　　他原本也没想到，居然可以得到这样的结果，那自己的那女儿明显得到了巨大的好处，也就意味着暴涨的实力，对于回归提香城她的力量至关重要。

　　他无法要求无敌为精灵一族牺牲，但凯芙萝尔则完全不存在这个问题，为了拯救同族而牺牲，他那个女儿是不会退缩的。

　　还没等伊尔特尼长老父女二人从惊喜中回过神来，无敌就轻声告别，走出了精灵神殿。

　　等伊尔特尼长老和凯芙萝尔追出去时，只见无敌已经跨上了魇马小强，小强轻嘶一声，巨大修长的黑色马身已经破空而去，只留下背影让两个精灵望着，久久没有移动。

　　良久，凯芙萝尔才开口，似乎是自言自语一般问道：“不知要等到什么时候，我们才能再次见到这位值得尊敬的骑士呢？”

　　伊尔特尼长老默然片刻，沉声道：“至少，让我们活着回到提香城再说吧！”

　　凯芙萝尔闻言，轻轻点头：“会的，父亲，你或许很难想象，这位温德·伍德骑士赐予了我的力量是多么的强大！”


第三百七十四章 棋盘和搅局者

　　给凯芙萝尔传输内气的行为并不是无敌一时的冲动。

　　在魔化精灵突然大量出现的这事件中，无敌隐隐感觉到一种阴谋的味道，这是一种对危险的直觉，而在此之前，无敌还没有遇见过能让他产生这种感觉的事情。

　　虽然这只是发生在精灵帝国中的一件事，如果不是巧遇，或许他会在很久以后才能知道，可心中传来的那种隐约的不安还是让无敌感到了惊奇，所以他才会耗费了大量的内气，制造了凯芙萝尔这个几乎算是逆天出现的武者。

　　以黄金阶的水平，却可以短暂拥有击杀圣阶强者的能力，这不能不说是一种违背了奥斯陆基本力量常识的存在。

　　但是，考虑到这种越阶实力是以自身付出重伤甚至毁灭的代价，才能换取，那这种力量也就可以理解了。

　　无敌有预感，精灵帝国正在发生一种变化，在奥斯陆上几乎绝大部分势力的注意力都被吸引到了圣战这场浩大战争的同时，这种改变的出现无疑极具隐蔽性，这种情况或许是无意，但如果它是某些人刻意制造出来的，那用意就值得玩味了。

　　骑在魇马的背上，任由小强飞速地掠过一片片的森林，不断地向风雪冻原前进，无敌也有了相对平静的时光来思考这些问题。

　　他不是一个智者，虽然对于奥斯陆上的那些智者而言，无敌地见识和经历让他拥有了某些方面不逊于智者的能力，可从思考的角度出发，无敌依然是一个彻头彻尾的暴力分子，他更习惯用实力来压倒敌人，而不是头脑。

　　这一点即便是他刻意改变了自己以往直接暴力的行事风格后，也仍然未曾有本质性的改变。

　　减少使用力量的习惯，不过是为了让奥斯陆地日子过得更加有趣而已，单凭力量的厮杀或许会很有快感，可也极可能带来巨大地危机，至少这个世界并不是只有他一个人达到了天人感应的阶段，按照奥斯陆的说法，同样位列神阶的强者在奥斯陆上存在着至少三人。

　　他不畏惧战斗，可实在没必要以摧毁奥斯陆这块棋盘的手段来获得胜利。

　　对于任何神阶强者，想要摧毁奥斯陆的文明体系，都不是太困难的事情，可是什么让他们没有这样做呢？

　　这或许是他们本身就来自于奥斯陆，但更可能地是他们无意把奥斯陆重新变成一个洪荒世界，换成无敌的思考模式，他也更愿意和一群充满了智慧和文明的人类一起生存在一个世界，而不是把这群人类拥有的文明毁灭到原始人的程度。

　　那就好比把原本还属于同类的人，变成了一群猿猴，一个人统治一群猿猴会有愉快的感觉么？或者当这个强者并没有统治猿猴的欲望，那他会有兴趣和这群猿猴交流么？

　　强者原本就是孤独地，但人是无法孤独存在的。

　　这一点，即便是无敌这样杀戮无数铁血心肠的强者也无法否认，否则他还不如变成个机器人来得愉快。

　　在如今的这个异界中，他已经拥有了奥金族这个可以帮助的对象，哪怕他们很弱小，但可以让时间打发得更有趣一些，同时他还拥有了图猛、图迦、图灵这些些顶级狂战士作为手下。

　　另外，还有一个伊莲！

　　这些人，最初和他或许只是一种简单的从属关系，但如今却是能保证他还有活着地兴趣的关键，他没打算让这些人死，因为他们死了就意味着这个奥斯陆对于无敌再次变成了一个无意义的世界。

　　人需要活着，但并不是只为了活着。

　　这是无敌的想法。

　　同样的情况应该也适用于那三名已知的神阶强者，他们也是人，哪怕实力强大到非人的境界，可他们并不是不需要感情而存在的石头，而且，三名神阶强者的数量恰好是一种奇异的平衡状态。

　　所谓三足鼎立，大概就是这个意思。

　　可能不是没有某位神阶强者存在帮助自己国家统一奥斯陆地想法，但这种想法无疑会遭到另外两名神阶强者地制止，因此谁要利用自己的实力来强行征服这个大陆，那他就会面对同为神阶强者地另外两人的联手。

　　这样的情况下，平衡就产生了。

　　神阶强者只能作为威慑而存在，并不能直接动用其堪称无敌的实力。

　　谁要想拿走三人共同娱乐的棋盘，那另外两人无疑会对付这个抢先出头的人，而且谁一旦玩到一半赖皮，那另外两人也绝对不介意以掀翻棋盘，大家都没得玩的手段来进行报复。

　　那三名早已存在的神阶强者没有毁灭棋盘的意愿，而无敌这个找到了兴趣的外来者同样没有这样意思。

　　因此，现在的无敌只是以大量的间接手段来帮助奥金族，虽然偶尔会使用自身的实力来获得某些便利，但这和直接使用自身武力破坏游戏规则还有是很大区别的。

　　这种手段比较隐蔽，同时也不会触犯其他神阶强者的底线。

　　即便是这三名神阶强者发现了无敌所做的事，那他们也很难因为这些事而和无敌发生直接冲突，谁都不会以自己保护的势力全灭为代价，来对付打了游戏规则的擦边球的无敌的麻烦。

　　现在，无敌的日子过得不错，虽然不算紧张刺激，可他本来也没打算把这里变成第二个蓝星，在原本世界中的蓝星上，无敌是爽了，结果却是很明显——破坏规则的他被其他愤怒的强者给围殴，然后莫名其妙地来到了奥斯陆。

　　他可不觉得自己有必要再次换一个世界，而且他也不知道自己是否还能继续穿越到奥斯陆之外的其他世界中去。

　　奥斯陆的这个棋盘，他还可以慢慢地玩下去。

　　但魔化精灵事件却让他有了不好的预感。

　　他和那三名神阶强者没有掀翻棋盘的意思，可似乎还有人在这个棋盘上动了手脚，而且无敌对这个横插一脚的人物的行为有着直觉的判断——这是个搅局者！换言之，这个还未露出身份的人，很可能是冲着奥斯陆这个棋盘来得。

　　说不定什么时候，这个家伙就会毁灭了奥斯陆，让大家都失去继续游戏的机会。

　　之前，无敌并没有太过在意精灵帝国，即使他和精灵帝国的最高领袖精灵女王波曼有过一次近距离接触，不过通过他对奥斯陆上情况的了解，让他放过了精灵这个种族的注意力。

　　无论从史诗还是现状，精灵一族的天性就注定了他们不会成为奥斯陆的主人，反而更象是一个脱身事外隐居桃花源的种族。

　　他们的历史中不乏实力强横的史诗英雄，曾经在诸多传说中留下了辉煌的印记，可也仅止于此了，个体或许会有变异，但除此之外的精灵们几乎都是没有任何野心的人，他们的日子似乎只是为了悠闲自在地活着。

　　这样的种族，已经形成了固定的生存模式，如果没有强烈而无法抗拒的外部因素，那他们就会一直保持着这种和平的状态，直到被迫改变。

　　而现在，人类和比蒙的实力都还永远不足以威胁到身处迷雾森林的精灵帝国，至少数百年之内，人类和比蒙都无法越过迷雾森林这个天然屏障直接与精灵帝国发生冲突，那这样的精灵帝国理论上是不会主动参与到大陆上各大势力的争斗中来的。

　　相比野心勃勃欲望极强的人类，和热血好战侵略成性的比蒙，精灵无疑是最不可能参加眼前这场圣战的人。

　　在这样的情形下，无敌很难对精灵一族产生贯注。

　　可魔化精灵却提前给他敲响了警钟，至少精灵一族再也不是以往他认为的那样无害了，即便这些魔化精灵并非精灵帝国制造出来的，但数量无从估计但至少不会低于千万之数的精灵们一旦成为了被魔化的对象，那对奥斯陆产生的冲击显然已经足够巨大。

　　魔化数百名精灵，不过用了一月左右的工夫，而且这还是在那个伊尔特尼长老和凯芙萝尔的竭力抵抗之下，那如果没有这样强力的抵抗，单凭普通精灵村落的实力会不会也就几天的时间就完全被那神秘的魔化精灵制造者给全部魔化掉呢？！

　　这样可怕的速度算下来，精灵一族也未必能支持多久。

　　此消彼长之下，魔化精灵的规模甚至会以比数形式增加，到时候，精灵帝国很可能会变成硕大无比的怪物般的势力。


第三百七十五章 进退两难

　　不过，无论如何，此刻的无敌还没有时间更没有空闲来针对这个情况做出新的布置，至少在他赶回曙光城之前，对魔化精灵事件他只能先在脑中思考，真正要找出魔化精灵事件后的操纵者还远不是时机。

　　无敌骑着魇马飞掠过小半个迷雾森林的边界，终于在罗恩要塞不远处穿了出来。

　　此刻罗恩要塞城门大开，大量的部队正在集结后开往比蒙帝国境内，无论凯撒帝国有多少隐藏起来的通用传送阵，但现在人类联军只是攻破了三座绿洲，距离比蒙帝都帕利亚还有不短的距离，即便再次攻破第四座绿洲，那也只是进入到位于比蒙帝国国境内三分之一的地理位置，离使用通用传送阵的时机还差很远。

　　不过，比蒙和人类联军显然已经打出了火气。

　　最近人类各大帝国和公国内，前方的战报传来的消息都是联军歼灭了近万或数万比蒙士兵，可对于自身的损失却只字未提，这样的消息落到有心人的耳朵中，就能轻易地想到，这样的战果如果属实，那必然会有大量的人类联军阵亡，如果是假消息，那联军恐怕还在原地踏步呢。

　　真实的情况却是人类联军伤亡惨重，展开了疯狂的进攻，但比蒙军团却以惊人的韧性抵挡住了一次又一次的进攻。

　　人类联军的炮灰部队大半伤亡，连圣日曼和巴亚下属的部队都开始渐渐参与到进攻中来，因为比蒙军团在阵亡了三万狼骑兵两万牛头族比蒙后，上万名熊族比蒙和马族比蒙开始出现在正面战场上，熊族比蒙和马族比蒙都是比蒙中地强战种族，其中熊族是最凶悍的步兵，而马族则是天生的骑兵，两族比蒙配合之下，竟然连著名的巴亚重铁骑和圣日曼军队都无法继续前进。

　　作为联军总指挥弗莱德最近也天天头疼。

　　虽然圣日曼的陆军很废物，可那只是和巴亚基勒这些军力强大的公国而言，比起普通小公国那些炮灰部队其实已经很精锐了，至少武器装备训练甚至勇气，他们样样都不缺，唯一差的或许就指挥。

　　可即便弗莱德是联军总指挥，但却也无权剥夺圣日曼军队将领地指挥权，这是历届圣战的惯例，往日地圣战人类联军只凭数量就足以击败比蒙，近千年来人类已经习惯了用强势兵力打败比蒙的手段。

　　可当下这次圣战，比蒙却表现出了罕见的亡命行为。

　　强战种族不要命一样地往上扑，死了一批又一批，却成功地把人类联军挡在了苏卢斯绿洲，弗莱德心中焦急可却不能表现出来，他是人类联军的总指挥，如果连他都情绪不稳，那下面那些部队死得差不多的小公国将领们立刻就会闹起来。

　　其实即便是现在，已经有不少小公国的将领的言语中流露出不满了。

　　虽然明知自己是废渣部队，可几千人死得就几百人地战果还是让这些小公国的将领们极其郁闷，绝大部分将领现在看见弗莱德这个联军指挥，除了礼貌性的行个礼，那脸却比万年黑石山还黑。

　　可弗莱德却只能有苦自知了。

　　帝国第三军团如果出现，那短时间内是足以突破眼前的苏卢斯绿洲，但这第三军团的任务其实只有一个。

　　为了保证最大战力，第三军团在抵达比蒙帝都帕利亚前几乎是不能出战的，而这一切都是为了那通用传送阵，要在比蒙帝都外建起数十座通用传送阵，绝对是极其困难的事。

　　比蒙帝国的兽皇尼古拉斯一世，还有那个可怕地九头毒狐罗伯特都不会任由弗莱德悠闲地搭起通用传送阵，最大的可能比蒙帝国会疯狂进攻，将通用传送阵全部摧毁。

　　谁让通用传送阵的那些巨型水晶盘太过显眼，而且附带极强的空间波动，现在在未曾搭建前还可以用其它手段来遮蔽住空间波动，可一旦开始搭建，那比蒙就算是傻子也知道这些巨型水晶盘有问题。

　　更让弗莱德恼火的是，他不调动第三军团也就算了，可巴亚和圣日曼居然也在干着隐藏实力的把戏，而且这实力还隐藏地不小。

　　尤其古怪的是两国军队中都有大概近万名整天都用黑袍笼罩着身体的士兵。

　　弗莱德至今还未曾探听出这些古怪士兵的底细，因为这些士兵都被巴亚圣日曼两国的其它部队严严实实地包裹在其中，弗莱德不是没想过直接靠自己去查探，但想到本来就不太听话的两国如果察觉了自己的行动，那会给他带来更多的麻烦。

　　只听了前往查探的手下传来的信息，弗莱德就知道这两支神秘地黑袍部队对于巴亚和圣日曼是何等地重要，在其营地外围密密麻麻的侦测魔法，还有轮班警戒地数名黄金阶大法师就连弗莱德也没把握在不惊动对方的情况下潜入。

　　黄金阶大法师正面交战或许弱于弗莱德这个剑圣，可要说实用性上，黄金阶大法师众多的魔法，包括各种辅助性魔法却是极其难缠的对象，斗气的强大带来的更多是强大的战力，对于隐藏踪迹却不是弗莱德所擅长的事情，他甚至郁闷地嘀咕：要是自己是个盗圣，或许就不用如此烦恼了，至少盗圣对隐藏气息，打探情报这种事完全是轻车熟路，小菜一碟。

　　无论如何，这两支神秘的黑袍部队显然是巴亚和圣日曼两国的真正实力了。

　　可惜巴亚和圣日曼都不是傻子，抢着当炮灰部队的事这两国都不会干，如果不是最近从罗恩要塞又抵达了一批十万人的联军后续部队，弗莱德都想要强行命令巴亚和圣日曼出击了。

　　不过，在凯撒这个联军之首的强大帝国带领下，联军其它国家战力强横的部队都采取了和凯撒差不多的行为，每天派出些二三流部队出去消耗，也算应付过去。

　　反正每天四五个国家各凑几百名士兵，再加上其它几十个小公国，一两万名士兵还是拿得出来，足够进行一场攻城战。

　　不过这样的攻城部队质量不高，士气更无从谈起，只能起到逐渐消耗比蒙军团战力的作用，想要一举拿下苏卢斯绿洲，无疑还差了决定性的力量。

　　弗莱德的痛苦与烦恼刚好和远在千里之外的另外一人形成了鲜明的对比，这个人……就是尼古拉斯一世。

　　手中的报告来自希拉和罗伯特，战斗的情况提及不多，毕竟打成了拉锯战后比蒙在苏卢斯受到的压力并不重，更别提在前方指挥战斗的是罗伯特。

　　这个擅于恶毒阴狠作战方式的狐族名将，只用数万名强战种族的比蒙战士就换来了一段至关紧要的缓冲时间，现在弗莱德进退两难的情形未尝不是罗伯特的功劳。

　　看见罗伯特把那强战种族的比蒙战士大批投入苏卢斯绿洲防守，无疑让人类联军的进攻缓解了下来。

　　深知人类联军真正目的的尼古拉斯一世和罗伯特自然明白凯撒的计划，把战争打到这样不上不下的拉锯战，短时间内忙于彼此算计的人类联军是不会太快进入比蒙帝国的。

　　而尼古拉斯一世唯一缺的，只有时间。

　　牺牲了三座绿洲，换来了长达三个月的时间，而且人类联军的注意力全部集中到了那一线绿洲上，那大批强战种族的比蒙战士的威胁，让人类联军根本没有余力对比蒙境内其它地方进行骚扰。

　　一旦分兵，凯撒为首的各个战力强大的国家或许不会受到什么攻击，可联军的那些小公国的炮灰部队绝对就保不住了。

　　可凯撒的计划却离不开这些炮灰部队，至少一段时间内离不开，所以分兵的计划不现实。

　　这样的情形，是罗伯特利用了人类联军内部几大强国彼此微妙的关系制造出来的，实际上光凭数万名熊族和马族比蒙，战斗力虽然极强，但对上凯撒的第三军团却是必败无疑。

　　但罗伯特却不怕。

　　凯撒第三军团不动就好，动了那他就拼着损失掉数万名强战种族的比蒙战士，力求重创凯撒第三军团，这样一来凯撒第三军团在抵达帕利亚后，就绝对很难抵挡住罗伯特指挥下的疯狂进攻。

　　抵挡不住罗伯特的进攻，那凯撒帝国的那些通用传送阵自然也就没有机会搭建起来。

　　这两种情况都代表了人类联军的失败，因此不光罗伯特不急，连尼古拉斯一世最近几天的心情也显得很不错。


第三百七十六章 无知者无畏

　　但这种轻松愉快的心情只是表面现象。

　　实际上，尼古拉斯一世依然有着很多事情需要考虑，比如那位盟友派来的影武者应该如何使用，影武者这种强力兵种不光有强大的战斗力，更多的还是它的负面效果，毕竟制造影武者算不上什么光明正大的事，哪怕比蒙帝国一向是作为人类敌人出现的，可抹杀掉其它生物的灵魂，用于制造影武者这种事情还是会带来极大的震动。

　　至少光明神殿这个虚伪的势力就会借机发动大批人员参战，借口无非就是消灭玩弄灵魂的恶魔之类，但无可否认这样的借口很好用，不会给任何百姓带来反感，反而会增加百姓对其的信仰。

　　那时，即使凯撒帝国并不想光明神殿掺和进来，也没有合适的借口了。

　　另外让尼古拉斯一世烦恼的，却是那个莫名其妙出现后就消失的黑纹豹族比蒙。

　　这个世界没有无缘无故的帮助，至少这个黑纹豹族送来的东西，对于此刻的比蒙帝国简直就是及时雨，这是能让比蒙帝国反攻人类帝国的无上利器，比单纯地送上武器粮食更让尼古拉斯一世感到激动。

　　但激动之后，就是无尽的怀疑。

　　难道是因为这位黑纹豹族热爱比蒙帝国？这个答案或许很多比蒙都相信，但尼古拉斯一世这个兽皇却无法相信，如果相信，他也就不是号称狡猾得如同狐族转世的狮王了。

　　天上掉下来地好处未必是福气，反而极可能是某些心怀诡计的有心者抛出的诱饵。

　　尼古拉斯一世最痛苦的，不是他已经吞下了这枚难以抵抗的诱饵，而是他至今也想不出到底是谁会把这样的好处送给他。

　　不可能是比蒙帝国中那些反对他的愚蠢长老和族长，也不太可能是人类，更不可能是他地神秘盟友，难道是精灵帝国？！

　　尼古拉斯一世追怀疑的对象，就是这个置身事外地精灵帝国，哪怕精灵应该是最没有野心的种族，可他从某些秘密渠道得来的消息，却显示出精灵族正在发生着某些古怪的变化。

　　两败俱伤？！

　　或许这个结局是那个黑纹豹族身后势力最希望看到的？！

　　大陆势力的变更历来如此，背后的阴谋才能扳倒凯撒帝国这样地庞然大物，单凭正面作战，即使是比蒙帝国倾尽全国之力也是无法达成这个目的的。

　　何况，凯撒帝国皇宫中居住着的那个恐怖的神阶强者，就足以把凯撒从任何逆势中重新稳定下来。

　　让尼古拉斯一世庆幸的是人类的众多国家中，知晓凯撒拥有神阶强者的极其稀少，否则其它国家未必会心怀他念，无知地人，才会无所畏惧，那些打着凯撒主意的国家正是这样的无知者。

　　年轻时，花了大量时间游走在奥斯陆人类国度中的尼古拉斯一世是在巧合之下得知了这个情况。

　　因此，比蒙和凯撒的战争不会以凯撒的灭亡而告终，尼古拉斯一世也无意惹出凯撒皇宫中地那个神阶强者，不过即便不能染指凯撒的国土，可巴亚圣日曼还有一众小公国的土地比蒙却是极有希望得到的。

　　比蒙帝国这次的战果中，不会包括凯撒帝国的领土。

　　当然，凯撒帝国的第三军团却可以作为补偿，消灭人类国度追精锐的部队之一，对于比蒙帝国对于尼古拉斯一世却未曾不是一件好事，只是他能用这个战果来封住族中长老和那些族长们刻薄无聊的嘴。

　　不过总体上，尼古拉斯一世最近的心情是比较愉悦地。

　　倒是从人类国度中地探子传来的一个消息让他有些摸不着头脑。

　　那个最后骑士温德·伍德大张旗鼓地杀上了光明神殿地帝梵教廷，可结果却是无声无息的消失，有些人猜测温德·伍德因为渎神之举而被擒下，投入了神威狱，还有的则觉得温德·伍德应该是受到了大量光明神殿高级成员甚至光明教皇的亲自出手围攻，负伤而逃。

　　尼古拉斯一世对于这几种揣测一笑了之。

　　以他对光明神殿的了解，如果光明神殿真的杀掉或者擒下了那位最后骑士，恐怕早就迫不及待地向世人宣传了，这可是他们大肆夸大光明神奥迪罗神威无匹的绝佳机会。

　　因此，尼古拉斯断定那位最后骑士依然自由自在地活着。

　　但是为什么光明神殿那边却没有丝毫动静，这连他都猜不到了，难道最后骑士和光明神殿成功地化解了那几乎不可解救的深仇大恨，两者握手言和了？！

　　这无疑是尼古拉斯最不希望出现的情形之一。

　　不过应该是事实了，不然光明神殿的五个红衣大主教绝不可能在老窝受到猛烈攻击时无动于衷，连回援的举动都没有。

　　这只证明了一件事：光明神殿未曾遭受太大的损伤。

　　没能搬掉光明神殿这个沉重的压力，比蒙在后期会承受极其高昂的损失，至少光明神殿的教士们对于人类联军的持久作战是有极大作用的，多了这些讨厌的神棍，人类联军的攻击力会一直保持在一个比较高的程度，对于想拖延时间的尼古拉斯和罗伯特，这样的消息怎么也算不上好。

　　可作为兽皇，尼古拉斯只能把这些负面的消息和情绪都地放在心中，无法表露出来。

　　他就是比蒙兽人的最强者，任何时候胸有成竹的表情有助于族中越来越紧张与惶恐的普通比蒙们的情绪安定下来。

　　尼古拉斯的高兴与烦恼暂且不提，此刻两个身份都给兽皇带来了极大困扰的无敌却已返回了曙光城。

　　奥金族全民狂战士的计划已经开始执行，首先开始进入深渊界的普通奥金族是曙光城以及附近各居住地的人们。

　　图猛忙得脚不沾地，而阿尔托却忙于改造大大小小的温泉谷。

　　无敌把埋头书房（图猛处理各种事务的那间屋子已经成为了名副其实的书房）的图猛拉住，面色平静地吐出一句：“我们的计划要做些改变。”

　　图猛眨巴眨巴眼睛：“发生什么事情了么？”

　　无敌坐下，这才把魔化精灵的事从头到尾告诉了图猛。

　　图猛听完，思考片刻，有些不解的问道：“这和这次比蒙与人类的战争有什么关系？”

　　无敌摇头：“我暂时还没弄清楚这个问题，不过魔化精灵出现的时间太巧了，刚好是所有人的注意力都放在圣战上的时刻，由不得我不起疑心。”

　　“这倒是有些古怪，不过你为什么那么担心？难道这些魔化精灵会对我们构成威胁？”图猛问道，他不觉得魔化精灵能对无敌造成什么影响，至少从实力上来说，就算上千个魔化精灵也未必能威胁到无敌。

　　无敌起身，看着桌上的地图，随手在上面点了几下说到：“你注意到没，这次人兽之战已经波及到了几乎所有的强大势力，除了远在海外的巨龙一族外，就只有精灵帝国至今还没有任何动静，不，或许已经有动静了，魔化精灵应该就是一个具体化的信号。”

　　图猛看着无敌手指的地图，片刻后点头道：“没错，这几千年来，龙岛上的巨龙一族向来不参与奥斯陆上的战争，况且它们族人稀少，且距离奥斯陆本土的距离不短，倒是精灵帝国，只要他们愿意就能在短时间内进入比蒙或者人类的领土，他们居住的迷雾森林和两方都相通，想参与进来也不过是精灵女王一念之间的事情，但是……精灵帝国为什么要参与进来？迷雾森林已经足够宽阔了，能在其中自由自在生存的精灵没必要走进奥斯陆内陆来和人类抢地盘啊。”

　　无敌伸手轻轻地摩挲着额头上的血红疤痕：“这个原因或许有，不过是我们不知道而已，另外，想参与进来的未必是精灵帝国，也可能是某种与精灵帝国有关的势力罢了，比如……某个能制造魔化精灵的神秘人物？！”

　　“那他的目的呢？”图猛问道，“他总要有原因或者目的，才会这样做吧？现在这场战争打得极其惨烈，联军中好些人数稀少的小公国的部队几乎已经全部阵亡了，这样大的场面，可不是几百上千个魔化精灵能插手的。”

　　无敌默然片刻，才缓缓答道：“几百上千个是没什么大用，但是如果魔化精灵制造的速度能和我们产生狂战士的速度相比，那就未必不能左右这场战争的胜负。”


第三百七十七章 再进深渊界

　　图猛愕然，口中不由得说到：“不会吧？怎么可能有这样厉害的人？就算是我们的狂战士，也是全靠了你，我很难相信别人也可以做到这样的事。”

　　他说的是真心话，即使是无敌，也有很大程度上是依靠运气才找到了狂战士大规模普及的办法，能和无敌做到同类型事情的人，难道也和无敌的实力不相上下么？！

　　早以坚信无敌实力的图猛对于这样的推论感到难以接受——就无敌这样的人，奥斯陆上出一个都不算少，两个估计都太多，要他相信有人和无敌一样优秀，那是打死他也不相信。

　　无敌摇头：“世界上并不会只有一个幸运儿，我幸运得到了空间传送的神器，那其它人未必不能靠幸运得到制造大量魔化精灵的方法。”

　　图猛听到这话，张了张嘴，终于还是没能说出反驳的话来。

　　幸运这东西确实是没道理可言的，有了它，一个看似普通平凡的人都可以做出惊天动地的大事来，传说中的那些史诗英雄得到天降幸运的人难道还少了么？

　　无敌看着图猛那模样，不由得笑了起来，拍拍手掌道：“事实上，现在我们还不需要为这个问题太过担心，至少我们现在已经察觉到了，那提前做些准备，也足以应对这个半路杀出的神秘势力。”

　　图猛点头，随即问道：“我们需要做些什么准备？”

　　无敌微笑道：“坐下来，我和你慢慢说。”

　　无敌和图猛两人就在书房中商议起来，就这样足足过了大半天，才见无敌推开门走了出来。

　　图猛满脸疲惫地跟在他的身后，比起无敌来，他要耗用更多地精力来思考，才能搞明白无敌吩咐他接下来做的事情的意义。

　　对于图猛而言，这样长时间的用脑让原本圣阶斗气护身的他也颇为吃力，体力上没有任何问题，但脑袋却和一团浆糊差不多。

　　但他有些庆幸地看着手上的本子，那上面完全记载下了无敌吩咐的众多事情，如果有遗漏，那就在上面找就行了。

　　图猛看了看无敌，问道：“你现在就走？”

　　无敌点头：“这边地事情我留下来作用也不大，你按照我的安排去做就行了，另外，圣日曼地卡莱斯那边一定要让他明确答复，这个家伙不一定能忍得住不动手，我可不希望他把我们精锐的狂战士拿去白白消耗了，至于巴亚说一声就行了，巴亚的将领中很有几个厉害人物，就猛虎威尔一人也应该明白我们送去的这个消息的含义，就不用太费时了。”

　　说到这里，他停下来，思虑片刻才继续道：“图迦要配合我把深渊界中的营地继续朝深渊界的无势力范围挪动，抽不出身，把图勒和图古派去，图古负责指挥在巴亚军队中地那队狂战士，图勒去圣日曼那里，想来这两个家伙应该从隆特尔那老狐狸处学到了很多黑招吧，现在也是叫他们回来的时候了。”

　　图猛点头：“这个我会去安排，按他们的实力，最多十五天之内就能赶到苏卢斯绿洲去，不过，黄金之路上属于我们的那个强盗团就这样放弃了么？那可是一条富得铺满黄金的大道啊！我们的很多无法从正常途径购得稀缺物资，都是从那里得来的，这样放弃……会不会太可惜了？”

　　无敌颔首：“不必放弃，不是还有那个半兽精灵洁丽丝么？让她暂代三百猛兽强盗团的团长。”

　　图猛一愣：“她可以相信么？”

　　无敌摇着头笑了起来：“至少她比隆特尔那个老狐狸可信些吧？而且她虽然有精灵血统，但显然她只遗传了精灵地美貌和些许亲和魔力的体质，半兽人那种原始的野性可依然保留呢，如果隆特尔敢乱动，洁丽丝她是不会手软的，我在一天，这个半兽精灵就不会随意背叛我，除非背叛的好处打过我的威胁。”

　　图猛明白无敌这话地意思，可作为一个奥金族人，哪怕是头脑比一般奥金族人要聪明，却也很难深刻理会到这种勾心斗角的御下之术。

　　因此他只能有些茫然地点头应道：“既然你说没问题，那就这样办吧，对了，这次你大概多久回来？”

　　无敌在心中算了算，答道：“最多不超过二十天，这样你这边该安排的事情也差不多可以完成了，那时候再进行下一步的计划，就这样吧，我先去祖庙了。”

　　图猛点头，挥挥手道：“那你快去快回，你安排的事情不少，我就不陪你去祖庙了。”

　　无敌笑道：“哪儿来那么多事情，杂事你安排给阿尔托去吧，只要别让这家伙察觉到我们的行动意图就行了，这人还是很好用的。”

　　图猛想想也是，自从阿尔托来之后，自己的工作量的确减少了很多，每天桌上待处理的公文还没原来一半，阿尔托也地确很老实，至今也没惹出过什么乱子来，算是兢兢业业做事地一个人。

　　无敌倒没再和他多说，径直浮空而起，朝曙光城边山上的祖庙处飞去。

　　比起前段时间，祖庙清净了很多，三批战士全部返回后，由于聚集普通族人需要一定地时间，因此这段时间祖庙沿路上的灰袍侍从都撤了回去，只留下山脚处有十名灰袍侍从在把守着通往祖庙的第一道关口。

　　看见御空飞过的无敌，十名灰袍侍从都恭敬地俯身为礼，虽然他们并不清楚无敌是否能看见他们的动作，但作为奥金大神派来的神战士，奥金族的救星，无敌值得他们做出这样的举动，那是一种由心而发的尊敬与感激。

　　无敌没有和这十名灰袍侍从交谈，现在奥金祖庙中的灰袍侍从见到他都会行礼，如果他一路回礼后再前行，那花费的时间未免也太多了点。

　　直到进入祖庙深处，轮值看守在传送阵处的萨基长老迎上来捶胸为礼，无敌才点点头，张口问道：“萨基长老，图迦和图灵这几天回来过么？”

　　萨基摇头：“图迦只在十天前回来过一次，问了问这边的情况便又过去了，倒是图灵前天才过去，但她回来的也很少，呵呵，能一直和强大的深渊魔物战斗，那应该是身为奥金狂战士最大的幸运吧，而且他们的实力越来越强了。”

　　无敌笑笑，没有接萨基长老的这话，口风一转说道：“我也要过去了，萨基长老代我向另外两位长老问好。”

　　萨基恭恭敬敬地微俯下身体：“大人太客气了，我们必定会守护好圣庙，等待大人归来。”

　　无敌笑着点头。

　　虽然奥金祖庙依托山势而建，要进入祖庙对于大多数圣阶强者都是一件很困难的事，更别提曙光城中还有图猛这个昔日的奥金第一狂战士坐镇，另外深渊界中的图迦图灵二人也不会同时离开深渊界中的那个营地，因此奥金祖庙是相当安全的。

　　萨基这样说话，不过是在表示他的决心而已。

　　……或许说，是在表示奥金祖庙三长老的忠心，这种忠心是针对无敌的，无敌心中摇头：看来，祖庙中的三长老似乎有些顾虑啊！只是不知道这种顾虑是因为奥金族过于快速的强大，还是因为自己这个让奥金族飞速强大起来的人了。

　　找个时间，好好和这三个老家伙谈谈，免得这三个有些年老成精，性格比普通奥金族人多疑的祖庙长老生出些其它心思来。

　　心中这样想着，无敌脸上却没露出什么异样，只是笑着点头，抬腿迈进了那黑色的空间传送门中。

　　充满了杀戮和血腥的气息传来，无敌原本平静的神色也变幻了起来。

　　无论如何，他总觉得这里才是自己最习惯的地方。

　　那种杀戮和血腥的气息就如同他往日停留过的战场一般，无敌知道，自己没有一刻忘记过那曾经发生在另一个世界上的事情，哪怕是来到奥斯陆这么长的时间后，这种感觉也依然未曾改变。

　　闭上眼，深深地吸了一口气，他缓缓睁开眼来。

　　身旁立刻传来了图灵有些惊讶的声音：“教官，怎么是您过来了？”

　　无敌转眼看着图灵，眼睛一亮，不由得笑道：“我来看看，奥金族实力最强的女性到底又进步了多少呢！”

　　图灵愕然一惊，随即脸色绯红，眼神游移了起来：“教官，您……怎么也会开玩笑了。”

　　无敌耸耸肩：“偶尔表扬一次努力的学生，或许这个学生会给我更大的惊喜！怎么样，你的赤阳功进步了这么多，难道和图迦有关系？”


第三百七十八章 修炼之道

　　提到赤阳功功，图灵脸上的红晕才渐渐褪去。

　　这也是赤阳功大进带来的附带效果，虽然赤阳功本身性质偏于炙热刚烈，不过比起赤炎功来暴戾的性质就差了很多，对于修炼者体质不但没有损坏，反而有一定的促进功效，不过比起正宗的炼体功法来，这种效果来得迟了些。

　　比如无敌通晓的一些龙国佛门功法，一开始的目的就是修养己身，必须经过漫长的岁月才能积累出无比强大的力量用于外放，这种类型的功法其实把绝大多数的力量都花在了改造自身上，因此从一开始就有驻颜养生的功效。

　　而图灵所修习的赤阳功则恰好相反。

　　从修炼之初的赤炎功阶段，就以追求极大的破坏力为目标，知道中等阶段转修赤阳功后，增强了对那刚烈气劲的控制，才会具备些许修养自身体质的功能，可这种修养功能是很少的，只比赤炎功那种伤人先伤己的方式强罢了。

　　直到赤阳功大成，这种功法才会把相当大的精力花费在修养改善自身体质的方面，以弥补早期修炼给身体带来的损伤。

　　而且，赤阳功大成意味着另外一个层次的开始。

　　换作奥斯陆上的说法，赤阳功大成估计也就是圣阶中段开始向圣阶顶峰实力迈进的时刻，到了这个时候，单纯地追求破坏力已经不足以提升自己的实力，只有加强自己地体质后，才能进一步承受赤阳功发挥出更强的威力。

　　上次无敌见到图灵时，她的体质改变才刚刚开始，并不太明显，不过经过了一段时间，此刻的图灵已经完全变了一个样子。

　　她奥金族天生略带黝黑的皮肤并不会变得白皙无暇，但细腻滑爽的感觉却很容易看出，况且作为狂战士，哪怕是女性狂战士，图灵的身上也有不少地疤痕，至少无敌的眼力能在往日地图灵脸上找出不下于五条疤痕。不过现在这些疤痕都淡化，其中两三条几乎快消失了。

　　这还只是脸部，实际上图灵知道，她自己身体上几处重伤后的可怕伤痕都已经开始渐渐退化，离消失只是时间问题。

　　而且图灵往日那种狂战士行之于外无法收敛的彪悍气质彻底散去无踪，一身白色麻布制成的简洁衣袍，虽不华丽，却显得整个人都清爽利落，还有一头隐约泛出暗红色的齐肩长发，在风中轻轻拂动。

　　可以说，现在只要忽视图灵那高达二米出头的身高，此刻的她简直就是一个大美人。

　　看着无敌那专注地视线少有地投到了自己身上，图灵不禁心中有些忐忑，忍不住低头打量了下自己，没有发现什么不对劲的地方，才鼓气勇气问道：“教官，我有什么地方做错了么？”

　　无敌笑着摇头：“没有，你做的很好，不过我的问题你还没有回答呢，图灵。”

　　图灵愕然，随即才想起刚才无敌的问话，连忙答道：“是的，教官，自从我到这里后，图迦大哥从往日每天半天的外出修炼，变成了和我轮流修炼一天，再加上隔上几日就会和他对练半日，我的赤阳功进步地很快，感觉对斗气的操纵更加灵活有力了。”

　　无敌颔首：“难怪，力量到了你们这样的程度，更多的应该是掌握自身的每一分力量，而不是单纯地追求更强力量，只要控制力足够，那更强的战斗力也就随之而来。”

　　图灵听到这里，忍不住问一句：“教官，如果力量达到了你地程度，应该如何修炼呢？”

　　无敌一愣，面上露出思索的神色，罕见地没有立刻回答，让图灵心中有些不安。

　　往日她和那些狂战士问到武技修炼上的问题，无敌几乎是随口作答，很少需要思考，难道是自己的这个问题太过深入，涉及到了教官修炼的秘密？！

　　想到这里，图灵不由得心中惊惶。

　　对于斗气修炼的法门，奥斯陆上的强者门几乎都是秘而不宣的，因为一门高明的斗气修炼法门一般是经过了无数代的传承和改进才形成地，这样地问题几乎是强者们最机密的东西。

　　除了无敌，图灵还没听说过任何人能把如此慷慨地教导他人学习斗气，只有牢不可破地血裔关系，以及类似古骑士传承那种比血裔传承还要夸张的传承方式，才可以让强者毫无保留地教导下一代的弟子。

　　即便是这样，追问别人斗气修炼的原理方法，甚至进度效果经验，其实都属于很过分的事情，因此图灵才问出这话，就心中后悔起来。

　　但无敌就在她心中懊恼地同时，已经结束了思考，抬起头来答道：“我修炼的过程和你们不同，所以没办法用我的经历来告诉你如何修炼到我这一步。”说到这话时，无敌心中居然出现了罕见的茫然。

　　因为他自己都不清楚，到底自己是什么时候修炼到了天人之境，也就是奥斯陆上的神阶，似乎从自己一清醒过来，自身的实力就已经暴涨，直至现在他力量增强极其有限，唯一的收获就是完全弄明白了自身的实力，并能够随意的控制。

　　简单来说，也就是一个习惯突然增强的力量的过程。

　　想起来，还真的很诡异呢！

　　自家人清楚自家事。

　　就无敌自己所知，要把自己主修的古佛门无上神功修炼到如今的这境界，那需要的是天资和运气，否则几百年也未必能修到大成。

　　那可是金刚不坏体啊！！

　　传说中修炼大成之后，堪比肉身成佛的至高佛门武学功法，怎么会在一次失去知觉后，就修炼成功了呢？！

　　这个问题，原本也曾让他思考良久，可实在没有头绪，况且无论他是如何修炼成功的，至少他现在确实是到了金刚不坏体大成的阶段，与其思考这样没有头绪的问题，不如放下它，或许什么时候能遇见解开这个谜题的提示呢。

　　从自身的疑惑中脱出身来，无敌看着神色不安的图灵笑了起来：“虽然，我没办法从自身的经历中找出适合你修炼的路，不过就我和那个艾斯曼一战的情况，大致能给你几个建议。”

　　说到这里，他停了一下，整理了下思路，才继续说到：“或许是修炼法门的不同，我还没听说过有达到圣阶顶峰的魔法师，从这一点上，我想大概是武者的身体占据了比较大的优势，让我们的实力足以进行下一步晋升的可能。”

　　图灵眼睛发亮，刚才的惶恐不翼而飞，光从开始的这几句话，她就清楚地知道，此刻无敌讲的东西是多么的珍贵。

　　一个不世出的神阶强者，特别是这个神阶强者还和另外一名神阶强者做过一次对战，这样的人对武技修炼上的见解，简直比那些斗气修炼的法门还来得珍稀。

　　“武者强调自身，魔法师强调外在，武者以自身之力突破外界的局限，自身的每一次突破，外界对于武者自身的束缚就会进一步缩小，而魔法师却是以自身调动外界之力，虽然从本质上来说，这是一种和武者最终修炼之途不相上下的修炼法门，可越到后期，魔法师就会因为过于注重控制外界的力量而忽视自身的发展，只要看看那些被各个国家供奉起来的圣阶法师，他们哪一个不是以大范围大威力破坏的禁咒出名的？仅有的几个异类，却也是在不知不觉间被法师这个职业的整体给迷惑了，游离在抛弃外在强大力量还是继续深化控制外部力量的两条道路之间。”无敌说到这里，不禁感叹。

　　奥斯陆的魔法师可谓既幸运又倒霉。

　　提前控制外界强大的力量让他们享受到了高于其它职业者的待遇，可同样是这样的待遇，让他们很难狠下心抛弃已经获得的力量。

　　没有力量的魔法师，那就无法再享受各个国家给予他们的种种荣华富贵，这让一向高高在上的魔法师们很难从这个陷阱中脱离出来，真正的分清力量的来源。

　　不过这个感叹只是很短暂的时间，图灵可还认真地盯着他呢，于是无敌只是略微一顿，就继续说了下去。

　　“想拥有强大的力量，就必须弄清楚力量的来源，而那个冰王艾斯曼就很有意思，因为他的作战方式，既象魔法师，又象武士，不过他可不是那种所谓的‘魔武士’，和这个艾斯曼比起来，全奥斯陆上的魔武士都是废物。”


第三百七十九章 修炼之道（二）

　　“大人，我有个问题。”一个低沉浑厚的男音插进嘴来，图灵不用看也知道，是图迦回来了。

　　图迦此刻一身和图灵差不多的白色粗麻布袍，显得很是干净利落，倒是图灵心中暗赞：这位奥金族中武力最强的大哥，最近实力也进步飞快，那身干净的白袍就是证明，而且浑身上下那种凌厉的杀戮气息也若有似无，显然是快要达到气息收放自如的程度了。

　　无敌看着图迦，脸上不禁挂上了微笑。

　　这个图迦可算是他追欣赏的人之一，至少对于武技的不懈追求和专注，以及天分都相当罕见，也是被无敌认为最有可能首先突破圣阶的奥金族强者，不过这一天还有些遥远罢了，不过图迦有足够的时间去完成这个看似不可能的任务。

　　对于图迦，无敌也是拥有极大耐心的，见他插嘴也不生气，只是笑道：“图迦，看来深渊界真的很适合你啊。”

　　图迦躬身一礼，刚才是由于心中疑惑强烈，才先开口打断了无敌的话，不过此刻无敌问起，他很自然地行礼，对于图迦来说，无敌甚至可以媲美他心目中的奥金大神。

　　行礼起身，图迦才答道：“大人给我的指点让我能在战斗中不停地进步，不然我也没办法这么快就习惯了对体内斗气的控制。”

　　无敌笑着摆摆手：“这些话就不必说了，还是把你刚才那没问出来的问题继续下去吧。”

　　图迦轻轻点头开口道：“请大人指导，我曾经从图猛大人那里听说过关于魔武士地武技特点和实力，虽然大多数魔武士只能给直接加持辅助魔法，不过还是有不少的魔武士能够使出极强的魔法来增加攻击力，他们同时拥有武士的力量技巧以及魔法那变幻莫测的效果，按照大陆上的力量认知，同等级的魔武士比单纯地法师或者武士都来得强大，唯一遗憾的是魔武士至今还没有突破黄金阶地圣阶强者，为什么大人会说他们是废物呢？他们的武力确实很强大啊！”

　　无敌静静听完，才开口答道：“因为魔武士的强，是建立在他们使用武技和魔法的巧妙搭配上，这属于一种技巧性的武力增长，这种修炼方法对于魔武士本身的修炼没有太大的帮助，而且由于同时修炼魔法与武技，却又没有真正系统地修炼过程，魔武士很难把握住魔法和武技的共通之处，其实即便是修炼过程比较单纯的武者或者魔法师，都必须在进步圣阶后，通过大量的实践和修炼，才能隐约明白武技和魔法的共通之处，由于魔法师和武士修炼的过程已经历了大量前人的实践和使用，使得这两种方法具备了直指修炼本质的能力，反而是魔武士这种混合职业，因为修炼上有太多地可能，太大的随意性，成为了两样都会两样都不强的废物职业，他们很难通过那漏洞百出的修炼方法掌握住真正的力量，因此，他们只能在圣阶之下称雄，而需要体会力量本质，完全掌控自身力量的圣阶，却是基本没有可能了。”

　　图迦听到这里，脸上露出明了地神色，一旁的图灵也是连连点头，无敌的这段话，很简单地解释了魔武士的弱点，难怪成为了无敌口中的废物职业。

　　但无敌又想了想，还是继续说了下去：“实际上，魔武士职业本身没有这么差，不过修炼的过程错了。”

　　图迦一愣，不由得说到：“大人刚才不是说魔武士这个职业很废物么？”

　　无敌笑着摇头：“我是说大陆上的这些魔武士比较废物，至于职业本身还是有些可取之处的，简单来说，如果一个魔法师或者武者在达到圣阶后再去修炼另一种职业，等另一种职业也修炼成圣阶，那他的实力的确比一般地圣阶强，……不，应该是强很多。”

　　图迦愕然，心中疑惑：这样说来，魔武士还是一个很不错地职业？

　　看着图迦那神情，无敌便知道他在想什么，不由得笑了起来：“这是一种理论上的设想罢了，实际完成地可能性不高，至少……对于人类是不太高的。”

　　图灵敏锐地察觉到无敌话中的意思，忍不住也开口问道：“教官，您的意思是……如果不是人类，那就有可能完成你说的这种双职业都是圣阶的魔武士修炼？”

　　无敌莞尔：“不错，普通精灵的寿命大概接近一千岁，如果修炼到圣阶，那活到一千五百岁应该没问题，就算精灵智力一般，也该有这种可能，更别提他们其实相当的聪明，唯一差点的，大概就是没是上进心，因为他们活得太悠闲，如果我们的族人能活到一千五百岁，那……算了，这不过是一种没有意义的假设，当不得真的！”

　　图迦和图灵却不由得在心中接了下半句：如果奥金族人的寿命的一千五百岁，那圣阶强者将比比皆是，出上几个神阶高手，也未必没有可能。

　　不过无敌的话让他们很快从这个假设中清醒过来，这样的想法最多只能一闪而过，绝对不能放到心上，白日梦可不是他们这些奥金狂战士应该做的。

　　无敌说到这里，不由得轻叹一声：“其实，比起精灵族来，还有另外一个种族更可能达到这种程度，而且他们有足够的天赋和时间。”

　　图灵再次想到了答案：“巨龙一族？”

　　图迦恍然。

　　无敌点头：“悠长到近万年的生命，天赋的龙语魔法，天生强横的肉体，世代相传没有断绝过的修炼法门，巨龙一族的强大不是没有原因的，呵呵，不过太过强大的种族，等于把自己放到了奥斯陆各大种族之外，成为了一个旁观者，而且他们比起精灵来，更没有生存的压力，奥斯陆七大海洋除了巨龙一族，谁还能成为它们的主人？！”

　　图迦图灵二人都没有接话的意思，巨龙一族早在很久以前似乎就已经从奥斯陆中退出了，不过这种退出没有任何种族和个人会认为是逃避。

　　这种退出，是一种高高在上的上位者的表现。

　　人类精灵比蒙矮人侏儒不停为之流血争夺的奥斯陆，根本就不是巨龙一族所需要的东西。

　　连人类都不敢挑衅的可怕种族，比起奥金族来又是一种何其强大的存在，……哪怕，奥金族中流传着狂战士敢向巨龙挥动手中的斧头的话语，可这种话中那种辛酸无奈之意又有多少人能明白！

　　不是狂妄，而是可怜！

　　不是被逼无奈，谁会对实力强悍到无以伦比的巨龙一族挥动武器？奥金族的这句口头禅，不过是包裹在勇敢之下的苦难，为了生存，奥金族才能拥有向最强大种族发起进攻的勇气。

　　无敌看到图迦和图灵两人似乎都有些心思沉重的模样，便拍了拍手，把两人从各自的思绪中惊醒过来，笑道：“不过，巨龙一族并不是我们的敌人，也不会对我们产生阻碍，现在，就让我们忘记它们吧，奥金族的强大，再也不需要用挑战巨龙一族来证明。”

　　图迦和图灵精神一振。

　　对啊！他们还有无敌！这位来自奥金神座下的不败神战士，有了他的指导，奥金族也未尝不能拥有巨龙一族的实力呢！

　　即使奥金族人的寿命原本只有百岁不到，可现在狂战士已经成为了可能普及的现实，那拥有黄金阶实力的奥金族人们在修炼了无敌传下的斗气法门后，寿命估计至少能延长五十岁，达到一百五十岁的程度。

　　这对于以往的奥金族人而言，就是多了一半的生命啊！

　　奥金族也脱离了困境，有了足够的粮食，只要有吃有穿，奥金族人中被埋没掉的武技天才们就可能有充分的时间和精力来提高自身的力量，奥金族的强大已经是毫无疑问的事实，只要……他们能撑过这最初的一段时间，奥金族便会越来越强大。

　　见图迦二人的注意力已经被转移开，无敌继续他对修炼之道的讲解：“除了刚才提到的用时间来换取实力的方法，其实魔武士还有另外一种修炼的方法，这种修炼方法的大成者就是冰王艾斯曼！”

　　图迦和图灵的注意力顿时集中了起来。

　　对于冰王艾斯曼，两人知道的已经不少，特别是这个可怕的强者是因为袭击了自己族中的冰雪村，才被无敌击伤逃逸的，这让图迦和图灵对这个能从起了杀心的无敌手下逃离的艾斯曼相当感兴趣。


第三百八十章 大迁徙

　　一边回想着当初和艾斯曼战斗的情形，无敌一边继续说了起来：“艾斯曼是个罕见的奇才，他的成就既有幸运的成分，也有自身灵性的作用，作为一个天赋超常的冰元素掌控者，他并没有选择成为一名魔法师，即使冰元素掌控者的体质能让他极其快速地拥有圣阶法师的实力，但他却抛弃了这种选择，反而选择了一条独特的路径，成为了一名战斗方式极其特殊的魔武士。”

　　图迦不禁惊讶地问了句：“魔武士？冰王艾斯曼居然也是魔武士？！”

　　“不错，虽然他和大多数魔武士的战斗方式并不太相同，可实际上，他依然是一名魔武士，因为他的攻击方式全部来自于冰元素掌控者的体质，他能随意控制冰元素，发动各种攻击，而这些攻击却比较接近魔法。”无敌说到，“大多数魔武士的魔法是作为辅助作战的手段而使用的，可冰王艾斯曼却能将冰元素的破坏力完全转化为攻击力，哪怕是辅助性的冰元素魔法都是给他的近身格斗增加威力的，单纯从他武技来说，艾斯曼绝对是一名强悍无比的武者，冰元素掌控者的体质让他的攻击更难被防御。”

　　图灵听到这里，心中若有所悟地问道：“教官，那他这种战斗方式不是和我修炼的赤阳功很相似？”

　　无敌摇头：“你的赤阳功更多的是追求其炙热霸道内气的杀伤力，并不是利用火元素来作战，赤阳功也无法象冰王艾斯曼控制冰元素一般给自己制造出一个适合地战场，从这些方面上来说，你依旧是一名纯粹的武者，不过是你的斗气是火属性罢了。”

　　图迦皱着眉头说到：“那这种修炼方式对个人天赋的需要很高吧？！是否需要和艾斯曼一样拥有元素掌控者的体质，才有能力这样作战？”

　　无敌颔首：“一个冰王艾斯曼已经够厉害的了，再多几个这样的人来，那神阶强者也太不值钱了些吧，不过，这种方法或许是最容易突破圣阶地方法，哪怕需要极其特殊的体质，但是这样体质地人我还见过几个，倒是神阶强者可就见过一个半吊子的艾斯曼啊。”

　　图迦再次被无敌的话吸引住：“艾斯曼是个半吊子？！”

　　无敌笑道：“利用体质，提前进入神阶高手才能体会的境界之中，在实力上艾斯曼这种人的确可以划为神阶，可惜一旦遇见完全靠自己的理解参悟达到神阶的强者，艾斯曼地实力就不值一提了，可以说，这种利用元素掌控者体质修炼出来的神阶强者，实力还不到正常修炼成神阶强者的那种人一半。”

　　图灵咂舌：神阶原来也分高下，听教官这口气，艾斯曼也只能欺负欺负圣阶实力的人，遇见同阶强者却是稳输，但反过来一想，这个大陆上圣阶强者已经是一种超乎寻常的存在，一个能随意击杀圣阶强者的人，哪怕他只是神阶中最差劲的那一种，却也足够称霸奥斯陆。

　　如果无敌这个横空出世的教官不算，那图灵也只能从传说中联想到神阶这个名词了。

　　无敌说到这里，终于长长地吐出一口气来：“关于修炼，暂时就说到这里吧，你们只要记得再好地天赋也必须用勤奋的修炼来培养，否则想要迈入神阶的门槛，那就只是做梦而已。”

　　多的话，无敌觉得也无需多说，说到对武技修炼的专注程度，图迦绝对是他见过的最勤奋地人，而图灵也差不到哪儿去，何况两人分别修习了一门自己特意量身传授的强悍功法，在奥斯陆这个灵气充沛无比的世界里，这两人要是修炼不到神阶，那只可能是遭遇到不可抗拒的意外了。

　　“这次过来，我是打算把我们的营地再往下深渊界的深处迁移，虽然恐惧魔王古斯塔应该不会冒险来招惹我们，但是长久停留在他这里也没什么意思，图迦，你在这一片地域里转悠了不少时间了吧？发现什么有价值的东西没？”无敌问道。

　　图迦摇头：“除了魔物还算不少以外，这里比原来冻原的情况还差，至少冻原还有干净的水，而这里连我们用于饮用的净水都要用净化阵法过滤出来，至于食物，也只能杀些魔物来填肚子，可魔物地肉基本上都很难吃，它们地肉似乎都带着腐臭的味道。”

　　无敌点点头：“所以，我们还是继续朝下深渊界深处迁移吧，虽然深渊界地环境不好，不过那个尤达不是也制造了个白城出来么？！等我们找到一块合适的地方，那我们大可将这里改造成一片完全属于我们奥金族的领地，那时，就算整个奥斯陆的人类想对付我们，我们也有足够的力量来反击他们。”

　　听到这话，图迦思索片刻，眼睛一亮：“大人，您的意思是……把这里改造成一个适宜族人居住的地方，以后我们奥金族的真正力量，应该存在于深渊界？”

　　无敌大笑：“没错，深渊界有多大，其它人或许不太清楚，可据我从得到的情况看来，这里是一个远比奥斯陆辽阔的位面，保守估计这里的陆地足有数十个奥斯陆的大小，就算我们只占领一小块地盘，那也足够让数百上千万的族人在这里休养生息了。”

　　图迦和图灵被无敌的话惊得目瞪口呆。

　　任由他们怎么想像，可也没想到无敌给奥金族设定了这样不可思议的未来，上千万的奥金族人？！天呐，只要想像一下，就让两人彻底震撼了。

　　对于完全依靠个人能力强悍立足于奥斯陆的奥金族而言，几百万族人聚集起来的力量都是难以想像的巨大，更别提上千万的人口，如果把无敌发现的狂战士速成方法计算在内，那就意味着奥金族将成为类似巨龙一族一般的存在，虽然族人数量不足以和人类比拟，但也足够让人类放弃和奥金族为敌的想法了。

　　无敌也不理会呆呆站立的两人，口中说到：“现在，就让我们开始行动吧，目标——深渊界中的无主土地。”

　　迁移的事情进行得很快，在营地中的奥金族人早在前来深渊界前就接受了一些基本的训练，虽没有真正战士那般严格，不过排成几条长蛇一般的阵型快速前进还是能够完成的，连掉队的人都没有。

　　每个人身上只是背负了一些魔物肉制作的干粮，还有一两件衣物，另外就是多则五块少则两块的巨型青黑石条了。

　　原本还算雄伟的临时营地在走之前就被拆下了外围绝大部分的巨型石条，实力开始大幅度增长的奥金族人们全部动员，把这些石条背在了身上。

　　无敌原本还觉得有些惊讶，他很难想像这些脑袋似乎只有热血和战斗的奥金族人会想到这样的方式来磨练实力暴涨的身体，可不久便知道，是图迦想到了这个办法，这个沉迷于武技修炼中奥金天才只是淡淡地说了句：“反正这些石头可以运去修建新营地，他们的实力完全可以承受这样的重量，免得他们精力太旺盛，一不小心就狂化了来得好。”

　　这也是实情。

　　虽然目前这批处于深渊界的奥金族人中大部分是妇女，少部分是年纪不大的少年，可进入深渊界后他们的实力无一例外地暴涨，作为天生拥有强悍肉体的种族，哪怕是奥金族的妇女和少年也个个都拥有不低于经过基本训练的人类战士的力量，背上过千斤重巨型石条，对于这些族人来说，也不过是一种极其简单的训练。

　　每天这些族人都会一口气走出数百公里，临到深夜才就地驻扎下来，当第二天微亮的血红光芒从天空照下时，他们又会一声不吭地背起巨石继续朝前进发。

　　很多人隐隐猜到了即将发生的事情。

　　对于土地的渴望，奥金族有着其它种族难以媲美的执着不懈。

　　这些族人似乎都明白，前面肯定会有一大块没有主人的土地在等着他们，这样的土地，只要有实力，那这里的土地迟早是自己的。

　　在这样的情况下，无敌惊奇地发现，预料中会花掉一个月时间的迁移旅程只过了一半，他们就来到了一个无敌得到的那份深渊界地图上都没有任何标示的地方。

　　换言之：奥金族在深渊界中的迁移之旅终于完成了。


第三百八十一章 奥金族的新城市

　　其实早在三天前，无敌带领下的奥金族人们已经踏上了一片未知的土地，从那位喜爱游荡在深渊界各处的深渊领主布玛尔得到的地图上，这里没有任何标示。

　　没有魔物族群分布的资料，也没有河流与山脉的走向，为了找到一个合适的地方修建奥金族在深渊界中应该算永久性的城市，无敌只能让图灵看护奥金族人，而他和图迦则分别离开了大部队，向左右两方斜向探索去。

　　这样做是为了扩大搜索面积，以便尽快找到适合落脚的地方。

　　深渊界中环境恶劣，虽然魔物倒是随处可见，但水源却并不太多，哪怕早些水源的水质都极其恶劣，可魔物们强悍的身体让它们能依靠这些水质恶劣的水源存活。

　　奥金族的身体素质在奥斯陆上虽然算是很强悍的了，可那些不是灰黑色就是黄黑色的水还是无法消受，不过有阿波菲斯当初设计的那个净化阵法，完全可以把这些水净化成可以饮用的水，只不过水质越差，净化的速度也就越慢，耗时也就越长而已。

　　可阿波菲斯现在已经成为了无敌的奴仆，即使他心中并不太情愿，可他没勇气拿自己的生命来冒险，在无敌从奥斯陆陆续带回了大量的光系魔晶后，这个可怜的阿波菲斯只能天天埋头于制造各种净化阵法当众。

　　不过，现在他制造的净化阵法，很大部分是由曙光城中地两个雅思克大师艾力克和尼克拉联手设计的阵法，效果比他自己设计的要好得多。

　　但是那两位雅思克大师还有众多的事务，因此完成设计后，具体的制造就由阿波菲斯来负责了。

　　阿波菲斯擅长的是鉴定各种奇异的魔法原料和道具，至于炼金术上倒并不算太精通，但毕竟极其完整地设计图纸都花出来了，他只需要跟着图纸制作，也不算太困难，唯一不好的是，无敌需要制造地阵法极多，毕竟那是准备提供给奥金族人长期在深渊界中驻扎的东西，就按现在奥金族人的规模，也需要一大批阵法，更别提以后会陆续搬迁进深渊界中的奥金族人了。

　　现在无敌还没时间，不然可以对付艾力克和尼克拉两人一样，胁迫来一批人类的魔法师为这两位大师打下手。

　　比起已经渐入高潮的圣战，或者是奥金族预计长达数十上百年的持续搬迁，绑架魔法师地任务还远远没那么急切。

　　况且魔法师是人类自觉最高贵同时也是最昂贵的职业之一，始终几个或许没人注意，可无敌需要的却是一大批，他更没有心思去几个几个地弄回来调教，要干他就准备一次性完成，弄个几十名中高阶的法师也差不多够了。

　　至于绑架的前期工作，无敌已经让艾米丽去做了，就是调查魔法师的资料，大致包括姓名年龄，还有居住地，最重要的一点是这些魔法师都必须比较软弱，或许换个说法，就是比较怕死。

　　只有他们怕死，无敌才能让他们老老实实地听话，否则弄出一两个不要命的魔法师来，难道还天天提防着他们给人类报警？！

　　但就目前而言，阿波菲斯地手艺还不错，速度勉强保证，应付一段时间肯定没问题。

　　现在最重要的还是找到一个合适的地方，作为永久性的城市，那样后续的工作也就可以基本确定下来。

　　在无敌和图迦几天不休不眠地努力下，至于被图迦找到了一个合适的地方。

　　那是一座不太高地缓坡山丘，高出周围数十米的缓坡上完全可以修建起一座由低到高的分层式样的城市，由于比周围地势要高出不少，防御上会多出不少便利之处。

　　山丘旁就有一口泉水，虽然那泉水的颜色黑乎乎地，但流量倒不小，甚至在溢出泉眼后形成了一条不小的细流。

　　而且，因为这口泉眼细流的存在，周围已经有不少的低级魔物群落存在，其中有几种魔物肉的味道还能入口。

　　图迦用蕴含强烈斗气的啸声召唤来了无敌，无敌只是看了片刻，就决定了下来。

　　这里，将成为奥金族在深渊界中地新驻地。

　　奥金族人们在图灵和图迦地指挥下，将身上背负的巨型青石和黑石放下，只是半天工夫，一个简陋地营地就被围了出来。

　　虽然巨型石条数量不少，足足有几万块，但在堆出了一圈五六米高的围墙后，就没剩下什么。

　　这也不出图迦的意料之外。

　　当初修建第一个巨石堡垒时，花费了数不清的巨型石条，为此无敌还特意把那个三阶空间戒指给了他，用于运送石材，即便有这样的条件，那个巨石堡垒还是花了差不多两个月才修建完成。

　　现在这个营地将会以城市的要求来修建，因此修建的时间会更加漫长，不过现在图迦只是让族人们围出了一块地盘，比原来的巨石堡垒要小得多，因为这个营地的修建完全可以依次而来，修建好中心的地带，以后等待人多了，大可再次朝外扩建。

　　这是无敌告诉图迦的方法。

　　类似于原来蓝星上的大都市，每到需要扩建，就朝外扩大一圈，成为一个逐渐扩大的环形，只要设计好了，那就不会造成浪费。

　　而奥斯陆上的大城市却是人口增加后，便会在靠着城市的一边再开一块出来修建新的城区，这样的方法和重新再建造一个城市的区别都不大了，而且很容易造成重复建设。

　　奥金族人力不少，可无敌也没打算浪费到这上面，深渊界远比奥斯陆危险，虽然大多数族人的实力都不错，可万一遇见大群的低级魔物围攻，难免会有伤亡的危险，就算多安排人一起行动，可保不准什么时候就会出现一头高级甚至准君王级的魔物，那样死的人会更多。

　　奥金族现在什么都不缺，缺的只有时间和人口。

　　现在一旦死伤上几十个人，那几十年后，奥金族或许就会少几百上千的人口，在这一点上无敌难得斤斤计较了一回。

　　每一个奥金族人现在都可以成为极其强大的战力，所以也怪不得无敌产生了这样的想法，而这种想法在某种程度上却和巨龙一族比较相似。

　　巨龙一族退出奥斯陆当然不是因为畏惧人类，只不过就算再强壮的巨龙也终归有弱小的时候，比如还未成年的幼龙，一个人类的圣阶就足以轻易地杀死它们。

　　虽然巨龙一族的报复心让大多数人类不敢招惹，可未必不会遇见那种孤身一人的疯子企图对幼龙不利，事实上原来巨龙一族尚在奥斯陆时，就会遇见那种企图偷窃龙蛋，让自己的后人成为龙骑士的疯子。

　　虽然这样的疯子不多，可一两百年里总有一两个这样的疯子出现。

　　有不少次这些疯子都快成功了。

　　算起来，人类中这种疯子的数量远比幼龙的数量要多，巨龙一族也是倍感困扰，最后才全族返回了龙岛，把所有的幼龙和龙蛋都严密地保护在了龙岛之中。

　　茫茫的大洋断绝了那些疯子的妄想，巨龙一族甚至会击杀任何一个不经它们同意就靠近龙岛的人类。

　　无敌的庆幸只有一点：至少奥金族人还算能生，三十岁后的奥金族妇女的身体完全能够承受一年一次的受孕，如果不出意外，一个奥金族妇女在合适的时间内足以生产下十个到十五个孩子。

　　其后身体的老化会让她们受孕的可能性大幅度减少，但总体平均下来，一个奥金族妇女完成可以生下至少十个孩子。

　　不过，奥金族的妇女们还从来没有这样干过。

　　历来就缺乏食物的她们大多数会选择只生下三到五个孩子，而且基本上只选择其中最强壮的婴儿来抚育，身体较弱的会扔到冻原上任其死亡。

　　或许，这也是奥金族的战士强悍的原因之一吧。

　　只选择最强壮的婴儿，那就有最大的可能产生最强壮的战士，比起人类来，奥金族的这种做法或许很残酷，可没人觉得奥金族冷血。

　　比起整个种族的生存，抛弃掉体质较弱的婴儿也是无奈之举，人类虽然没有这样的规矩，可实际上那些弱势的人类都在不知不觉中被淘汰掉了，只不过向来标榜自己的正义与善良的人类从来不会直接把这情况说出来而已。


第三百八十二章 漫长的战争

　　修建深渊城市的事，用不着无敌一直盯着，有了图迦图灵二人就足够了。

　　和当初修建巨石堡垒一样，两人轮流值守，大量的物资从曙光城运送进了深渊界，这些物资的数量极其巨大，现在还重要是建设城市用的石材木材等等，但用不了多久，曙光城就会送来大量的粮食和生活用品，可以想像以后这个属于奥金族的深渊城市必将成为一个深渊界中环境最好的城市，甚至比尤达的白城都要来得舒适，至少尤达就不可能从奥斯陆的位面上获得无数的物资，而奥金族的这个新城市却可以。

　　如果这一切被那些深渊界的领主和大领主们知晓，恐怕会让它们嫉妒地发狂——它们修建一个祭坛得花多少时间？那是至少数百年工夫才能初步使用的祭坛，虽然祭坛本身的功能比无敌弄出来的这个空间传送门来得强大，可在传送物资和生物的数量和便捷性上却是无法比拟的。

　　当然，无敌没兴趣知道深渊界那些大领主们的艰辛，至少短时间内，距离奥金族的新城市最近的恐惧君王古斯塔是不会前来查探的，那个百年之约的有效期至少也能保证一半，或许古斯塔再无耻一点，大胆一点，那也至少得二三十年才会重新对无敌的领地动心思，而到了那时，恐惧魔王到底有没有勇气面对那座深渊城市中成千上万的奥金族狂战士就难说了。

　　二三十年，已经足够让奥金族地人口翻上一番了。

　　无敌将这件对奥金族未来极其重要的事情完成后，时间已经过去了一个多月，人类和比蒙之间的那场圣战此刻已进入了第二个年头。

　　这是极其罕见的情形。

　　一般来说，无论是人类或者比蒙，一场大型的战争都会在寒冬到来之际结束，双方会默契地休战，以避过寒冬带来的酷寒，寒冷无比的天气下，对于士兵地非战损耗是相当严重的。

　　人类地身体就不用说了，除了实力达到高阶职业者水平的士兵们能够用斗气抵御住严寒，其它的士兵都会受到不同程度的影响，冻掉手指头那是比蒙荒原的冬天里经常发生的事情。

　　就算是比蒙，也有大量的种族会被迫退出战斗。

　　只有适应酷寒地几个种族能够继续坚持，比如雪狼族比蒙，猛犸象族比蒙，以及白熊族比蒙这些族群中的特殊群体才能抵御严寒，大量的比蒙军队都必须躲在营地中休整。

　　即使天气是如此糟糕，可双方却依然僵持在比蒙的南部重镇比斯利城处。

　　苏卢斯绿洲已经在不久前被攻破，不过罗伯特用五千名熊族比蒙战士，换来了圣日曼和巴亚手下精锐部队的大量损失，圣日曼和巴亚双方在此战之中共计损失了三万名战士，其中圣日曼近两万，而巴亚只损失了一万。

　　可让弗莱德有些纳闷的是，圣日曼和巴亚的指挥官居然没来找他的麻烦，那可是他下地强攻命令，才使得两国不得不派出了正规军队强行攻击苏卢斯，最后苏卢斯被攻破，两国的损失也不小。

　　巴亚本身只带来了六万军队，此刻变成了五万，圣日曼的八万部队也成功缩水成了六万。

　　这三万士兵可不是小公国的废渣三流部队，比起那些小公国来，这批战士的损失让弗莱德都有些心疼，当然他不是为两国心疼，不过如果少损失些，那最后决战时，这两国无疑能提供更强的战力来支援，现在损失了这些部队，到时候或许就要让弗莱德自己地第三军团士兵来填补了。

　　还好苏卢斯被攻破了，不然弗莱德会更痛苦。

　　只占了此次战争路线前面三分之一距离的四个绿洲，就让他花费了一年，这样算下来这次圣战很可能会拖到明年甚至后年去，用三年时间来进行一场大战，可不是弗莱德希望的事，光是数十万人类联军每天需要的补给就是个可怕的数字，这样的日子要是过上三年，那就算把比蒙帝国全部攻占，那也远远不足以收回人类各个国家的投入，其中投入最多的凯撒帝国即使不破产，那也会元气大伤，那些只知道数钱的财务大臣们甚至可能会想康斯坦丁五世提议削减军费。

　　对于军团长，没有比削减军费更让他们感到难受的事情了。

　　可弗莱德心里再急，也于事无补。

　　虽然人类和比蒙在比斯利城打个不停，可实际上双方可以动用地战士都不多，至少弗莱德很清楚，依靠目前能动用地兵力，他是无法攻下比斯利城的，虽然比蒙守城地士兵人数也很稀少。

　　和弗莱德心情截然相反的是希拉。

　　这位比蒙的公主殿下看着城外连绵的人类联军营地，脸上的微笑却相当地明显。

　　因为这些人类联军的营地上几乎没有太多的士兵在活动，寒冷的天气让这些人类士兵们只能窝在帐篷里苦熬，对方那位弗莱德军团长想要靠他们来进行大规模的作战那是不可能了。

　　人类联军既然无法展开大规模的进攻，就意味着比蒙拥有了一段时间来喘息，而比蒙帝国现在缺的就是时间。

　　和弗莱德希望在第二年内结束战争不同，尼古拉斯一世却希望把这场战争拖到第三年甚至第四年，只要让比蒙帝国缓过气来，那人类联军的末日也就到了。

　　这就好比一场牌局。

　　尼古拉斯一世和康斯坦丁五世都拿了一张压轴的大牌，但谁一旦错过了机会，那失败也就在所难免了。

　　两方都希望能顶到最后，那样可以依靠那张强大的底牌来一举击溃对方，但康斯坦丁五世需要的是速度，而尼古拉斯一世则希望尽量拖延。

　　不过尼古拉斯一世也未曾轻松。

　　毕竟他带领的比蒙帝国面对的是一场数百年来都没有发生过的人兽大战。

　　人类的投入是极其惊人的，而且更可怕的是人类联军甚至没有因为躲避寒冬而撤回罗恩要塞，反而一直保持着攻势，显然他们决心比以外任何一次都来得强。

　　比蒙帝国本身的情形也不太好。

　　罗伯特数次牺牲掉强战种族的战士，换取来的显然是惨胜，族中几个损失比较大的族长和祭司院的那些长老们都有些怨言了。

　　虽然因为人类大军威胁，这些人还没敢公开跳出来反对尼古拉斯一世，但尼古拉斯一世知道，自己的兵力确实有些捉襟见肘了，可要再让那些族长和长老们同意派出精锐的士兵，无疑是相当困难的。

　　尼古拉斯一世只能寄希望于罗伯特。

　　希望这只狠毒狡诈的狐狸能用那颗似乎流淌着九头蛇毒液的脑袋，想出更多的毒计，把人类联军前进的步伐尽可能地往后拖延。

　　虽然尼古拉斯一世明白，这样寄极大希望于一个人的身上似乎并不太符合帝王的行事准则，可那是罗伯特！号称九头毒狐的罗伯特！

　　他值得尼古拉斯一世寄予如此厚望。

　　另外一件让尼古拉斯一世不太高兴的事情，就是他那位神秘的盟友似乎遇见了些麻烦，至少原本答应送来的第三批影武者居然失约了。

　　虽然五百名影武者的实力并不足以对整个战争带来逆转，但如果他能从神秘盟友手中要到五万名影武者，那这批影武者的实力就足以挑战凯撒的帝国三大军团了，至少对付那个弗莱德率领的第三军团的问题不大。

　　可惜，这位神秘盟友并没有对尼古拉斯做出任何解释，只是说等处理完自身的事后，影武者会继续前来支援尼古拉斯。

　　不过，老奸巨猾的尼古拉斯从那不多的交谈间察觉到了异常。

　　这位神秘盟友的代表，那个黑纱笼罩全身的人的说辞，隐隐透露出一个不太好的消息：盟友遇见的麻烦事并不小，而且很可能会影响到尼古拉斯和这个盟友的合作，因为那个盟友似乎并没有绝对的把握，能在短时间内解决掉自身的问题，这就意味着以后这个神秘盟友的一切支援都是还是水中月，说不定什么时候就没有了。

　　尼古拉斯当然不知道，他所希望得到的影武者部队，因为无敌偶尔的一次出手破坏掉了他那位神秘盟友的计划，还救回了那位伊尔特尼斯尔长老和伊尔特尼凯芙萝尔，现在这两父女正在精灵帝国境内展开了疯狂的搜查，并传出命令，让各个精灵村落提高警惕，因此新的影武者的制造已暂时搁浅。


第三百八十三章 尼古拉斯的底牌

　　而尼古拉斯更不会知道，这个破坏了他盟友行动，随便给他带来了一定不利影响的无敌却同时也是给了他最大底牌的那个黑纹豹族。

　　破坏者和帮助者是同一人，这个世界确实很小。

　　不过即使是尼古拉斯清楚这一点，那他最终还是会选择无敌给他的帮助，而不会把希望放到那个神秘盟友的身上，毕竟那只是外援，而无敌提供给尼古拉斯的却是让比蒙军队横扫天下的本族士兵。

　　哪个帮助更能让尼古拉斯心动，不言而喻！

　　就地薯的长势，无论是希拉还是罗伯特都给出了良好的消息，这让尼古拉斯心中越发有底。

　　按照希拉的说法，就是“这地薯长上一年，就够那群只知道吃的匹格族蠢货们睡着吃上好几年了。”

　　而罗伯特的说法要简单明了些，他只是在报上来的文书中提到：“地薯高产的特性可以确定，计划成功可能性超过90%。”

　　一个是他女儿，一个是他好友兼最忠诚的部下，两人作为尼古拉斯最信任的人，做出了同样的判断，这让远在帕利亚的尼古拉斯也终于将心中隐约的忧虑放了下来，原本刚刚得到地薯这物品时，他还怀疑过这是否是人类国度中某些狡诈的人送来的毒饵呢。

　　但现在，他真的相信了。

　　因为就靠现在地薯的长势，等到匹格族地大军出现时，地薯的产量会让那群好吃成性的家伙死吃猛胀好几年，有这几年，人类和比蒙的这场战争早就胜负已定，绝对没有其它可能。

　　况且，比蒙这场战争中需要获得东西的底线并不高，只要把巴亚公国攻下，那人类的反扑也就掀不起什么大的波浪了。

　　关于这一点，尼古拉斯很有信心。

　　人类如果真地铁板一块，那比蒙帝国从数千年到现在都应该有几十次灭国危机了，可这些危机永远会被人类自己分抢战果的行为提前结束掉。

　　人类联军是强大地，可同时也是脆弱的。

　　他们能将比蒙帝国最精锐的部队打得节节败退，虽然这种情况是由于人类联军那难以想像的数量带来的，但同样联合了众多国家的人类联军永远也不可能有谁为了其它国家的利益而自我牺牲。

　　相反，他们绝对不介意在大局已定地情况下把和自己分享战果的联军送进比蒙军队的口中。

　　这样，一来能更进一步消耗比蒙帝国的实力，二来减少其它国家的实力也就能最大程度地确保自己国家的安全，这种事情，即使是凯撒帝国这种庞然大物也做得理所当然，只要明面上说得过去，那谁也不会因为这些事情翻脸，谁都有坑人的时候，大家做事都不干净，所以这样的行为几乎已经成为了每次人兽战争地必然结局。

　　人类国家彼此的勾心斗角还会继续演化成更可怕的行为。

　　历史上不乏有强大如凯撒帝国一般的国家有机会统一奥斯陆，可这些国家的命运往往是被众多稍微弱小的国家出卖给比蒙帝国，最后轰然倒下。

　　尼古拉斯一世作为现任地兽皇，自然知晓这些辛密。

　　同时他也很清楚人类国家对于比蒙帝国的真正想法。

　　不能存在一个太强大的比蒙帝国，可也不能让比蒙帝国太过弱小，因为比蒙帝国就是他们有意无意间纵容出来的一头猛兽，作用就是拿来干掉那些意图统治奥斯陆的超级大国，毕竟奥斯陆只要那么大，除开了没办法进去的迷雾森林，其它大多数的土地都已经各归其主，一旦一个极其强大的帝国摆平了比蒙帝国这只可怕的饿虎，那离这只老虎扭头向自己的同类发起进攻也就迫在眉睫了。

　　因此，比蒙帝国这个人类地宿敌是绝对不能灭亡地。

　　就算这次圣战，人类联军的成功合并也未尝不是有康斯坦丁五世地功劳，至少这个善于装作无害的凯撒皇帝陛下才能让其它心中警觉的国家也跟着派出了兵力。

　　太过野心勃勃的皇帝，是不能作为圣战发起人的。

　　而年近八十的康斯坦丁五世，凭借他那庸庸碌碌平淡如水的执政方式，根本看不出任何野心，这才让众国家纷纷派出了兵力来参加联军。

　　瓜分比蒙几百年来积累起的人口和各种资源，或许就是这些实力稍差的人类帝国的皇帝和大公们最渴望做的事。

　　但要做到这一点，那强大的凯撒帝国是必不可少的，即使凯撒帝国绝对会从战利品中分到最大的一份，不过剩余的部分也足以让这些实力较强的国家得到不错的回报。

　　只有尼古拉斯才清楚，现在凯撒帝国的那位康斯坦丁五世的野心有多么的庞大。

　　光凭那通用传送阵一事，便能明白这位貌似平庸无才碌碌无为的凯撒帝国现任皇帝心中的打算绝对不会只满足于获得一些比蒙帝国的人口和资源，通用传送阵的真正用途，必然是用于对比蒙帝国的心脏——帝都帕利亚发起致命一击时，才会使用的秘密武器。

　　哪怕通用传送阵相比于原来的传送阵来，可算相当节省魔晶，但用于运送军队所带来的消耗，依然是极其惊人的，除非攻下帕利亚，横扫比蒙帝国，否则凯撒帝国的行动将得不到足够的回报。

　　那位康斯坦丁五世应该是打算成为奥斯陆上空前绝后的第一位霸主吧！

　　想到这里，尼古拉斯不由得冷笑起来。

　　这个想法很宏伟很震撼，可同时它也很傻很天真。

　　古往今来，数千年之中不知道有多少位人类中雄才大略的帝王动过这心思，可他们无一例外的失败了。

　　或许，是凯撒皇宫中的那个老怪物给了康斯坦丁五世胡闹的勇气吧，不然他怎么会干这样离谱的事情。

　　凯撒如果统一大陆，那把巨龙一族放哪儿？巨龙一族虽然不太关心奥斯陆上各大帝国的兴衰盛亡，不过想必它们也绝对不会希望整个人类统一在一位绝代帝王的手下，那样的人类将具备无以伦比的力量，足以让身在龙岛的巨龙一族都为之坐立不安。

　　集合上百亿人类的力量与智慧，人类未必不能想出各种可怕的方法来对付巨龙一族。

　　作为智慧种族，人类的头脑中那种天生对破坏与毁灭充满了“创意”的思维方式让巨龙一族也深深戒惧，离开奥斯陆未必不是想躲开人类的窥探，以免这些喜爱猎杀其它种族的人类找到巨龙一族的弱点，并用以屠龙。

　　再强横的身体也禁不住人类那脑袋的日夜琢磨啊！

　　因此，巨龙一族是绝对不会允许奥斯陆上的人类出现大统一的。

　　虽然凯撒帝国有皇宫中的那个老怪物撑腰，可比起龙族中那一位具体存在年代都已模糊不清的神阶强者，也很难说能占到上风。

　　至于奥斯陆上是否还存在着隐藏在茫茫原始丛林中的神阶强者，这就不是尼古拉斯所能知晓的了。

　　这样的人也不需要太多，只要多出一两个来，那对于凯撒皇宫中的那个老怪物也是一种钳制，只要那老怪物不想让凯撒帝国亡国，那最后他终归还是只能选择束手旁观，对于自己的这个推论，尼古拉斯深信不疑。

　　因为有事实为证。

　　至少凯撒皇宫中的老怪物在成为神阶强者后，便再也没有出过手。

　　如果他真得能肆无忌惮地使用神阶强者的实力，那巴亚、圣日曼、基勒甚至是雅思克魔法帝国这些国家又有谁能抵挡住凯撒？！

　　神阶拥有无以伦比的力量，可同时这样的非人力量也就会变成一个牢不可破的桎梏。

　　只要神阶强者还希望奥斯陆存在，那战斗就不能在神阶之间展开，不然那边一旦输得没办法翻盘了，那也大可毁了奥斯陆，让所有人都没得玩儿。

　　成为了神阶强者，也就自动成为了奥斯陆上秩序的守护者。

　　破坏秩序的人，必将被其它神阶强者围攻。

　　或许，那个新出现的最后骑士温德·伍德会让这个大陆翻滚地更猛烈些。

　　可让尼古拉斯疑惑得是：为什么那个温德·伍德嚣张了如此久，甚至还杀上了帝梵教廷，可就是没有神阶强者来阻止他呢？难道凯撒的那个老怪物打了个盹，错过了教训这个狂妄骑士的时机？！


第三百八十四章 精灵之旅

　　无论尼古拉斯如何纳闷，至少无敌是不会知道的，此刻的他正在前往迷雾森林的深处，同时也是精灵帝国的国土之中。

　　伊尔特尼斯尔长老通过艾米丽传来了信息，说是制造魔化精灵的罪魁祸首已经找到，精灵帝国算是铲除了自己国家内的一个危险的毒瘤，同时，这位长老衷心地感谢无敌的帮助，并提到精灵女王已让他的女儿凯芙萝尔担任了精灵圣武士，负责贴身保护精灵女王波曼。

　　从这个消息上能够看出伊尔特尼斯尔长老的喜悦是多么的强烈，可这个消息却让无敌心中感到了异常。

　　原本他制造出凯芙萝尔这个实力超乎常理的精灵武士，是打算让她和她的父亲伊尔特尼长老给那个制造魔化精灵的人带去些麻烦，这样或许用不了多久，那个制造魔化精灵的人就会暴露出些许破绽。

　　可现在，伊尔特尼长老已经重新回到了精灵的长老院中，而凯芙萝尔却成为了精灵女王的近卫武士，两个人居然同时停止了追查魔化精灵的活动。

　　无敌可不认为伊尔特尼长老所说的那个被抓住的人就是魔化精灵的制造者。

　　能在精灵的眼皮底下搞出如何大事的人，怎么可能那么容易被抓住？！显然，这个人是一个被牺牲了的替罪羊。

　　真正的主谋不过是借此脱身而已。

　　可惜，精灵对勾心斗角阴谋诡计确实不太在行，就这样一个拙劣的计策，竟然把伊尔特尼斯尔长老给糊弄过去了，连凯芙萝尔也变成了被困在皇宫中地近卫武士。

　　不知道是谁有这样的本事，不动声色之间就把无敌安排的两个棋子给架空了起来，弄得无敌现在只能亲自跑一趟精灵帝国。

　　虽然圣战还在继续，可冬天结束之前，这场圣战不过是一场无聊的游戏，不管是人类联军还是比蒙军团显然都没有将宝贵的兵力损耗于非战斗减员中，因此真正重新开始大战那还得等到开春冰雪融化之后，而此刻离春天还有一两个月，足够无敌放开比斯利城处的战局，优先处理魔化精灵的事情了。

　　魇马小强行走在丛林之上地空中，离地面并不远，要是往常它可不敢这样猖狂，因为那样会招惹来很多实力惊人的魔兽围攻，天空基本上是迷雾森林地禁区，但有了坐在它背上的无敌，这个警报算是解除了。

　　故意没有收敛气息的无敌光靠体内自然散发出的强者气息，就让所有魔兽自动躲避，没有任何一头魔兽敢对飞行在低空上的小强发起攻击。

　　这样的飞行只是第四天就结束了。

　　来到了迷雾森林中心的无敌清晰地感觉到眼前有一层比较奇异地能量层，就是它在隐隐地保护其中的东西。

　　无敌脸上泛起淡淡地微笑：终于到了，精灵的城市。

　　抬起手，将戒指中的那封伊尔特尼长老发给他的信取在手中，接着无敌随手一晃，将那份信投进了那道看不见的防护罩中，结果果然不出意料在之外，片刻后一道绿色的光芒闪过，从无敌面前那一片平静如画的森林中突然钻出一队精灵来。

　　其中领头地一人明显是位精灵法师，他的手中正捏着无敌刚刚扔进防护罩中的那封信，看见不远处的无敌，连忙开声问道：“阁下可是尊敬的温德·伍德骑士？”

　　无敌点点头，那精灵脸上泛起感觉与兴奋的神色。

　　其实从一看见魇马小强和无敌地黑色双枪以及那身黑铠，他就已经基本确定了来人的身份，不过过场还是要做的，毕竟礼数不能失，这可是精灵一族的朋友也可以说是大恩人啊！

　　精灵是很单纯的生物，他们不具备什么野心，但他们也对其它种族保持了极强烈的戒心。

　　如果不是无敌是拯救了上百精灵，其中还包括伊尔特尼斯尔这位帝国长老院的长老，还为破获魔化精灵制造者的事件出了大力，那这位精灵法师也不会如此恭敬。

　　无敌也不再冷漠，脸上浮现淡淡地微笑，颔首开口答道：“我是温德·伍德，这次前来，是想再次拜会一下伊尔特尼斯尔长老，希望阁下能帮我这个忙。”

　　那精灵法师微微地俯低了上身：“伍德骑士您放心，伊尔特尼斯尔长老早有吩咐，如果您前来，可以立刻向他通报，他时刻欢迎您的到来。”

　　无敌笑道：“伊尔特尼斯尔长老真是太客气了，那就多谢你了，对了，恕我冒犯，敢问这位大法师贵姓？！”

　　那精灵法师一愣，口中却丝毫不慢地答道：“噢，是我太马虎，我叫勒雷拉特加尔，尊敬的伍德骑士，请您叫我加尔就行了。”

　　无敌心中一笑，轻轻点头，口中道：“好地，那就麻烦你为我带路了，加尔大法师。”

　　这两句对话却是有特殊含义在内地。

　　精灵有某些特殊的风俗习惯，其中有一种就是如果是族中受尊敬地长老或者精灵族受过其莫大恩惠的其它种族人士，可以由精灵自愿选择，是否让这人直接称呼精灵的名字，也就是一般精灵那一长串的姓名中最后的那个词。

　　这是代表这个精灵本人对于受礼者的极度尊敬，而且这种礼节完全自愿，连精灵女王都不能要求任何一位族人对谁使用这样的礼节。

　　同时，这样极少使用的礼节也代表了荣誉和权利。

　　至少，受礼者对于行礼的精灵几乎等同于精灵女王的存在，特别是当这样的礼节来自一位精灵族的黄金阶大法师，那就尤其难得了，能让这位名叫勒雷拉特加尔的精灵大法师如此尊敬，那是因为伊尔特尼长老的女儿凯芙萝尔和这位精灵大法师是兄妹。

　　不过，无敌并没有完全按照一般的规矩行事，他在称呼了这位精灵大法师的名后，却又加上了“大法师”这个词，这在某种程度上就意味着他放弃了可以从勒雷拉特加尔处得到的回报，仅仅以平等的朋友身份来相处。

　　虽然无敌名声在外，一个神阶强者或许不会在乎一名精灵大法师的报答，可和一名精灵大法师以平等身份相处，却又算得上平易近人了。

　　大概明白无敌心思的勒雷拉特加尔没有在这个问题上纠缠下去。

　　如果这位伍德骑士真的是如同传说中一般的人物，那一位永远秉承公平和正义的古骑士法则的强者自然不会对他做出什么过分的要求，不接受报答也是情理中事。

　　况且，这位伍德骑士还是精灵一族的很多大人物日盼夜盼的人，他要浪费太多的时间在这些事情上，那群长老们可不会给他好果子吃。

　　因此，那位加尔大法师只是再次俯身为礼后，便走在前面带路。

　　无敌抵达的这个精灵城市是精灵帝国中比较大的城市之一，拥有翡翠之梦的别称，至于精灵官方的称呼倒不是那么重要了，因为连那位加尔大法师介绍时，也将其称呼为翡翠之梦。

　　无敌想要拜会的那位伊尔特尼长老并不在这里，不过翡翠之梦中有传送阵存在，可以直通精灵帝都提香城。

　　那位加尔大法师正是把无敌朝那传送阵带去，城市很大，因此一行精灵加上无敌，都是在空中飞速地前进着，不过精灵们用的是风系法术，而无敌则是靠胯下的魇马小强，只不过十来分钟，加尔大法师就把无敌带到了一道绿莹莹的传送阵之前。

　　加尔上前对两位待在传送阵旁的精灵法师说了几句，两位精灵法师那好奇中带着感激的眼神就看了过来，还不住地点头。

　　三人的对话自然瞒不过近在咫尺的无敌，加尔本身也没有故意隐藏声音，反正不过是说明无敌的身份，以及强调无敌是伊尔特尼长老的朋友，同时也是精灵一族的朋友，这样的话已经足够两位精灵法师明白一切了，谁让魔化精灵的事情最近闹得很大，精灵族中几乎人人都知道是一位神阶的温德·伍德骑士拯救了一大批精灵，并破坏了一个针对精灵族的大阴谋。

　　单纯的精灵们几乎都把温德·伍德记在了心头，即使在几个月前他们还经常给这个名字前挂上一个小气吝啬贪财鬼的别称，那是因为无敌用那件盖亚之泪的神铠从精灵一族中换走了太多的宝物，数量多到连对财富不是那么上心的精灵也颇为肉疼。

　　当然，现在多了拯救大批精灵的功劳在身，这些精灵毫不犹豫地将这位温德·伍德骑士划到了朋友的行列中，这或许就是精灵的可爱之处。

　　他们或许执拗，可对帮助自己的人绝不介意抱以极大感激和回报。


第三百八十五章 树上的城市

　　不过，两人的感激之意也只能在齐齐上前行礼时，以及启动传送阵的快速中可以感受到，无敌只是微笑着对两人颔首示意，便踏进了散发着绿光的传送阵之中。

　　传送的感觉从来都是差不多的，一段似长似短的万花筒般的通道后，一道白色亮光从通道的某一点处闪现，无敌就感觉自己朝那白光处冲去，随后脚下一沉，已经落到了实地上。

　　不过片刻后，无敌转头笑道：“加尔大法师，你是陪同我一起前往伊尔特尼斯尔长老的住处么？”

　　加尔点头：“是的，不怕您生气，这提香城可不小，您应该是第一次前来，如果没有人带路，那会比较……麻烦。”

　　无敌莞尔。

　　什么麻烦？！应该是迷路吧！

　　不过当无敌抬眼看向眼前的精灵帝都时，即便以他见怪不惊的习惯，也不由得张口发出了一声赞叹：“好一座美丽的城市！”扭头看着加尔，只见加尔脸上那种掩饰不住的自豪的神情，他便继续说到：“精灵一族被称为奥斯陆上最美的种族，同时也是最热爱美和艺术的种族，想来就凭这一座提香城，也足以证明了。”

　　加尔脸上微笑更甚，口中也不谦虚：“谢谢您的夸奖，伍德骑士！请这边走。”

　　对于精灵来说，表扬他们美丽和他们的艺术天分地言论他们只会欣然接受，而不会如人类那般虚伪的谦虚。

　　当下，加尔在前飞行，而无敌则下了马，跟着飞去，魇马小强紧随其后，下马，也是一种礼节性的问题，至少在绝少出现人类的精灵帝都提香，纵马飞奔显然有不给精灵面子的嫌疑，无敌当然没必要这样做。

　　随着两人一马的前进，整个提香城的面貌终于缓缓展现在无敌地眼前，而加尔则充当了介绍者，对某些特别的地方做出说明，当然这些地方只不过留有某位精灵女王或是某位精灵长老，甚至是某位精灵族地史诗英雄留下的各种事物。

　　提香城的核心，是一株上古精灵神树。

　　据说，这株神树来源于世界树的一根分支，大地母神盖亚用她的无上神力将世界树上一支茂密的枝干分离下来，种在了她最疼爱的女儿精灵神地领地之中，作为其休息与享乐的乐园。

　　而传说中，世界树是支撑整个世界的神树，除了神明没有任何人能知道它存在何处，它充满了生机和力量，因此才能护卫住整个提香城，提香城的魔法防护罩就是以这棵精灵神树为中心的。

　　加尔只是随口提到了一点，而无敌却清晰地感受到那棵精灵神树中所蕴含的庞大能量。

　　可惜这棵神树只是植物，即使它拥有强大的力量，但只能作为一个储备能量的所在，按照无敌地理解，它就和一个蓄电池的作用差不多。

　　虽然，这棵“蓄电池”的体型庞大得超乎想象，同时它在天边晚霞的照耀中美丽地无法形容。

　　或许，神树的由来和这棵树的体型是有很大联系地，至少无敌就从来没见过一棵高达数千米的巨树，按照原本蓝星上的物理知识，这棵精灵神树是不可能长到这种高度的，因为如此庞大高耸的巨树应该是高空中雷电最喜爱的物品，没被雷劈死也只能说这棵树确实不同凡响。

　　提香城周围的巨树最高也不过数百米，上面建造了各种形状别致精巧，充满了艺术感的房屋，这里是提香城的外围，各种树木上的房屋都是由精灵自行建造，一般是没有什么特别事务地普通精灵居住，算是提香城地外围。

　　不少房屋中都有精灵在进出，看到无敌这个显然不是精灵的外来者后，这些精灵都不由得停了下来，拿眼瞅着无敌不放。

　　不过，精灵地文雅与高傲让这些精灵都不屑于追着无敌观看。

　　看稀奇，那是人类最喜欢做的事情之一，可精灵却能克制住强烈的好奇心，毕竟他们的欲望比人类少太多，好奇心也不过是求知欲的一种表现罢了，只不过间或有几个脑袋比较机灵的精灵突然从无敌和他身后的魇马小强身上想起了这个陌生的人类来访者的身份，却发现两人已经走出很远了，也就不在追上去问候。

　　因此，无敌和加尔一路行来，并没有受到任何精灵的骚扰，两人很快就飞过了提香城的外围巨树林，进入了精灵神树的笼罩之下。

　　此刻天边的晚霞渐渐消散，原本映射在精灵神树枝干与树叶之上的金红色光彩也随之褪去，神树的下半段已经笼罩进了黑暗之中，树上无数房屋开始亮起了莹绿的光芒，那是精灵特有的照明物散发的光芒。

　　而上半段的神树上，依旧反射着闪烁变幻的晚霞那最后的瑰丽色彩。

　　一棵树，上下两重景致，奇异而充满了难以想像的魅力，这才是提香城的真正迷人所在。

　　等到快到精灵神树那巨大的主干处时，天终于完全黑了下来，无敌仰头望去，那无数绿莹莹的点点光芒汇集成灯海让他也为之惊叹。

　　加尔却早已习惯了这种景致，虽然很满足无敌那神色间的赞叹之色，不过正事要紧，他飞行的速度丝毫不慢，终于带在无敌踏进了精灵神树的主干最下方，一个天然形成的洞口之中。

　　根系虬结形成了一个仿佛大门的存在，加尔带领下，两人踏了进去。

　　魇马小强也亦步亦趋，跟着走了进来。

　　听到身后的马蹄声，加尔有些尴尬地停下了脚步，扭头看着小强，又看看无敌，却没开口。

　　无敌会意一笑，侧头看着魇马小强道：“你可不能跟我进去，乖乖地在门外等我，别到处乱跑。”

　　魇马小强火红色的大眼眨巴两下，口中发出一声轻嘶，似乎有些不高兴的模样，不过这只是对于待在这里感到郁闷，倒没有针对无敌的意思，它也根本不敢有反对无敌的意思，虽然无敌对它一直不错，但它还是清楚这个主人的可怕之处，再不愿意，也只能嘶叫两声，主要也就是撒娇的意思。

　　拿头蹭了无敌两下，小强便乖乖地走了出去，在门外找了块比较平坦的地方，屈身伏下，两眼可怜巴巴地盯着无敌。

　　无敌笑笑，这魇马现在也就类似于一个小孩子的智商，黏人一点也是难免的。

　　他开口道：“加尔大法师，它在那里没问题吧？”

　　加尔连忙点头答道：“没事，我立刻叫人来，让他们在这里看着。”张手弹指，一点绿色光芒脱手飞出，没入门后大殿的幽深处。

　　片刻后，大殿深处绿芒一闪，两个精灵法师从大殿中飞了出来。

　　看见加尔身后的无敌，两人不由得一愣，其中一人有些疑惑地问道：“勒雷拉特，这位是……？”

　　加尔上前答道：“这位是尊敬的温德·伍德阁下，他是应伊尔特尼斯尔长老的邀请前来提香城的。”

　　两名精灵法师脸上立刻显露出惊讶的神色，连忙恭敬地对无敌问了声好。

　　等两人问好完毕，加尔便交代两人照看住殿外的魇马小强，并说明了那是这位温德·伍德骑士的坐骑，两人连忙应下。

　　加尔这才返身回来，笑道：“这样就没问题了，请吧，伍德骑士。”

　　走向两名精灵法师来时的大殿深处，在一团虬结的巨大树根后，一个闪耀着淡淡绿光的魔法阵出现在无敌眼前。

　　加尔笑道：“精灵神树之上，不允许用飞行法术随意上下飞行，所以我们上下都必须用这个魔法阵，请站上去吧，伍德骑士。”无敌点点头示意明了，便站到了魔法阵上，顿时一阵风声响起，无敌感觉自己的身体飞速朝上面升去，沿着精灵神树树干中一条蜿蜒曲折的通道飞速上升，片刻后就停了下来。

　　左右一看，却是停在了精灵神树一个颇为宽阔的枝干分叉处，这里就是一个平台的模样。

　　身后风声响起，加尔也跟着出现，看着无敌笑道：“这里就是长老院所在，请吧。”说着他率先离开了脚下那块圆形的绿色光盘。

　　无敌看了看脚下那绿色光盘，不由得一笑：搞了半天，似乎这和电梯差不多，心中想着，脚下也跟着离开绿色光盘，踏上了树干平台处。


第三百八十六章 再见女王陛下

　　平台往外，那是一根无比粗壮的树枝，直径超过五米的枝干让无敌走在上面，和走在地面一般平稳。

　　看看前方，那里有一座隐藏在另一处枝桠中的巨大房屋。

　　无敌才看了片刻，屋子中就走出了几个精灵来，其中领头的正是他认识的那位伊尔特尼斯尔长老。

　　见到无敌，这位长老脸上洋溢着可谓灿烂的笑容快步迎了上来，口中忙不迭地问候道：“噢，尊敬的伍德骑士，能再次见到您真是太好的，我还以为会花上更多的时间来等待您的出现呢。”

　　无敌抱以微笑：“收到了伊尔特尼长老你的信，我也很想来拜访一下你，随便见识一下这座大陆上最美丽而不可方物的神迹之城。”

　　精灵帝都提香城据传说，乃是奥斯陆上最后一座由神明亲自建造的城市，这一点在无敌见到这座泰半都位于精灵神树上的城市后，即使以他这历来不信神灵的人也难免为之震撼。

　　这样的巨树，这样的城市，除了神迹，还真难用其它词来形容它的宏伟与壮丽。

　　而在奥斯陆上，有幸光临过帝都提香的其它种族，大多数都是各种族中的佼佼者，不是圣阶强者，就是身份特殊之人，比如多位历史上最杰出的艺术家，这些人无一例外地将神迹之城的称呼赋予了提香城，因此无敌这样的赞美，是对精灵地一种尊重，毕竟精灵别的或许不太在乎，可绝对不介意任何人赞美他们乃至属于他们的各种事物。

　　况且，无敌的身份可是奥斯陆上久未出现的神阶强者，由他口中说出来的赞美之语，显然比其它人要重得多。

　　因此，这句话一出口，就博得了包括伊尔特尼斯尔在内一行五人的好感，即便对于无敌地到来还抱有一定忧虑的两三位精灵，也不禁心中为之一松，至少这位温德·伍德对精灵族地态度还算友善，以他那古骑士传承者的名头，想必不会做那种口是心非的行为。

　　不过话说回来，如果无敌真是那种天性狡诈奸滑的人，伊尔特尼斯尔也不会邀请他前来提香城。

　　还是伊尔特尼斯尔做了介绍人，将彼此的客套话进行了下去，双方也算初步认识，精灵的来人中，除了伊尔特尼斯尔外，其它四人都是精灵长老院中与其关系较好的长老，此刻一起前来迎接无敌，一是想亲眼看看传说中地神阶强者的风采，二来却是另有原因，让他们必须前来。

　　但见无敌的神色举动都没有那种伺势凌人的姿态，反而平静淡漠中流露着一股真诚的味道，让几位精灵长老心生好感，精灵对于花言巧语并不太感冒，淳朴的他们更对玩弄口舌的人有极大的抗拒心理，因为曾经有不少幼小或单纯地精灵就是被人类用种种花言巧语给骗出了迷雾森林，沦落为了人类的奴隶，这让他们很难对口齿伶俐的人产生什么好感。

　　用他们的话来说就是：虽然口舌灵活的人不一定是骗子，可骗子一定是个能说会道的家伙。

　　介绍完毕后，几位精灵长老也不客气，径直邀请无敌进入那屋子之中，那也就是精灵长老院地所在之地，不过其中并没有太多长老，象伊尔特尼斯尔这五人，就是轮班值守长老院的人了，其它的精灵长老们或者是在清净之地修炼，或者就是在精灵帝国的村落中旅行，到各个村子中去帮助那些远离提香城的精灵们解决困难。

　　比如伊尔特尼斯尔上次出现在碧湖村，也就是出外巡游的缘故。

　　而拥有近百名精灵长老的长老院中，固定值守的精灵长老一般也不超过十人，再加上魔化精灵事件，长老院更是把绝大部分的长老都派了出去，以搜寻精灵一族散布在迷雾森林各处的大小村落，即使这样也还是有人手不足地感觉。

　　因此，此刻连同伊尔特尼斯尔在内，规模庞大地精灵长老院中也就只有五个长老存在了，不过这五位精灵长老的实力在近百名精灵长老中也算中上水准，算是在另一方面补充了人手稀少地漏洞，平时象这五位精灵长老都是单独一人和其它数名实力一般的精灵长老轮值，只有遇见了重大事件，才会采用这种整体高水准的轮值方式。

　　几人进去坐下，伊尔特尼斯尔让加尔去找人送来饮品，正张口想对无敌说什么，就感觉到一股强大的气息从提香城后不远处的森林中升起，然后迅速地朝提香城移动过来。

　　伊尔特尼斯尔愕然片刻，心中的疑问不禁脱口而出：“克林特大人怎么突然醒了？！”他才问出这话，就感觉其它几位长老的视线投到了自己身上，心中念头一转，不由得笑了起来：“噢，伍德骑士，您的到来，让我们精灵一族的守护者也坐不住了呢。”

　　无敌莞尔：“明白，只要克林特先生不要找我要债就好。”

　　伊尔特尼斯尔五人脸上顿时显出哭笑不得的神情：这话听着似乎对克林特大人不太尊重，可作为一个曾经和克林特大人打过照面并且丝毫没落下风的神阶强者，却也不算过分。

　　而且他只是用了一种调侃的语气，却成功地让几位长老想起那些尽数落入了眼前这位骑士腰包之中的精灵宝物，有很多宝物甚至连这几位长老也没机会多用上一次啊。

　　就算克林特大人脾气再好，可依照巨龙一族爱好财宝的惯例，这位尊贵无比的精灵族的守护者老大人，未必不会因此而做出些不太体面的事情来，毕竟吝啬财宝可是巨龙一族难以磨灭的天性啊。

　　木系远古巨龙克林特，伊斯伍德原本睡觉睡得很香，也很沉。

　　作为巨龙一族的血脉，特别是上古巨龙的一员，岁数大了，需要睡眠的时间也就越来越长，否则它的身体会很难负荷清醒时体内力量的压力，即便巨龙一族的肉体无比强横，可体内那种力量增加得更快。

　　如果不是克林特用种种秘法来压制体内力量的增长，并且长期处于沉睡状态，恐怕它早就被迫离开精灵一族了，而它曾经答应精灵一族祖先守护精灵一族一万年的诺言也就无法完成。

　　这对于一诺堪比无价之宝的巨龙一族来说，是无法接受的。

　　可最近克林特却清醒了太多的时间，首先为了精灵一族的神器盖亚之泪，女王波曼把它从沉睡中唤醒过来，而后，和无敌起过冲突的波曼女王似乎还在寻找那个可怕的神阶强者温德·伍德，老龙克林特害怕波曼女王出现意外，只能延迟了回归隐龙谷的日期，直到把波曼女王给劝说回了提香城。

　　就这样，老龙克林特已经开始感觉到身体隐隐的不适。

　　强大的能量正在冲击着它的身体，如果再不沉睡，那它只有走向上古巨龙的最终之途：破空离去，永远地离开奥斯陆这个位面，成为在无数位面中穿梭流浪的时空龙族。

　　虽然那是大多数上古巨龙都期待的结果，可克林特还有未完成的誓言，因此它在赶回提香城后就立刻沉睡了过去，直到刚才。

　　老龙的沉睡并不是传统意义上的沉睡，这种沉睡是一种封印肉体活动的秘法，如果使用不对，极可能将自己弄进永远的沉睡之中，因此这种封印肉体的秘法必须要预先设定一个或者多个自动唤醒老龙的条件。

　　而老龙克林特其中之一的条件就设定在精灵神树上，另外一个则是精灵女王波曼。

　　当两者同时发出了信号，老龙几乎是立刻就清醒了过来，如同从未进入过睡眠一般，当下就朝精灵神树飞来。

　　五个精灵长老才刚刚感觉到老龙的气息，长老院的大门口就踏进了一个人来，五个长老一看，连忙齐齐起身，俯下上身口中轻呼道：“参见女王陛下。”

　　无敌饶有兴致地看着来人，出于礼貌他也站了起来，不过他只是颔首为礼，随口道：“再次见到波曼女王您，真是荣幸，当日再会之约果然实现了呢。”

　　只见一顶绿色的藤蔓形状的宝石王冠下，一张清秀靓丽的脸上带着含义莫名复杂的微笑，还有身上隐隐浮现出的强大木系魔力气息，来人正是精灵一族的娜塔莉，马蒂尔达，波曼女王。

　　微笑中，她轻轻地吐出一句：“伍德骑士大驾光临，怎么能不通知我一声呢？那样不是显得我太失礼了么！”


第三百八十七章 女王的请求

　　无敌冷眼旁观，刚才众人的表情他都看在眼中。

　　五位精灵你长老中，只有伊尔特尼斯尔一人显得有些惊讶，显然他是唯一不知道波曼女王会前来长老院的人，而其它四位长老虽然同样起身行礼，不过彼此之间似乎无声地用眼神交流了片刻，无敌看得分明，那眼神的意思不外是：终于来了。

　　因此，只有伊尔特尼斯尔有些茫然地象波曼女王问道：“陛下，您怎么来了？！”

　　波曼眼神只是轻轻地飘过他，口中随意地答道：“温德·伍德骑士和我可是朋友，来看望一下我的朋友，有什么奇怪的。”

　　伊尔特尼斯尔一怔，脑中一团混乱，一时间也不知道怎么开口，只能呆呆地坐了下去。

　　他还没想明白，难道当初自己的这位女王陛下和温德·伍德在比勒菲尔的会面已经产生了友情么？！虽然精灵一向很直接，可那样未必也太快了吧。

　　可现在这场会面的主角已经不是他了，无论从哪一方面讲，波曼女王和无敌才是能平等交谈的双方，当然轮不到他这个精灵长老发言了。

　　无敌嘴角的笑意未曾隐去，只是随意地站了起来，对着波曼女王道：“能成为女王陛下的朋友，真是不胜荣幸，哦！还有位老朋友也来了呢！”

　　话才出口，一个绿发绿眼的俊美年轻人就从屋外踏了进来，正是上古巨龙克林特，伊斯伍德到了。

　　克林特是直接飞过来地，因此速度并不比波曼女王慢上多少，听见无敌的话，他脸上并未露出任何亲近的意思，反而用狐疑的眼神看着无敌，开口道：“我和阁下不过一面之缘，还算不得朋友。”

　　伊尔特尼斯尔额头的冷汗一下就浸了出来。

　　这种口气对温德·伍德说话，可一点也谈不上尊敬，倒颇有些克林特还在记仇的味道，他只希望不会因此而激怒那位骑士，不过，老龙克林特的语气之所以这样，泰半倒是因为他又无法沉睡而造成地，他才回来几个月，这个瘟神一般的温德·伍德居然自动出现在了精灵帝都提香城中，这难免让克林特腹诽不已。

　　这还要不要巨龙休息了？！他还以为能多睡几年呢。

　　无敌却轻笑着摇头道：“那是我太冒昧了，克林特先生不用在意。”

　　波曼女王在一旁，见到老龙后眉头就不自觉地一皱。

　　这老龙在场，不光让无敌地态度有了些许改变，而且就连自己说话也要注意些了，这位守护者大人还真是有些麻烦啊。

　　不过波曼女王自己也清楚，这样的情况几乎是无法避免的，谁让克林特用巨龙一族的秘法在自己身上留下了印记，所以能轻易地感受到她的行踪。

　　作为精灵一族的守护者，老龙克林特当然要对精灵一族的女王加以特殊照顾了。

　　但来都来了，她也没可能将这位大牌地老龙赶皱，毕竟从辈分上来说，这老龙应该是她祖祖辈的，传说和这老龙订下约定的那位精灵极可能就是神战时期的精灵神，再不然就是第一任精灵女王芙瑞达特尔，要不然是没可能请动这头上古巨龙的。

　　波曼女王开口接过了话题，说道：“既然来了，您就坐下来吧！克林特大人。”

　　老龙也知道自己并不是主角，只是拿眼瞅了片刻无敌，就自顾自地走到不远处的一把椅子上坐了下来，闭上眼似乎养神的模样。

　　无敌突然感觉到老龙身上的气息渐渐淡了下来，那种感觉就和老龙渐渐消失在空气中一样，不由得有些诧异地看了他一眼。

　　而一旁地波曼女王已经再次开口说话了：“刚才光顾着和温德·伍德骑士你客套了，还未曾感谢不久前您给予我们的巨大帮助呢！在此先谢过您了。”说着抬手放在胸前，微微俯了下上身。

　　无敌摇头道：“女王陛下太客气了，我不过是凑巧遇见罢了，实在当不得女王陛下大礼。”

　　波曼女王笑吟吟地道：“无论如何，您救出了伊尔特尼斯尔长老，还有上百名精灵，这样的恩情精灵一族必会报答。”

　　无敌笑而不答。

　　这样的话是最麻烦的，无论答应与否，都不太恰当。

　　应下来那可能被会以为是贪图精灵的报答，拒绝却又是不给精灵地面子，毕竟一个精灵长老，数百精灵的性命还是很难抹去的一大比功劳。

　　波曼女王见他不开口，脸上笑意不减，只是继续开口道：“不过伍德骑士您来得正好，我这里有些事情想请教您，希望您会不吝惜您的宝贵意见。”

　　无敌笑着点头：“如果能对女王陛下有很大帮助的，那我一定不会隐瞒，还请女王陛下你明说。”

　　波曼女王眼睛一亮，心中盘算片刻，便开口问道：“是有关魔化精灵的事，除了被您击溃的那几批，后来我们经过大量的搜索，还发现了为数大约在一千名以内的精灵遭到了魔化，我精灵一族现在面对的最大问题，就是他们。”

　　无敌略微沉吟了一下，便开口道：“他们……都还活着？”

　　波曼女王点点头道：“是地。”抬眼看了看无敌，他依旧是一脸平静无波地情形，她不由得继续说到：“看来，伍德骑士您已经想到了，不错，这近千名被魔化了的精灵我们只是将他们擒下，并看管了起来，或许您也知道，我们精灵一族同样属于人口稀少地种族，虽然比起巨龙一族来，我们的繁育情况并没有那么困难，可比起人类却又远远不如了，至少大多数精灵都只会生育一两个孩子，这些孩子在我们的精心照看下，大部分都活了下来，可其中还有一小部分因为各种原因损失了，多年下来，我们精灵一族的人口是越来越少，比起最初芙瑞达特尔陛下建立精灵帝国时，此刻族中的人口还不足那时的一半，因此，这近千名精灵同胞实在让我们很难做出决定。”

　　无敌若有所思地点点头。

　　波曼女王所谓难做出的决定，无非就是将这批被魔化的精灵全部杀死。

　　理由嘛，也确实很充分了，族中人口稀少，生育数量年年下降，一千名精灵也算是很大的一个数字了。

　　不过，心中隐约有些明白波曼女王的意思，他却没有开口接下这个难题的意思，只是拿眼看着波曼。

　　波曼女王心中有些恼怒，恼怒眼前这个温德·伍德似乎太不识趣了，连话都不接，这还非要她完全说明白才行么？！

　　可看无敌的意思，似乎真的不打算开口，波曼女王轻轻地咬了咬嘴唇，终于说出了她的请求：“伍德骑士您实力超群，见识广博，因此我有事想拜托您帮忙，不知道伍德骑士您是否愿意帮助我们精灵一族解决掉这个问题呢？”

　　无敌眨眨眼，心中暗自叫道：终于说到正题了！

　　脸上却笑着答道：“还请女王陛下说得清楚一点。”

　　波曼女王听到这话，脸上露出了笑容，立刻飞快地说到：“还请伍德骑士帮忙，找到一个能解救这些无辜精灵的方法，如果能去除魔化，那就最好不个了。”

　　无敌唔了一声，闭目思虑片刻，开口答道：“魔化这种情况，我也很少遇见，没有什么特别有效的办法，不过我可以去试着去找找，看是否能找到解除魔化的方法。”

　　几个长老和波曼女王不由得都笑了起来，而那五个长老笑得很开心。

　　有了神阶强者的一句话，那比旁人做出这样的许诺要有用的多，至少他们比一般人更容易找到解除魔化的方法。

　　而波曼女王却只是点了点头，依旧一副无奈的模样，这让五个眉飞色舞的精灵长老几乎是刹那间就清醒了过来，看着女王那依旧愁眉不展的模样，心中却弄不明白这是为什么。

　　波曼女王接着说到：“这近千名的族中同胞可能支持不了多久了，他们被看管起来后，都未曾吃喝，这样下去即使有木系恢复魔法阵给他们补充身体中的能量，他们也活不过这个月了。”

　　无敌想想，颔首答道：“那我会尽量快一点。”

　　波曼女王这才长长地吐出一口气：“有了伍德骑士您的这句话，我就放心了，请让我在这里先代表那一千名被魔化的同胞谢谢您。”

　　无敌笑着摆手道：“不用这样，我只能说尽力而已，不过，我有个问题。”

　　波曼女王连忙说到：“那就请伍德骑士您多费心了。”


第三百八十八章 真正的主谋

　　“至于您有什么要求，请尽管开口。”波曼女王许诺到。

　　精灵一族向来很大方，这种大方无论是针对神器盖亚之泪，还是一千名族人都是一致的，按照他们的思维，那就是财富永远比不上自己的种族。

　　为了名利权势出卖本族的精灵至今未有，偶尔的例外就是那些已经堕落，并被精灵一族驱逐了的暗精灵一族了。

　　无敌摇摇头：“也不是什么大事，不过我希望处理这件事时，能由伊尔特尼斯尔长老以及凯芙萝尔两人协助我。”

　　波曼女王一愣，但却没有犹豫，立刻应下：“没问题。”说着扭头看着伊尔特尼斯尔说到：“伊尔特尼长老，这次必须辛苦你和凯芙萝尔了。”

　　伊尔特尼斯尔怔怔地起身，口中答道：“这是我和凯芙萝尔的职责，陛下不必如此。”无敌这个突如其来的消息让他有些摸不着头脑。

　　眼前这人是谁？

　　那可是神阶强者，最后骑士温德·伍德，这样的人物会需要特意找到他和他女儿来获得帮助么？还是……另有隐情？！

　　无敌却颔首继续说到：“那就可以了，还请尽快找来凯芙萝尔，不久后我或许会有事情需要她的办。”

　　这话说出来，不光是伊尔特尼斯尔，就连其它四位长老也品出些许古怪的味道来。

　　为什么这位温德·伍德骑士会对伊尔特尼两父女如此上心呢？这样的事情，又有什么必须要这两父女来参与呢？

　　无敌地表现如此古怪，不由得让众位长老都隐约有了种不太光明的想法，虽然精灵应该是比较单纯的，但色迷心窍这种事情还是知道的，特别被精灵一族的美丽迷惑的人类那是络绎不绝，其中更不乏众多大人物。

　　即使是位神阶强者，那也未必不会出现这样的事情。

　　波曼女王也面带惊诧，心中不无和几位长老同样地想法，不过即便她相信真的发生了这样地事，她也不会说出来，因此她只是用和刚才一样的神情说到：“没问题，我会让凯芙萝尔尽快过来，协助伍德骑士您。”

　　无敌将众人的神情看着眼里，却也懒得解释，反倒在心中感叹一声：这些精灵倒也不是真如常人所说般的单纯木讷啊！

　　“我需要一间安静的房间，等下凯芙萝尔来了，可以让她和伊尔特尼长老一起进来。”无敌随口说到。

　　波曼女王应下，便起身告辞。

　　如此简单的送客词，她当然明白，再说她留在这里也没什么意义，反正温德·伍德暂时是不会离开提香城，那她的计划就还有时间来完成。

　　随着波曼女王地告辞，几位长老也陆续起身告辞，不过这几位长老的神色中喜悦夹杂着困惑，最后只留下了伊尔特尼斯尔一人站在无敌面前，犹豫了许久却没有说话。

　　无敌见状，莞尔一笑：“伊尔特尼长老不必担心，我只是想找你们询问一些事情，不过这件事情还请你和凯芙萝尔都暂时保密，不要向其它人说出我们谈话的内容。”

　　伊尔特尼斯尔恍然，不过立刻又皱起了眉头，心中暗自思量：如果单纯是问话，那这伍德骑士又为什么要搞得这么神秘呢？其中怕是还有古怪吧！

　　但他抬眼见无敌并没有继续开口的意思，便清楚这其中的缘由，无敌并不打算告诉他，再想来这事对于自己父女二人并没有什么特别的影响，也就不再深究，躬身一礼，就退了出去，匆匆离去找他女儿凯芙萝尔了。

　　众人都离开后，两位精灵法师走了进来，恭敬地对无敌行了个礼，然后开口让无敌随他们过去。

　　长老院的树屋中并没有合适的房间来安置无敌，因此两个精灵法师在波曼女王地吩咐下，将无敌带到了上来时的那个平台，然后把无敌送到了距离精灵神树顶端不远的一处树屋内，送上饮品，便快速地退下。

　　无敌轻笑，起身走到树屋旁的窗口朝外看去，只见下面点点绿莹莹的灯火，然后就是周围巨树群上的零落树屋中地星星点点，再往远处就是一片黑暗的迷雾森林了。

　　抬头却见一股柔和明亮的绿光闪耀在精灵神树的顶端，那就是精灵帝都提香城的核心——历代精灵女王的皇宫。

　　树上的城市，树上的皇宫，也只有精灵的提香城才能见到这样的景致了。

　　和精灵女王所居住地宫殿如此靠近，这让无敌在心中暗自琢磨了起来。

　　这波曼女王不知在想什么，虽然她提出救助她那一千被魔化地族人的要求相当合理，看不出什么异常，可他却从她地神色中隐约感觉到，这位女王陛下的真正意图并非如此。

　　由此而得到的信息就相当值得无敌玩味了。

　　一个连一千族人的性命都不放在心上的精灵族女王，会是一个什么样的存在呢？！

　　就无敌所知，精灵一族的历任女王曾经有过聪慧异人，善于谋划算计的人物出现，可这几位精灵女王更出名的却是她们对自己族人的爱护。

　　如果不算这些精灵女王，也有很多能力出色的精灵长老们，但从未听说有一位会漠视自己族人的生命。

　　这样想来，现在的这位娜塔莉，马蒂尔达，波曼女王绝对算精灵族中一个异类了。

　　敢用一千名精灵族人的性命来做诱饵，那这位波曼女王所谋划的事情又是什么呢？！

　　这个问题并没有答案，因为可供无敌判断的情报太少了，而能让他的情报丰富起来的人，此刻还未到达。

　　……

　　良久，伊尔特尼斯尔苍老的声音在门口响起：“尊敬的伍德骑士，我已经带着凯芙萝尔过来了。”

　　无敌微笑了起来，从窗边移开了身形，坐回椅子上，才开口道：“请进来吧，两位。”

　　随着这话音，伊尔特尼两父女的身影踏进了屋子里。

　　不待两人开口，无敌径自招呼两人坐下，伊尔特尼斯尔面色沉重地坐下，低头不语，而他的女儿凯芙萝尔却有些茫然地看着无敌，她从刚才得知了无敌要见她的消息，到现在都还没明白这是这么回事。

　　见两人坐下，无敌并没有忙着开口，反而运起体内内气，庞大的气息随之从他的体内溢出，让坐在不远处的伊尔特尼父女二人讶然色变。

　　这里可是精灵帝都提香，难道这位温德·伍德骑士又发现了什么敌人么？或者……是魔化精灵又出现了？！想到这里，两人的神色都变了。

　　只见一道淡淡地金光护罩从无敌的身上扩散而出，只是瞬间便将伊尔特尼父女二人罩在其中，便停止了扩张。

　　凯芙萝尔迟疑着，终于忍不住开口问道：“伍德大人，您这是……？！”

　　无敌轻轻地吐出一口气，笑道：“这样，我们之间的谈话就不会被其它人知道了。”

　　伊尔特尼父女两人面色顿时异常难看，这话的意思不就是指提香城中居然可能会有人来窃听无敌和他们的谈话么？！这件事未免也太过惊人，父女二人都将信将疑地看着无敌，希望能从无敌处得到答案。

　　无敌没有让两人等待太久，便开口解开了两人的疑惑：“还是让我们先来谈谈那个被抓获的魔化精灵制造者的情况吧，我需要你们从我们当初分开时回忆起，任何重要的事情都不要遗漏，如果你们有什么地方感到疑惑，也一起说出来，相信我，如果不想精灵一族中再出现被魔化的族人，那就把一切都告诉我吧！”

　　伊尔特尼斯尔和凯芙萝尔面面相觑，一时间都说不出话来。

　　难道，他们弄错了？！

　　这样的话，他们的族人不是依旧处于被魔化的危机之中，而不是如同他们之前以为的那样安全。

　　在波曼女王的大力支持下抓获的那个堕落的暗精灵并不是真正的魔化精灵制造者？！那真正的主谋又是谁？他们父女二人因此而获得的荣誉和赞扬又算什么？一个被愚弄的笑话么？！

　　比起荣誉来，身为精灵中实力超强的伊尔特尼父女更在意的是如何保护同族不受伤害，这也是他们注定的使命。

　　有多大能力，就要担负多大的责任，这是精灵一族永远不变的信念。

　　最后还是凯芙萝尔先开了口：“我明白了，温德·伍德大人，我会尽一切可能帮助您找到那个真正的凶手！”


第三百八十九章 事有异常

　　凯芙萝尔的神色间带着绝不后悔的决心，伊尔特尼斯尔见到她的模样，不由得心中一震。

　　原本还有些顾虑的他也放开了最后的犹豫，开口附和道：“是的，伍德骑士，就请您帮助我们找到那个罪有应得的凶手吧。”

　　注意到了两人的神色，无敌笑了起来：“好，那我们开始吧。”

　　当下，便由凯芙萝尔将当日和无敌分开之后发生的事情一一道来，再由伊尔特尼斯尔在旁补充。

　　那日，两人在无敌离开后，立刻召集碧湖村所有幸存的精灵，连同那些被魔化的精灵也一一用魔法将其束缚住，没有再做任何休息，马上朝提香城赶了回去。

　　前两日一切平静，没有任何新的袭击者出现。

　　但到了第三日，首批拦截者出现在他们的面前，而数量多达三百人。

　　以伊尔特尼父女两人为首的碧湖村幸存者以及伊尔特尼斯尔的追随者的人数却只有两百人不到，比起声势浩大来袭的黑衣魔化精灵来，实力上有了不少差距。

　　就在伊尔特尼斯尔自己都感觉绝难幸免的时候，凯芙萝尔第一次动用了无敌留在她体内七轮中的内气。

　　这个经无敌施用了特殊手段制造出来，完全超乎了所有人意料之外的变数，让整个局面发生了根本性的变化。

　　就在两方众人目瞪口呆的时间内，凯芙萝尔发挥出了无以伦比地力量，只是很短的时间内就将三百多名魔化精灵击溃，可惜她对于这种强大的力量的掌控能力并不强，因此被她击中的魔化精灵几乎立刻死亡了，就算没死也被逃跑的魔化精灵们带着跑掉了。

　　所以，这一战伊尔特尼斯尔这方并没有增加俘虏，依旧保持在原本的人数出发了。

　　而凯芙萝尔惊讶地发现，即使这样一边倒地战斗她体内七轮中的神秘斗气居然只是消耗了一个轮中不到三分之一地量，也就是说一场原本应该很激烈，关系到他们一行人性命的战斗却不过消耗了那神秘斗气重量的百分之五。

　　不过，无敌要是知道了这情形，必然会大叹这个凯芙萝尔太浪费。

　　他的内气岂是如此容易消耗的，如果凯芙萝尔使用恰当，那即便是击败一名圣阶强者，也不过就消耗掉百分之五的内气量而已，哪里还会在一群显然是炮灰的黑衣魔化精灵身上浪费这么多。

　　接下来地日子，凯芙萝尔和伊尔特尼斯尔父女二人的日子过的有惊无险。

　　每次来袭的魔化精灵都被凯芙萝尔以迅雷不及掩耳之势击溃，而且她也渐渐发现了那七轮之中的神秘斗气的种种特殊妙用，比如喉间轮的神秘斗气可以发出震慑旁人灵魂的吼声，而心轮地神秘斗气则能让身体的爆发力和速度瞬间达到一种不可思议的地步，以及眉心轮斗气能凝神定气，让战斗中的她也能保持极度的冷静，还有顶轮那堪比精神系魔法中的高阶魔法心灵爆破一般地威力，最后就是那根轮却是一种仿佛魅惑魔法的效用，即使以魔化精灵那嗜血无比的心灵也难以抵御，仿佛凯芙萝尔就是他们心目中最完美的女性，根本无法对她出手，瞬间就被她抓住机会全部击杀。

　　至于那最后最神秘的所谓海底轮，凯芙萝尔曾经试探过它的功效，却没感觉到太明显的作用，可排名在其它六轮之上，甚至被无敌叮嘱过不到最后关头不得动用的海底轮中的力量，又怎么可能是无效的呢？！

　　不过，只凭借渐渐掌握起正确使用方法地其它六轮地力量，尚未使掉三分之二的量，凯芙萝尔就带领着一行人从碧湖村返回了提香城，同时还在后期擒下了不少魔化精灵，甚至击杀了一个实力达到圣阶地魔化精灵。

　　这一切，都不过是给伊尔特尼父女二人的回归带来了更多的传奇色彩和更大的功劳，对于回到提香城的一百多名幸存者来说，凯芙萝尔在他们心目中已经成为了一个不逊色于波曼女王贴身的精灵圣武士的存在，哪怕凯芙萝尔现在的阶位还只是一名普通的精灵剑舞者，离剑舞者的最高等级——精灵圣武士还隔了很远。

　　但回到提香城之后，两人就感觉到有些茫然了，特别是在无敌多次打断他们的叙述，并提出了许多问题之后，两人才不得不承认，自己或许真的太过激动，连很多不符合常理的情况都没有察觉到。

　　比如，魔化精灵事件是在两人回到提香城的第三天才通知全族进行彻查的，而他们早在回到提香城的当晚就把详细经过上报给了长老院，按理这样的事情最多第二天就这样会通报全族提高警惕，因为精灵一族向来团结，而且他们并不畏惧危险，不会出现那种因为畏惧魔化精灵而产生骚乱的可能。

　　但向来对族人安全放在首位的精灵女王却直到第三天一早，才发出了通告，其中耽误的一天一夜放在人类国家中很正常，在精灵帝国这种几乎是精灵女王的绝对统治下的高效率的国度中，却是不应该的。

　　在发出通告之后，伊尔特尼斯尔就受到了波曼女王的嘉奖，同时一起被波曼女王接见的还有他的女儿凯芙萝尔。

　　这在当时的伊尔特尼斯尔想来，是极其平常的事，可无敌的问话却再次让这位长老愕然，半晌无言以对。

　　作为最先接触到魔化精灵，并且在其后和大量魔化精灵激战长达十多天的伊尔特尼父女二人，其实应该是最有发言权，也最可能被任命为负责清查魔化精灵的合适人选之一，况且凯芙萝尔表现出的惊人的战斗力，在这样紧急的情况下根本不应该被闲置，精灵一族可没有人类的诸多陋习，至少伊尔特尼父女二人原本也是想参与后面的清查魔化精灵行动的，他们并不需要休息，哪怕他们才刚刚经历了战斗，但族人的性命，精灵族的安慰显然比休息更让他们重视。

　　可两人却接到了调令。

　　伊尔特尼斯尔被派到长老院做轮值，说是让他坐镇长老院，便于协调各处发生的魔化精灵的处理事务，这个理由乍听倒也充分，可伊尔特尼斯尔的讲述中却说到实际上他在长老院中几乎无事可做，各地清查魔化精灵的行动相当顺利，几乎是波澜不惊地就结束了，远没有他想象中的那么严重。

　　至于凯芙萝尔，则是被任命为了波曼女王的贴身近卫团，也就是未来精灵圣武士的候补队伍中，接受训练，但和她的父亲伊尔特尼斯尔一样，凯芙萝尔在这段时间中也感觉到无事可做，除了每天修炼，便是到神树顶端的女王宫殿中轮值，日子清闲得都有些让她郁闷了。

　　总体说来，清查魔化精灵的事进行的很顺利，也很快速，只不过半月不到，魔化精灵的踪迹就在精灵帝国内绝迹了，按照后面长老院颁布的通告，却是说魔化精灵已经全部被抓获，并看管在提香城，而主谋则是一名在数年前已经堕落的暗精灵，这名暗精灵因为心中的不满而堕落，进而疯狂地报复原本是同胞的精灵族人。

　　她所使用的物品，据说是一位深渊领主的残余肢体，具体获得的途经则无法得知了。

　　事情至此，仿佛一切都告一段落，精灵一族也就很快恢复了平静。

　　现在除了温德·伍德这个名字在精灵一族中越发地响亮，魔化精灵事件本身已经完全淡去，只是作为温德·伍德的附属形容词出现在精灵的口中。

　　两人讲述完，便静静地坐在一旁，等待无敌的决断。

　　无敌的脑子动得飞快，将众多情况在脑海中迅速彼此联系，最后整个事件已经形成了一个完整的故事，或许有遗落，但大体上他已经知道得足够清楚，至少不会影响他做出一些基本的判断了。

　　他的一只手放在身侧的木质椅子的扶手上，轻轻地轮番敲击着，发出蕴含着奇异节奏的咄咄声，沉声说到：“现在的问题有两个，第一：那个所谓的魔化精灵事件的主使者，那个暗精灵现在在哪儿？第二，在这件事中发出全族通告的决定者是谁？或许可以说，是谁决定了发出这些通告的时间。”

　　说到这里，他抬眼向面前的父女二人看去。


第三百九十章 体内的魔鬼

　　凯芙萝尔对于这件事却不是很清楚，因为她最近大部分时间都待在精灵女王的宫殿之中，她本身也没有太留心这件事情，因此只是拿眼看向伊尔特尼斯尔。

　　作为长老院中实力尚可的一员，加上这段时间一直待在长老院中轮值，伊尔特尼斯尔对于无敌的这两个问题却是比较清楚的。

　　不过，他还是回想了片刻才缓缓答道：“伍德骑士，那个暗精灵据说已经被关押在女王宫殿中的特殊魔法囚笼内，不过我并没有亲眼去看过，说起来……好像我认识的好些长老里也没人看见过这个暗精灵。”

　　无敌轻笑起来：“噢？那有谁见到过这名暗精灵呢？”

　　伊尔特尼斯尔犹豫良久，才沉声答道：“就我所知，只有波曼女王和长老院的十二位大长老见到过这名暗精灵。”

　　“十二位大长老？！”无敌问道。

　　见无敌不明白，伊尔特尼斯尔连忙解释道：“长老院中有近百名长老，不过其中真正掌握长老院的却是十二位大长老，这十二位大长老都是寿命长达千岁的长者，每位大长老的实力至少都和人类的圣阶强者相若。”说到这里他犹豫了下，低声飞快地说了一句：“其实，伍德骑士您应该见过这十二位大长老，就是当初在比勒菲尔的时候。”

　　无敌皱起了眉头，脑中回想了当时的情形，才开口说道：“当日在比勒菲尔，波曼女王带着十一名实力很强地精灵法师，你说十二大长老的想必就是这一批人吧？！不过，还差一位？”

　　伊尔特尼斯尔连忙答道：“当时只有十一名大长老跟随陛下前往比勒菲尔，至于没有去的那位大长老，应该是苟勒拉斯大长老，他已经在三百年前进入迷雾森林的深处修炼，一直到现在也没出现过。”

　　无敌点头：“那这十一位大长老现在人在什么地方？”

　　“魔化精灵的事情发生之后，十一位大长老轮流被派往帝国的各处巡视，现在只有四名大长老在提香城，其它的都在外面，尚未返回。”伊尔特尼斯尔答道。

　　无敌唔了一声，闭目思索片刻，突然开口问道：“暂时不用理会他们，伊尔特尼长老，请你告诉我第二个问题地答案——谁影响了通告发出的时间？”

　　伊尔特尼斯尔面色变得有些古怪，无敌这样地问话，很难让人不联想到某些恶劣的事情，比如……背叛，比如……欺骗。

　　不过他很快镇定下自己的心神，该来的始终要面对，在决定找出精灵一族中可能存在的那个破坏者时，他已经有了抛开一切顾忌的决心。

　　“如果非要找一个人出来，那这个人只可能是……琳达大长老！”伊尔特尼斯尔沉声说出了一个名字，却让一旁的凯芙萝尔惊讶地叫了起来：“琳达阿姨？！父亲，您是不是搞错了？！”

　　伊尔特尼斯尔眼中猛地射出汹涌地怒火，抬眼瞪着凯芙萝尔，口中一字一句地说到：“凯芙萝尔，我知道自己在说什么！你明白么？！”

　　凯芙萝尔愕然，口中结结巴巴地道：“可是琳达阿姨她……她是您地……”

　　伊尔特尼斯尔一挥手：“无论如何，我只要找到那个真正的凶手，其它的都不能动摇我的决心，就算琳达大长老是我的姐妹，也是一样。”话虽如此，可无敌却从他那紧握成拳的双手，还有微微颤抖的嘴角中感受到了他的内心并不是真地那样无所谓。

　　才想说点什么劝慰一下伊尔特尼斯尔，可突然间无敌想起了一些事情，轻轻地摩挲着自己的额头，轻声开口问道：“琳达大长老？！女的……，她是不是有个女儿叫奇拉？！”

　　话一问出来，伊尔特尼父女二人的目光齐齐看了过来，凯芙萝尔怔怔地开口道：“是啊，奇拉就是我的表姐，她也是女王近卫团的成员，伍德大人您怎么知道……”说到这里，凯芙萝尔突然自己将下半句话吞了回去，眼神中一片惊愕。

　　无敌看着明显有些不自在地父女二人，脸上的微笑并未停止，轻声道：“不错，当日有名叫做奇拉的女性精灵试图抢夺盖亚之泪，被我击伤，后来达到的精灵大长老中，一名名叫琳达的女性精灵称呼她为女儿，原来……是这两人啊！”

　　他并没有在意父女二人那尴尬的神色，只是继续开口问道：“凯芙萝尔，你说，你和奇拉都是同在女王近卫团中任职？那你最近有没有和奇拉接触过，她有没有什么异常的表现？”

　　凯芙萝尔心中一震，随即连连摇头：“伍德大人，这个我就不知道了，因为奇拉是女王近卫团的副团长，但自从她自比勒菲尔返回提香城后，我就再也没有见到过她，听说她被女王派去迷雾森林深处的迷境重新修炼去了。”

　　无敌心中冷笑：这事情可奇怪了，算起来，精灵一族中和自己有最深刻的仇怨地就是这琳达母女，现在通告地发出和琳达这大长老有关，而她那个叫奇拉的女儿却又消失地不见踪影，难道，这世上真有如此多的巧合么？

　　事情至此，伊尔特尼父女二人的作用已经尽到，无敌也无意再和两人继续谈论下去，毕竟自己当初可是斩掉了那个叫奇拉的女精灵的一只手，他倒不在意这个问题，那不过是当时各自立场不同，但眼前的这父女二人却未必能轻松面对。

　　但他抬眼看了看凯芙萝尔，却发现自己上次留在她体内七轮中的内气已经耗用了大半，剩下的内气虽然力量依然可观，但有四轮中的内气却几乎是要耗尽了，唯一值得庆幸的是海底轮中的内气并未曾动用多少。

　　于是他对伊尔特尼斯尔说到：“伊尔特尼长老，你可以先回去，我还有事情需要单独对凯芙萝尔说。”

　　伊尔特尼斯尔愕然，犹豫片刻，却还是依照无敌所言退了出去，只留下有些摸不着头脑的凯芙萝尔注视着无敌。

　　无敌看着凯芙萝尔茫然的眼神，不由得轻笑：“留你下来，却是和你的身体有关的一些事情。”

　　凯芙萝尔惊愕无语：她的身体……有什么事？需要这位温德·伍德骑士来关心？！

　　“体内七轮的力量，你用得差不多了吧？！唯一只差最后一轮的力量你还没有大量使用，想必当时返回提香城的过程很艰难吧？”无敌不紧不慢地问道。

　　凯芙萝尔恍然大悟，脸上尴尬之色难免流露了些出来：原来，这位伍德大人所谓她身体有关的事情是指的这个……

　　心中惭愧自己差点误会了这位伍德骑士的意思，行动却一点儿也不慢，连连点头答道：“是的，伍德大人，可能是我太笨了，不会使用您留下来的力量，所以您留给我的斗气耗费得相当快。”

　　无敌摆摆手笑道：“你毕竟是第一次使用它们，算不得太浪费，不过想必你也知道了一些如何它们使用的方法了吧！”

　　凯芙萝尔点头：“是的，伍德大人，它们真是太神奇了，它们……”

　　“不过，你没有注意到我给你的嘱咐，所以你曾经动用过最后一轮中的力量。”无敌打断了凯芙萝尔即将开始的演说，毫不客气地继续说到，“最后一轮的力量，不到最后关头你完全不应该去使用，我现在明确地告诉，它的力量是什么！”

　　凯芙萝尔眼睛大亮，连忙追问一句：“是什么？！”

　　无敌轻声说到：“每个人，心中都有一个充满了欲望和贪婪的魔鬼，只不过平时这个魔鬼会被我们从小接受的教育以及现实环境所压抑住，同时被压抑住的，还有这个魔鬼所带来的强大无比的力量，最后一轮中，就是能唤醒这欲望与贪婪之魔的力量，一旦它苏醒过来，就必将带来毁灭，那时你很可能再也无法回到现在的模样。”

　　凯芙萝尔面色苍白，她被无敌的话惊吓住了。

　　魔鬼的力量？难道伍德大人也是魔鬼的化身，否则他怎么会知道如何使用魔鬼的力量？！

　　无敌看着凯芙萝尔的样子，哑然失笑，继续解释道：“这个魔鬼，并不是你想象中的那种实际存在的魔鬼，而是你的另外一面，代表了毁灭一切的冲动以及获取无尽快乐的欲望，而且，当它出现时，你并不会抗拒，因为那也是你，不过是你内心深处最可怕的欲望的集合体而已。”其实，无敌此刻所谓的魔鬼，不过是另一个世界中所谓的潜意识，这种自我本我超我的心理学问题他显然无法也没必要对凯芙萝尔讲得太清楚，所以他只是用了一种奥斯陆上惯用的说法，将它讲述了出来。


第三百九十一章 收买人心

　　凯芙萝尔松了口气，心中却难免有些狐疑。

　　自己的体内也会有那魔鬼一般的欲望存在？！自己可是精灵一族啊，奥斯陆上最热爱和平的一个种族呢。

　　无敌似乎知道她在想什么一样，开口继续道：“活着的生物就会有欲望，无论是最简单的吃喝住行，还是更高层次的精神上的需求，都是欲望的体现，只不过越是本能的欲望也就蕴含了更强大的力量在其中，老实说，那最后一轮一旦完全被激发，你被隐藏的力量就会完全爆发出来，带来的后果就是快速地消耗自身的生命，即使精灵一族的寿命长达千年，也很难维持多久，如果遇见能拖住你的对手，那在一天之内，你就会耗尽自己的生命而死亡，除非……”

　　“除非什么？”凯芙萝尔心中好奇心大盛，这样的力量使用出来肯定会有代价，虽然具体的原理她并不太明白，但是奥斯陆上也有不少以损伤自身来换取短暂时间内的强大力量的方法，对于这种等价交换的方式得来的力量凯芙萝尔并不抗拒，至少精灵一族中就有数种需要牺牲性命才能发动的禁咒。

　　因此，当听到无敌的口气似乎是可以由其它方式来改变使用最后一轮力量的结果时，她也不禁好奇了起来。

　　无敌轻笑道：“大地母神盖亚宠爱的种族，怎么也会有些优待的，至少据我所知，精灵一族地圣物‘生命之泉’就能在死亡之前救回你一命。”

　　凯芙萝尔愕然地重复：“生命之泉？！”随即就苦笑了起来。

　　生命之泉可不是什么平常事物，就算它本身出产于精灵一族，但那可是女王和几位大长老才能拥有的圣物，别说是凯芙萝尔这个不久前还只是普通精灵剑舞者的年轻精灵了，就算是她的父亲伊尔特尼斯尔身为长老院的长老，也没可能拥有哪怕一滴生命之泉的，甚至凯芙萝尔连见都没见过这传说中的精灵圣物，或许她地父亲见识过吧。

　　无敌见她那神情，不禁莞尔，挥手中从七度金戒指里取出了一个晶莹剔透的水晶瓶，捏在两根指头中晃了晃，用一种类似挑逗贪食宠物地捉狭语气问道：“不错，就是它，你想不想要呢？”

　　凯芙萝尔浑身一震，双眼立刻直直地盯上了无敌手中的那个水晶瓶。

　　水晶瓶小巧精致，在无敌手上静静闪耀着七彩的光华，那七彩之光全部来源于一滴正在瓶底中滴溜溜滚来滚去的彩色液体，那液体放佛是活物一般在瓶底滚动着，不停地变幻着自身的体型和颜色，经过水晶瓶的折射，最终形成七彩的光芒。

　　“……生命之泉？！”凯芙萝尔如同梦游般地喃喃出了那滴液体地名字，虽然她没见过生命之泉，可生命之泉的各种特征却是早已知晓的，作为精灵对于自己一族的圣物的特征那几乎是从小就在无数年长精灵的口中得到了无数次的印证，因此她毫不怀疑无敌手中那水晶瓶中的七彩液体就是生命之泉。

　　无敌笑着点头，轻声道：“想要么？想要可以告诉我啊！”

　　凯芙萝尔直觉地想点头，随即脑中突然闪过一个念头，猛地被吓得清醒了过来，双眼瞪着无敌，口中结结巴巴地说到：“伍德大人，你这生命之泉……难道是从女王地宫殿中……”

　　无敌一怔，猛地大笑起来：“偷的？！不不不，我可是第一次来提香城啊，怎么可能去偷东西。”

　　凯芙萝尔闻言，脑子一转随即明白过来，原本白净无暇充满英气的脸庞腾地一下就红了起来，口中嗫嗫道：“对不起，伍德大人，是我太笨了，我早该想到的！”她这样快地认错，却是想起当初为了从无敌手中买回神器盖亚之泪，精灵帝国可是耗费了大量的族中至宝，作为精灵圣物的生命之泉也自然身在其中。

　　而这些东西落到卖出了神器盖亚之泪地无敌手中，那是再合理不过了。

　　无敌摆摆手，道：“这生命之泉原本就来自你们族中，现在我将它赠送给你，也不算什么大事吧。”

　　凯芙萝尔顿时被这话惊得失了神，嘴巴无力地张合数次，却一点儿声音也发不出来。

　　她想说要，却知道这份礼物的重量也太过惊人，凭她的身份怎么可能得到这精灵一族的圣物，她想说不要，……那除非她不是精灵，否则没有一个精灵能抗拒住那璀璨无比的生命之泉的诱惑。

　　要知道，精灵可也是会衰老的，生命之泉又号称青春之泉，能让人长寿的同时，永远保持住年轻时的模样，这对于爱美的精灵特别是一名女性精灵来说，简直就是梦寐以求地圣物。

　　一时间，凯芙萝尔就只能那样呆呆地站在无敌身前，只有双眼地视线依旧停留在无敌手中轻轻晃动的水晶瓶瓶身上。

　　无敌轻轻一叹，看来这种东西对于女性地杀伤力委实太巨大了一点，即使以凯芙萝尔这种英姿飒爽的精灵女武士也难以完全抗拒它的诱惑啊。

　　“凯芙萝尔，醒醒！这可是事关精灵一族存亡的大事啊！”无敌的声音在凯芙萝尔的耳边响起，终于把她惊醒了过来。

　　看着无敌，凯芙萝尔惊疑地问道：“伍德大人，这生命之泉和精灵一族的存亡有什么关系么？”

　　无敌颔首道：“你应该忘掉它能保持青春美貌的功效，因为它的这个功效不会发生在你的身上，明白么？”凯芙萝尔脸上的疑惑之色更重，静静地看着无敌，等待着他的下文。

　　无敌轻叹一声：“唉，如果你真得遇见了需要动用这滴生命之泉的情形时，那也就是你的生命即将被耗尽的时刻，那时这滴生命之泉能在最后关头救回你的一条命，不过既然是救命，那它的力量就会被你完全吸收，用于拯救你的生命，绝不可能再具有让你青春永驻的功效，因为你的青春，或者说你的寿命已经提前消耗完了。”

　　凯芙萝尔这才明白过来，心中的激动顿时淡了很多。

　　如果是以救命之物的眼光来看这滴生命之泉，它还真没有如此大的诱惑力，无敌的话说的很清楚，使用了最后一轮的力量，就会损耗寿命，当她耗尽生命时，这滴生命之泉就能让她的生命得以恢复，生命之泉的力量将会被完全用于恢复她的寿命，那持续延缓衰老的作用自然也就消失了。

　　她郑重地伸出双手，从无敌手中接过了那晶莹剔透的水晶瓶，小心地放入自己的胸前衣服内，才抬头看着无敌沉声道：“我明白了，伍德大人，谢谢您为精灵一族所做的这一切。”说着就双膝跪地，深深地将上身拜服了下去，贴在了地面。

　　这是精灵一族表示对某人完全无条件地尊崇的特别礼仪，可谓庄重无比，但凯芙萝尔跪拜的却是一个并非精灵族的其它种族，却是极其罕见了。

　　凯芙萝尔将心比心，至少她就很难想像自己会将生命之泉这种圣物送给一个毫无厉害关系的旁人，精灵一族的存亡和这位伍德大人并没有任何直接的关系，他却做出了这样大的牺牲，这是凯芙萝尔完全无法想像的。

　　无敌笑眯眯地摆手：“不过是一滴生命之泉罢了，用不着太在意。”他确实不在意，在他的七度金戒指中，现在还有十滴生命之泉，而他能用上这生命之泉的机会却几乎没有，用一滴在凯芙萝尔身上，在精灵一族中放下一个变数，也算物有所值了，至少精灵一族内就有了一个绝对相信自己的人，而这凯芙萝尔的父亲伊尔特尼长老也多半会因为这滴生命之泉而对自己心服口服。

　　东西就是拿来用的，无论是否稀罕珍贵，他只需要看值不值得。

　　随手挥出一道内气，将拜服在面前的凯芙萝尔弄了起来，无敌脸上显露出郑重之色，沉声道：“东西给了你，希望你好生保存，未来的某一天你可能会用它来拯救精灵一族的莫大危机，因此，你要切记，你拥有生命之泉的这件事情，除了你的父亲以外不能对任何人提起，哪怕是波曼女王也不例外，同时也希望你的父亲也做到这一点，只有瞒过所有人，才能在最重要的时刻出手解决危机，如果被有些人知道了，那即使你拥有生命之泉，那也是很危险的，你明白了么？！”

　　凯芙萝尔坚定地点点头：“我明白了，伍德大人，我不会浪费您的一片苦心的。”


第三百九十二章 夜入皇宫

　　生命之泉是最后关头的救命物件，此刻当然还不需要使用，于是无敌亲自出手，再次在凯芙萝尔的体内七轮中留下了大量的内气，比起上次的数量还要多出一些，这主要是考虑到凯芙萝尔已经使用过一番七轮的力量，控制力显然有所上升。

　　虽然数量增加得不算太多，但那也只是相对无敌本身的内气量而言，对于凯芙萝尔来说，这次存储在她体内七轮中的力量起码增加了一到两成，足够当她自身木系斗气好几倍的量了，这让她又是开心又是紧张。

　　伍德大人给了自己更多的力量，那是否意味着以后即将遇见更大的危机呢？！这个问题她并没有向无敌求证，只是心中默默下了决心，无论如何也要用着力量来解决精灵一族以后极可能发生的危机。

　　做完这一切，无敌终于撤销了他内气形成的护罩，看着凯芙萝尔微笑道：“记住你的责任，去吧。”

　　凯芙萝尔没有再多说什么，只是默默地行了个礼，悄然退了出去。

　　看着凯芙萝尔消失在门口的身影，无敌在心中暗自道：现在，精灵一族中的某些有心人的视线应该很大部分会落到这父女二人身上吧！不怕那隐藏幕后的人动心思，就怕这个幕后人物不出手。

　　那个所谓的大长老琳达，还有琳达的女儿奇拉应该有可能参与了魔化精灵事件中，但是他们也未必就是真正的主谋。

　　能让精灵帝国上下都蒙在鼓里恍然不知之间就魔化了上千名精灵，最后甚至明目张胆地袭击靠近边缘地偏僻精灵村落，这样的手笔岂是区区一个大长老能做到的！要说琳达大长老她是靠欺上瞒下，滥用私权完成了这件事，也只能在人类国度里才能达到这样的效果，对于心情单纯不善权谋的精灵一族来说，想要干出这样的事情，却很难做到如此隐蔽。

　　除非是琳达大长老有同伙，而且这个同伙的实力绝对不能太差劲，至少也得是手握精灵一族实权地长老，极可能还是某位大长老。

　　两人一明一暗，或许能做到目前的地步。

　　至于还有其它可能地人选，无敌却有些拿不准了，因为那样的可能性实在太小，而且有些东西似乎解释不通，其实就算是琳达大长老真是参与了魔化精灵事件，但她的动机却很难想像。

　　难道还她还想扳倒了波曼女王自己上位？！

　　可精灵一族还从未有非精灵神血裔的女王出现过，历届女王都是精灵神一族的血裔。

　　对于人类国度，这样高度集权万年不变的王权是难以想像的，可精灵一族却做到了，这一点或许是精灵一族地天性决定的，名利权欲之心都很淡漠的精灵们似乎没有一人存在染指精灵皇权的心思，而且精灵神这位精灵一族的祖先神明的力量也是极其有效的，精灵们压根儿就没有反抗身为精灵神血裔的精灵女王地心思。

　　所以无敌虽然面色如常，可心中也不乏有纳闷之意。

　　发生在精灵族中的事情放到任何人类国度都不稀奇，可只要考虑到精灵一族的天性，那几乎所有的嫌疑人都消失了。

　　现在无敌心目中几个可能是幕后人物的人选，也只是依照伊尔特尼父女二人所说的情况而排除出来地最有能力做到这一系列事情的人选，关于幕后人物制造魔化精灵的意图，他也没什么头绪。

　　动机啊！最麻烦的就是这种无法知晓其动机的行为，因为从现在的情况看来，似乎没有任何人从中得到了好处。

　　就算琳达大长老得到了数量众多的魔化精灵部队，可她难道能把这魔化精灵拉出来使用么？精灵帝国毕竟是一个延续了近万年的古老帝国，魔化精灵事件只是趁没有人注意到，才弄出了这样的规模，可一旦精灵们认真起来，那魔化精灵也就毫无用处。

　　虽然由于精灵对生育孩子不太积极，造成现在精灵一族的人口大幅度缩减，可也不是几千上万名地魔化精灵可以动摇地。

　　天生就是弓箭手和木系法师的精灵们整体实力之高，足以让任何人类帝国都对其忌惮万分，至少敢对比蒙发起圣战地人类就从来没对精灵发起过那所谓的“圣战”，这固然是由于精灵一族本身不太喜爱参与奥斯陆上的国家纷争，另一方面也未尝不是人类帝国对主动招惹这个古老而可怕的精灵帝国缺乏足够勇气。

　　暂时理不出头绪的无敌，不久就被门口传来的脚步惊醒了过来，他抬眼看去，却是一个精灵法师。

　　那精灵法师看见无敌，连忙微微俯身行礼，口中说到：“温德·伍德骑士，陛下请你前往王宫，有重要的事需要和您面谈。”

　　无敌眉头扬起，面色如常地道：“波曼女王有什么事么？”

　　那精灵法师摇头道：“这个陛下并未说起，不过陛下说希望伍德骑士您尽快赶过去。”

　　无敌唔了一声，却没起身，反而闭目沉思起来，让那精灵法师先是愕然，随即心中隐隐升起了怒火。

　　虽然是个大人物，可是对待陛下的邀请，这温德·伍德表现得也太过分了吧？！难道他还想拒绝么？！这里可是提香城，精灵女王的权威才是至高的存在啊！

　　不过，哪怕心中怒火渐涌，这名精灵法师也依旧保持着脸上的微笑，一语不发地在无敌面前站着，谁让波曼女王在他来时就叮嘱过他务必待之以礼，绝对不能冒犯到这骑士呢。

　　还好无敌沉思的时间并不长，只不过十多秒便睁开了眼睛，脸上挂起了奇异的微笑，点头答道：“好，就请阁下领我前去吧。”

　　精灵法师长长地松了口气，总算没有出其它问题，他还以为这位伍德骑士会做出些让他无法应对的古怪事情呢，他对于这种强者可一点儿也不报希望了，难道傲慢无知真的是人类的通病么？！

　　“那就请吧，温德·伍德骑士。”心中回荡着这种颇为不敬的念头，精灵法师立刻转身走出了房间，他怕转身慢了，会让眼前的这个骑士看见他那充满了鄙视之意的眼睛。

　　无敌莞尔：这可真是一个不善掩藏心思的精灵啊，天性如此的种族……确实很少见呢。

　　……

　　跟随着这个精灵法师，无敌再次回到了传送他上来的魔法阵上，绿光闪过他和那精灵法师已经站在了精灵帝国最核心的位置的不远处，眼前就是一座充满了盎然生机的宫殿。

　　绿色的枝叶和藤蔓交错之下，一座巨大的宫殿傲然屹立在精灵神树的最高处，整个精灵神树的树冠就是这个宫殿。

　　一时间，就连无敌那远超常人的眼力也看不出到底是树构成的宫殿，还是宫殿修建在树枝间。

　　精灵法师走到宫殿的大门口就转过身来，轻声说到：“我只能领你到这里了，陛下的寝宫我是不能随意进入的，请你一直向前直走，门里面有人在等着您，他们会带你参见陛下。”说罢也不待无敌答话，径直一溜烟地退走了，留下无敌有些讶异地看着那飞快离开的背影片刻，然后才迈步朝前走去。

　　随着无敌越走越近，一种庞大的力量越发明显地从宫殿上散发出来。

　　无敌带着些许惊讶地打量着越发靠近的精灵皇宫，心中不禁赞叹：好一座神奇的宫殿，居然自身就是一个完整的能量循环，显然这座宫殿就仿佛是一个巨大的魔法道具，只不过不知道这座精灵皇宫到底是用来攻击的，还是用来防御的，最有可能它根本就是攻防一体的。

　　不过直到无敌走进了宫殿的大门，并沿着一条路走进了皇宫深处，却一直未曾见到过任何一个精灵。

　　无敌心中电转，便知事有蹊跷。

　　别说是精灵皇宫，就算是人类一个小公国的大公府也是有看门的护卫存在，这里怎么会一个精灵都见不到呢？！

　　想到此处，无敌体内的内气已经加速运转了起来，耳目视线都变得极其灵敏，准备应付可能发生的各种意外，可让他感到有些意外的是，他的各种感知居然无法感知远处的情形，这座奇异的精灵皇宫隐隐地限制住了他的感知。

　　突然，一个人影在不远处出现，无敌心中一惊，以他的感知居然没能提前发现这个人影的出现，这不能不让无敌感到了一种威胁。


第三百九十三章 奇拉的陷阱

　　无敌心中警戒之意大起，但脚下的步伐却丝毫未曾改变，依旧按照原本的频率和步幅朝那人影靠去。

　　这里是一处稍微宽敞的过厅之类的地点，四周木质的墙上有着四盏散发着柔和绿光的魔法灯，不过光线并不强烈，普通人在这里的视线会受到很大的影响，但这样的光线已经足够无敌看清不远处的那个人影的模样。

　　但只是一看见这人影的模样，无敌就有些吃惊。

　　这张脸……似乎很熟悉啊！

　　那尖长的耳朵，还有纤细苗条的身材都表明了来人精灵的身份，可无敌却并没有放松，因为来人的脸他曾经见过。

　　要让无敌有记忆力的东西，那必然是有特殊的地方，而眼前这个精灵却是因为当初被无敌斩掉了一只胳膊才被无敌记住的那个奇拉！琳达大长老的女儿，现在精灵女王的近卫团武士中的一员。

　　虽然精灵生性淳朴，只要不是惹到他们的痛处，那他们也很少会记仇，可无敌却没有任何放松的想法，因为此刻他面前的那个奇拉满脸漠然，看着无敌的眼神就仿佛是看着一件死物，说不出的阴森诡异。

　　更明显的是这奇拉的双眼竟然是血红色的。

　　血红的双眼，正是被魔化的精灵们的一致特征。

　　由此无敌已经可以确信，琳达大长老确实在这件事中有份参与，至此魔化精灵事件中的第一个主要人物终于毫不遮掩地跳了出来。

　　随着无敌地靠近，双眼血红的奇拉并没有动弹，血红的眼睛中闪过些许嘲弄的表情，但随即就飞快地消失在血红双眼的深处。

　　无敌心中一动，讶然不已。

　　奇拉这个显然是被魔化的精灵武士居然还能保持神智的清醒，并且刚才她双眼中流露出来地意思，显然是有什么针对自己的阴谋已经展开了。

　　无敌心中提高警觉，可没有丝毫停止脚步地意思，继续朝那奇拉走去。

　　渐渐地无敌和奇拉之间的距离不过数米远了，奇拉立在那里的身影终于动了起来，一片幽暗深邃地黑影晃动后，奇拉已经站在了过厅中远离无敌的另外一个角落上，看着无敌扭头看来，她脸上的终于出现了些许笑意，虽然那只是嘲弄而讽刺的笑容。

　　可不过片刻，她的脸色就变了。

　　原本她以为会来追赶她地无敌居然仿佛彻底无视她似的，走过了她刚才所站立的位置，继续朝皇宫内走去。

　　这怎么可以！

　　奇拉心中愤怒地大叫起来，她出现就是为了将无敌拖延在这个过厅之中，并待上一段足够长的时间，她有信心能将这个曾经轻易砍掉了她一只胳膊的人类骑士玩弄到死，可唯一没想到的是，她的出现居然没能延缓住对方哪怕一秒的工夫。

　　难道，他真地以为自己无法威胁到他么？！

　　奇拉脑中顿时浮现起当初在比勒菲尔神器拍卖会上，正是眼前这个嚣张至极的人类骑士轻易地击杀了自己好不容易才在人类国度中结交到的几个好友，然后用那种仿佛只是拍死了几只不识趣的小虫一般的神态看着自己，最后毫无怜悯之心地将自己的一条手臂斩掉，让在精灵一族中拥有神宠儿称呼地她变成了族中同胞们可怜同情的对象。

　　可她根本不需要同胞们的可怜和同情，她是精灵一族的天才，号称精灵神宠儿的绝对天才，怎么可能会被一个人类的骑士如此蔑视。

　　虽然，这一切只是奇拉自己的感觉，虽然哪怕无敌压根儿就没把她记在心上，更不存在任何羞辱她的意思，可奇拉还是觉得自己的尊严被践踏了。

　　精灵很少记仇，可一旦被精灵记上了仇，那就再难化解，奇拉之于无敌也就是这样的结果。

　　奇拉从来没有如此憎恨过一个人，就算到了现在，她最痛恨地也依然是眼前无敌所扮演地这个人类——最后骑士温德·伍德。

　　有多少个日夜她在梦中幻想着自己再次见到他，并将他给予自己的羞辱全数……不，应该是加倍返还给他，而现在梦成真了，这个该死地温德·伍德却依然是那种无视她的神情，就象上次一样漠然地离开，奇拉再也难以承受内心的报复之火。

　　身影再次晃动，一连串黑色的光华从过厅中闪过，奇拉就在黑光之中拔出了一把黑色的刺剑，直朝无敌的眉心刺去。

　　紧闭的双唇扭曲着，眼中全是报复的疯狂之火，奇拉脸上呈现出一种可怕而狰狞的笑意。

　　她等不及了，即使是母亲吩咐过她，对于这个骑士要采取躲避的方式来牵制他的行动，可奇拉却放弃了这一选择，因为她有信心。

　　无论是自身那超乎常理的速度和移动方式，还是手中那把锋利无比足以刺穿巨龙头颅骨的黑色刺剑，以及这个过厅中她提前布置下来的陷阱，都应该足够将眼前这个该死的骑士杀掉。

　　自觉没有失败可能的奇拉只不过兴奋了片刻，脸上的神情就从狂热愤怒变成了惊愕绝望。

　　那黑色刺剑带着一抹乌黑的光芒刺向了无敌的双眉之间，那是绝大部分生物的绝对要害，只要脑袋被刺穿，她就不信这个骑士还能再活下去。

　　可无敌面色平静地仿佛没有看见眼前飞速刺来的黑光，只是伸出左手，用食指和中指两只手指头就那样轻轻地一夹，动作中说不出的随意和自在，可那闪耀着黑色光芒的刺剑剑尖就乖乖地撞进了他的指尖，立刻重新变回了细长刺剑的原型。

　　奇拉面色大变。

　　只用两根指头就能把她细剑夹住，并且让她难以移动分毫的人物，这可是她从未想到的结果。

　　舍不得那黑色细长刺剑的奇拉，猛地用力振动手中的刺剑，意图利用强烈的振动将无敌放在其上的两根手指都挣开，无敌笑了。

　　在这样的时刻竟然还敢试图抽回武器，不知道是不是这个奇拉太天真。

　　无敌体内的内气一放即收。

　　可那一股霸道的内气已经飞快地从细长刺剑上传递进了奇拉的身体之中，奇拉身体一颤，原本凶狠的神情变得无比的惊愕，一声凄厉地惨叫回荡在过厅之中，奇拉那纤细瘦弱的身影就直接狠狠地砸到了墙上，然后再落到了地上弹动了两下。

　　奇拉抬起眼，怨毒地瞪着无敌，无敌却在她的注视下中靠近了她，脸上依旧是那平静无波的神情，只是口中终于说了一句话：“这样的水平，也敢来拦阻我，莫非你不怕死！”

　　奇拉努力地挣扎了片刻，终于无奈地放弃了坐起来的打算，只是拿眼狠狠地瞪着无敌，口中发出了让人毛骨悚然的凄厉大笑声：“哈哈哈哈，主人会为我报仇的，温德·伍德，你别高兴得太早了。”

　　无敌面色如常地听完了奇拉的话，却不再接口，只是手握成爪形，用擒龙手一把将那奇拉提了起来，拎在手中，迈步继续走去。

　　奇拉见状，心中默算时间，却是差不多到了时候了，脸上那恶毒的笑容再次显露出来。

　　无敌才走出了几步，突然停了下来，惊异地叹息一声，双眼看向了自己裸露在外的双臂。

　　只见一片深深的墨绿色突然在手臂上显了出来，并且以极快的速度朝旁边的皮肤扩散开去，那速度却是无比的惊人。

　　无敌面色一正，口中仿佛问话似的喃喃道：“这是……魔法？！不，不是，这里并没有魔法元素的波动，这感觉……应该是剧毒！”说话间他看向了手中擒着的奇拉，“这就是你真正倚仗的手段了？！似乎是一种很厉害的剧毒啊！”

　　奇拉冷笑起来：“算你猜中了，不过谅你也没办法活下去了，哈哈，这可是主人亲手赐予我的剧毒宝物，专门对付你这样的人。”

　　无敌嘴角抽动，咧出一个嘲弄的微笑：“是么？不过，我怎么觉得这毒也太差劲了呢！”

　　奇拉听见这话，正欲继续嘲讽打击无敌，可无敌的身上突然爆发出了强烈的气息，一种陌生无比的力量从无敌身上散发出来，奇拉敏锐地发现，无敌身上竟然闪动着隐隐的金色光芒来。

　　她的心不禁一松：原来这个该死的骑士是打算用斗气压制体内的剧毒，可惜斗气对于这种剧毒几乎是没有太大效果的，想靠斗气驱逐毒素，那这个温德·伍德就死定了。

　　可接下来发生在她眼前的一幕让她惊得说不出话来。


第三百九十四章 不太友好的会面

　　无敌体内的内气加速运转，赤裸在外的双手皮肤上那墨绿色泽的区域已经变得近似黑色，但无敌身上爆发的金光渐渐黯淡了下来，最后变成了隐晦莫名的暗金色。

　　然后，就在奇拉愕然无比的目光下，暗金色的色泽从墨绿色的皮肤上点点出现，然后迅速扩大，那墨绿色的毒素一遇见暗金色的皮肤，立刻就开始消褪。

　　只不过片刻工夫，无敌裸露在外的双臂就变成了一种黯淡深邃的暗金色，一瞬间，奇拉觉得站在自己身前的似乎并不是一个人类，而是一尊远古神祗的雕像，更可怕的是，那种陌生而强大的力量源源不断地从暗金色的人影身上溢出，这样巨大的动静别说是她了，现在应该整个提香城的精灵都能发现这里的异常。

　　无敌脸上也同样是暗金色的色泽流溢，奇拉绝望地发现，她使用的剧毒显然已经完全失去了应有的效用，否则此刻对方的脸上至少应该出现同样墨绿的色泽，但那低沉深邃的暗金色明确无误地告诉她，这个她倚为杀招的剧毒宝物根本敌不过对方那种神秘而强大的斗气，直接消失无踪。

　　作为精灵帝都的提香城，无疑是精灵帝国中戒备最严密，同时也是强者云集的地方，无敌大肆动用体内内气，少有地使用了自身最强悍的功法，强行将那种剧毒泯灭，由此引发了巨大的能量波动是无法掩饰地。

　　精灵神树后遥远处的一处深谷中猛地回应起一声惊天龙吟，一道巨大的身影从深谷中猛地腾飞而起，在空中划出一条灿烂的绿色光华，直扑提香城，——这是精灵一族的守护者，木系巨龙克林特，伊斯伍德那头老龙被惊动了。

　　无论如何，一个强大的气息出现在提香城，而且还和他记忆中那个温德·伍德的气息完全相同，不用想也是出了些难以收拾地问题，作为精灵一族中唯一能抵挡住无敌的克林特自然无法坐视不理。

　　再次从睡眠中醒来，心中却无奈地苦笑：就知道事情没这么简单地结束，温德·伍德这个家伙估计还真是自己的灾星呢！连睡觉都睡不安稳，这才过了多久啊，也不过就是半天的工夫，这个温德·伍德就在提香城弄出了如何可怕的动静来。

　　而精灵皇宫深处，一股接近克林特，伊斯伍德强度的气息也蓦然升起，并且直朝这个方向扑来，这个人却是波曼女王，可她的脸上却没有丝毫焦急地模样，只是以极快地速度朝无敌所在的位置赶来。

　　另外还有十多股气息升起，这些却是十多位精灵长老们，他们也在飞快地赶来。

　　皇宫有变，这让这些平时安静平和地长老个个面色阴沉如水，双眼中尽是担忧和愤怒。

　　几个月来，他们为了魔化精灵的事情奔波劳累，看见那些被魔化的同胞们更是让这些精灵长老们心中沉重郁愤，本来元凶被抓获让他们刚刚稍泄心中阴霾，可心情都还未曾平复时，多年未曾出现异常的皇宫中居然爆发出了一股强大到让他们都为之战栗畏惧的气息，而这一切无疑只有一个可能的人选——神阶强者，最后骑士温德·伍德。

　　当老龙克林特化身的那道碧绿光华一闪而进入到精灵神树顶端的皇宫之中时，原本还有些放不开地精灵长老们纷纷有样学样，使用出了自己的强力法术，直接从精灵神树外的空中直朝皇宫扑去。

　　精灵神树上的众多居住着的精灵被这声势浩大的飞行所惊醒，大量精灵走到屋中窗前朝外看去，立刻被飞速上升地十多道绿色光华吓了一跳，心中不禁暗自心忧：难道魔化精灵之后，精灵一族又遇见了什么巨大的危机么？否则这些长老们为什么会罔顾禁止在神树上下飞行的禁令，直飞精灵皇宫呢！

　　最先赶到现场的老龙，只是一眼便知道奇拉和无敌之间肯定发生了激烈的冲突，不然温德·伍德也不会使用出超出界限之外的力量，但是奇拉……年龄虽老，可眼睛却一点也不老的克林特已经注意到这个曾经的精灵圣武士的异常之处。

　　血红的双眼，浑身诡异而巴里地气息，还有她此刻所在地位置，都隐隐流露出一种诡秘的味道。

　　这奇拉……，琳达大长老不是说她正在精灵秘境中潜行修炼，以习惯刚刚修复地手臂么？！怎么会突然在皇宫深处，还恰好和斩掉了她一只手臂的温德·伍德发生了冲突？！

　　就老龙的感觉而言，虽然这个温德·伍德好像有些目中无人，为人傲气的模样，可实际上这只是一种强者对其余没有力量的弱者的正常表现，说不上什么歧视，因此老龙相信，这次冲突的引发者更大的可能是奇拉，斩手之仇想来一直未曾从这个颇为自傲的精灵神宠儿心中消褪吧！

　　无敌看着老龙，微笑了起来：“克林特先生来了？那这件事应该很容易解决了。”

　　老龙面色平静，只是沉声问道：“伍德骑士，这里刚才发生了什么事情？为什么你会在深夜出现在女王的寝宫之内，你要知道，你现在所站立的地方距离女王的起居处只有数百米的距离了？！”

　　无敌脸上笑意依旧，口中答道：“噢？我也很好奇，是什么事情会让波曼陛下深夜召我入宫，巧的是我进宫的路上居然一个守卫皇宫的精灵也未曾看见，克林特先生，你是否可以告诉我，波曼陛下的寝宫之内防御就是如此程度么？还是说……提香城已经安全到不需要派任何人保护女王了？！”

　　老龙听得皱起了眉头。

　　实力到了温德·伍德的地步，自然是不需要在小问题上说谎的，更何况以他的实力完全可以在不惊动任何人的前提下，轻松潜进皇宫之中，如此想来，这其中的问题可就大了。

　　谁能调动皇宫中的众多侍卫让开前进路线，这可不是普通的人能做到的事情。

　　老龙心中起疑，当下也不敢随意出手，只是沉声答道：“伍德骑士，请你稍等片刻，不久就应该有今夜轮值的近卫队长前来解释您的疑问了。”

　　无敌随意地摆摆手道：“无所谓，那我就先在这里等着就好了。”

　　两人再次恢复了默默对峙的状态，话已至此，两人也都没有再开口的打算，在这样的问题上纠缠，除了损害彼此的利益，却并没有好处，两人都是头脑聪明的人，多余的试探也就不用再进行了。

　　片刻后，过厅之中突然出现了一个纤细苗条的身影，无敌一见，脸上的笑意更加浓厚起来。

　　口中却毫不犹豫地立刻招呼道：“波曼陛下你也到了，那这个问题应该可以解决了吧？”说着他拎起了握在手中的奇拉，开口沉声道：“虽然不知道为什么，可精灵一族中居然还有人想对付我，而且这个袭击我的精灵还是魔化精灵，波曼陛下头脑机智聪慧，想必能告诉我，这是什么原因！”

　　波曼女王只是拿眼瞅了瞅无敌，便开口答道：“不知伍德是为什么对魔化精灵如此感兴趣呢？”

　　无敌举起他手中奇拉，嘴角处显露出了一抹冷冷地微笑：“谁让魔化精灵在陛下口中是已经消失了的东西呢！”

　　波曼女王正欲回答，可就在此时，门口一阵混乱的响动，无敌笑道：“看来，波曼陛下或许需要向更多的人解释一下，要是让这些同胞知道了今晚发生的事情，恐怕他们才会正视陛下您的安全问题呢！”

　　波曼女王闻言，面色一沉，猛地开口喝道：“都在那里忙乱什么，我还没死呢！给我安静。”

　　刚刚进入过厅的十多位精灵长老闻言愕然，但见到波曼女王面上的怒色，随即惶恐地俯下了上身，口中齐齐道：“请陛下恕罪。”

　　波曼女王面上的神色这才好看了一点，有些不耐烦地挥挥手：“安静地待着，我有事和伍德骑士商量。”

　　众长老这才陆续起身，静静地站立一旁。

　　有女王陛下在，他们这样慌乱的表示确实很失礼，何况现在还有个人类骑士在那里看着呢，在人类面前丢脸，可是任何精灵都无法接受的事情。

　　波曼见众长老安静下来，这才转眼看着无敌，微笑着说到：“现在没问题了，伍德骑士，我想，或许你应该先解释一下，为什么你会在深夜出现在我的寝宫附近？难道……您也学会了那些无聊的贵族骑士们追求美女时的无赖恶习么？！”


第三百九十五章 不欢而散

　　波曼女王这话一说出来，顿时让一旁的众位精灵长老神情古怪，而老龙克林特更是一张脸黑了一大半。

　　这哪儿是什么询问，反倒像是女王陛下对这位伍德骑士打情骂俏的私密话，在这样的情形下说出来，怎么不让这些做下属的精灵长老们愕然，又怎么能不让作为长辈的老龙克林特心中郁闷。

　　克林特不禁在心中喃喃道：难道真是有什么莫名其妙的爱神，把两人连在了一起？为什么娜塔莉这样的身份地位，竟然会罔顾他的警告，再三试图接近这个温德·伍德呢？难道这个骑士就这样有魅力么？

　　老龙的眼光在无敌身上扫过，心中却不得不承认，就现在这个傲立场中，谈笑间轻松自若的男人，确实是老龙都很少见到的英雄人物，比起往日老龙见到的那些大人物而言，这名伍德骑士身上不光有着强悍的实力，冷静果断的手腕，更有着随意而不羁的性格，在精灵一族一干最强者的包围下，他的神色仿佛如同是在自家客厅中一样，反倒是自己这边，个个神色尴尬，象是一群闯入了他家地盘的小偷。

　　呸！想到这里，老龙情不自禁地在心中狠狠地吐了口唾沫：他堂堂一头上古巨龙，怎么可能象小偷！

　　老龙的这些想法，无敌是不会知道的，他更想不到老龙的思维已经偏差到了强者与美女之间的爱情故事上，听见波曼女王地问话，他只是轻笑着答道：“女王陛下高贵无比，样貌更是美艳无双，恕我这个小小古骑士没有那个勇气来追求您，至于我深夜出现在皇宫之中，那应该让这位奇拉小姐来向大家做解释吧，毕竟我进入皇宫之后见到的唯一一个精灵就是她了，奇拉小姐，难道你不向各位长辈，还有女王陛下问声好么？！”

　　无敌这才把拎在手中的奇拉向众位精灵长老和波曼女王展示了出来，刚才心思集中在波曼女王身上的众位长老们此刻才看清了无敌手中拎着的奇拉，顿时有几个长老低呼出声来，那呼声中是说不出的惊讶和惶恐。

　　血红色的双眼所代表地意义是什么，恐怕没有什么时刻能比这段时间更让众位长老明白了。

　　魔化！

　　昔日号称精灵神宠儿的奇拉，居然也被魔化了？可这个消息怎么会由这个骑士来揭开呢？！

　　众位精灵长老地脸色都变得异常难看起来。

　　奇拉被魔化，这可不同于往日的那些被魔化的精灵，因为——奇拉可是琳达大长老的女儿，同时也是身为女王近卫团的副团长，族中为数不多的精灵圣武士之一，她都被魔化了，那精灵一族中还有几个人能逃过被魔化的命运？！奇拉地实力在全族之中也算上上之选，除了长老院中实力最强的那数十人，精灵圣武士的实力已经足以超越其它人。

　　魔化这样一个强者，是那个暗精灵可以做到的么？！

　　这个问题没有答案，众位长老一时间都僵在了原地。

　　只有波曼女王开口道：“奇拉？她也被魔化了？这可真是太糟糕了，伍德骑士，看来需要您再多救治一个人了，奇拉可是我们族中年轻一代最出色的几人之一啊。”

　　无敌看了一眼波曼女王，却见她一脸焦急与诚恳之色，心中一转，微笑着说到：“波曼陛下你太看得起我了，奇拉的魔化恕我无能为力。”

　　众长老闻言大惊：连神阶强者也说没有办法，那这奇拉不就全毁了？！

　　无敌仿佛并没有看见众人那绝望的神情，再次加上了一句：“如果说是普通的魔化我或许还有办法救治，可是这位奇拉小姐是自愿被魔化地，那即使以我的能力，也未必能让她从魔化状态中恢复过来，毕竟主动魔化和被动魔化的区别诸位知道的都比我清楚吧。”

　　“什么？主动魔化？！这不可能！！”长老中的一位女性精灵大叫起来，无敌看去却没什么印象，可其它精灵长老却都清楚这位长老为什么如此激动——因为她正是琳达大长老的好友，同为大长老地梅琳大长老。

　　这位梅琳大长老一直未曾结婚，因此平日里早将好友琳达的女儿奇拉当作了自己的女儿一般对待，现在听到这样的消息，无疑是众人中最难以接受的一人。

　　无敌也不生气，只是手一挥，将拎在手中的奇拉扔给了这位梅琳大长老，口中说到：“这位长老若不相信，那我也不必在多说了，就请你自己检查一下奇拉小姐现在的情况吧，至于我夜入皇宫一事，克林特先生已经知道缘由，谁不清楚都可以去问他，我还要思考解除魔化的办法，就打扰诸位了。”

　　说罢，无敌转身就走。

　　几个长老微微动了动身体，却见老龙克林特和波曼女王都没有动手的意思，便都打消了阻拦无敌离开的念头。

　　一干精灵帝国地高层强者，就这样目送无敌离开。

　　直到无敌远离，梅琳大长老终于忍不住地向老龙发出了疑问：“克林特大人，这个温德·伍德说地话是真的么？”

　　克林特眼中闪动着莫名地光芒，轻轻点头：“没错。”

　　梅琳大长老看看自己怀中奇拉那血红色的双眼，心中不禁又伤心又愤怒，继续开口问道：“那……奇拉她，真的就没办法救治了么？”

　　这话却还是问的老龙克林特，毕竟这位上古巨龙的见识可谓众人中最广博的一人，这样的事情问他显然是最合适的。

　　克林特默然摇头，随即说到：“我回隐龙谷了，剩下的事情，你们自己处理吧。”说着也飞快地离去了。

　　梅琳大长老张嘴欲喊住克林特，却被身旁的一位长老拉了拉衣袖，轻声地提醒道：“梅琳大长老，克林特大人这两年醒来的次数太多，再不多休息，他的身体……恐怕支撑不住啊。”

　　梅琳大长老闻言愕然，颤动了几下嘴唇却终于什么话也说不出来了。

　　是守护精灵一族的上古巨龙克林特，伊斯伍德重要，还是奇拉这个精灵圣武士重要，这只是一个很简单的判断题，所以即使以梅琳大长老的身份，也不敢再要求老龙留下帮忙。

　　谁让这位克林特大人在精灵族中的地位，可一点也不比女王陛下低啊。

　　更让众长老郁闷的是，这克林特大人居然给那温德·伍德做了保，证明了其夜入皇宫并非是有什么不轨的意图，听两人话中的意思，倒可能的是眼前这个被魔化的奇拉闹出来的事情，那他们就更没有借口去留下这个温德·伍德了。

　　至此，众长老皆茫然。

　　波曼女王却在此时开口了：“大家都回去吧，至于奇拉……暂时就由梅琳大长老看管，其它的事，明天早上朝会时再谈。”说罢，她也转身离开。

　　众长老面面相觑，最后陆续朝皇宫外退去，只有几位和梅琳大长老熟络些的长老上前劝说梅琳，终于才让梅琳大长老失魂落魄地抱着怀中的奇拉离开了皇宫。

　　无敌此刻已经返回了自己的房间，进入房间后，他随手一挥，一道金色内气形成的光幕就将室内和室外隔离了开来。

　　坐到椅子上，他双眉紧蹙，伸手抚摩着自己的右侧额头，回想起刚才发生的事情来。

　　奇拉的出现，虽然并不在他的意料之中，可也绝对算不上奇怪，她的出现只能让无敌确定琳达大长老应该和想象中一样，参与了魔化精灵事件，但由此让无敌更加确信琳达大长老的背后还有人在指使。

　　主人？！

　　奇拉口中口口声声说的主人，绝对不会是她自己的母亲琳达大长老，因为对于她自己的母亲，奇拉完全没必要用“主人”这个词语来称呼，所以奇拉口中的这个“主人”才是真正的主谋。

　　至于调离波曼女王寝宫守卫的那个人，或许可能是琳达大长老，但在她没有露出踪迹之前，这一切也只能是猜测。

　　不过，这个“主人”的手段也当真厉害。

　　即使无敌此刻想来，也心中暗自心惊不已。

　　无敌不知道其它神阶强者有着什么样的本领，可光论防护和抵御外部异常状态，包括毒素入侵或者精神系攻击，他自身的功法无疑都是顶尖的，因此才能抵挡住那种诡异的剧毒侵蚀身体。

　　换成其它神阶强者，如果光是破坏力强大，但对自身的防护力并不太突出的话，一时大意就很可能会被这种剧毒给害了，所以这种剧毒委实可怕到极点。


第三百九十六章 解除魔化

　　神阶强者尚且如此，那对于圣阶强者而言，这种剧毒完全可以当成必杀的手段。

　　在神阶强者几乎没有现世的如今，这样的剧毒是足以奇拉将其倚仗为压箱底的宝物，唯一可惜的是她把这种剧毒使用在了无敌身上。

　　无敌对奇拉口中的那个“主人”越发感到了好奇。

　　虽然还没有正式照面，但就凭这个“主人”干出来的事情，可谓无一件不是骇人听闻的大事，这样的人物足以做自己的对手了。

　　无敌想到这里，不禁在心中暗叹一声：看来，还真要帮精灵一族这个忙了，哪怕波曼女王似乎有些古怪，可那位隐身在幕后的“主人”的情况，最可能只有那些被魔化的精灵才能知晓一二，这也算是目前唯一的线索了。

　　其实，如果无敌能抓住那位琳达大长老，并且能对其使用手段来逼供的话，或许可能得到更多的情报，但是琳达大长老看来是不会现身了。

　　按目前的情形，只要这位琳达大长老没发疯，那她出现在提香城的可能性几乎为零。

　　她至少还有一位隐藏在精灵帝国高层中的同伙，针对琳达大长老的一切行动都会被传递出去，而且现在拥有这个嫌疑的人选太多，无敌不认为自己能监视得过来。

　　可惜，他不知道波曼女王在打什么主意，但可以肯定的一点是，这位女王似乎并不急着找出凶手，她地注意力似乎更多地放到了无敌的身上。

　　因此，解除魔化精灵的魔化状态，就成为了现在唯一可以进行的事情。

　　想到此处，无敌从怀中掏出了影音魔晶，随即向曙光城中的图猛发出了信息。

　　图猛很快就接通了影音魔晶，那张熟悉的脸出现在无敌面前的绿色光幕中，见到无敌，图猛也不废话，直接问道：“有什么事么？”

　　无敌点点头：“立刻向那边营地中地图迦传出信息，让他先阿波菲斯询问如何解除魔化的各种方法，事情很急，最好在今天之内就能给我一个靠得住地答复。”

　　图猛一愣，随即毫不迟疑地答道：“没问题，今天之内，我马上就去吧。”说罢，就关闭了影音魔晶，头像也消失在空气之中，想来是赶去安排问话去了。

　　无敌缓缓收回魔晶，放进七度金戒指中，闭上双眼静静地坐在屋内。

　　现在他需要做的，就是等待。

　　魔化这种事情，和魔法似乎有一定的关系，如果阿波菲斯能给出一个简便的方法那是最好不过了，那样就用不着无敌亲自出手。

　　毕竟被魔化的精灵有一千名左右，这样的数量让无敌亲自动手来医治那也得话漫长的事情。

　　而阿波菲斯却是在深渊界中和某些大领主和领主关系都不错地人，如果无敌想要找到一个简便的方法来解除魔化，那这个深渊界中的见识可谓广博的阿波菲斯应该是最有可能提供方法的人，当然前提是这个家伙得老实点儿才行，否则难保这家伙不会在其中捣鬼。

　　房间中的平静并没能持续多久。

　　天亮起来不久后，就有一个精灵法师前来，不过这次这位精灵法师并没有走进门来，因为他发现眼前这个房间的门他居然推不开，所以他只能站在门外无奈地呼叫起来：“温德·伍德骑士，请问您已经起床么？女王陛下有要事需要和您会面商讨。”

　　无敌睁开眼，皱了皱眉头。

　　这个波曼女王到底在想什么？

　　无敌都已经把奇拉扔给了梅琳大长老，为的就是避免掺和进精灵帝国内部地权利争斗之中。

　　虽然精灵历来不太擅于争权夺利，可现在的情形，似乎是有人想向精灵帝国发难，而波曼女王的注意力更应该放在如何抓住凶手这方面上，而不是抱着某种不可告人的目的来和无敌慢慢周旋。

　　想到这里，无敌面色平静地开口道：“还请法师你回去，向波曼陛下转告一声，就说我真正考虑她委托我的事情，没办法前去，请她原谅。”

　　门外地精灵法师闻言顿时愣住了，一时间也不知道怎么开口，他从来没想到居然有人敢拒绝女王陛下的邀请，虽然这个拒绝邀请的人是一名人类，可这里是提香城啊！女王陛下在这里就是一种至高无上的存在，怎么会出现这样的情况呢？！

　　可他却不敢向对方加以任何的斥责，因为他早已在几位长老口中听说过这名人类骑士的来历。

　　对方可不是精灵，那可是一位传说中的神阶强者啊，即使说出这样的话，也不算离谱吧，或许神阶强者的行事就是这样古怪？！

　　木然站立片刻，这精灵法师才回过神来，脸色有些为难地神情道：“这样……不太好吧！要不，温德·伍德骑士您亲自向陛下解释？”

　　无敌摇摇头，他要是想去，又何必在这里推辞。

　　“这位法师，请你就按照我地原话向女王陛下讲述一次，女王陛下自然明白我的意思，就这样吧，我需要安静地待在，请务必让其它人不要再来打断我地工作。”无敌随口说到，随便拿波曼女王做起了挡箭牌。

　　那精灵法师在门口呆立片刻，却始终没见到有人来看门，终于无奈地摇着头走了，心中不禁暗自嘀咕到：既然这位温德·伍德都说是和女王有关，那他就这样回去复命也算不得什么过失吧！不过想到真正皇宫中汇集一堂的众位长老们，他就不那么肯定了。

　　神阶强者，果然够大牌啊！

　　经过这个小插曲，果然之后一直都未曾有人再来打扰无敌，这也让无敌顺利地接到了来自图猛的信号。

　　打开影音魔晶，图猛和图迦的脸都在绿色光幕中显现出来，图迦见到无敌连忙开口道：“大人，你要我问的事情我已经问过了，阿波菲斯确实知道一些解除魔化的方法，可他也不算太精通，只知道其中有两种方法，有较大的可能成功。”

　　无敌点点头问道：“哪两种，现在就告诉我。”

　　图迦开口答道：“一种是找到一个实力超出制造魔化精灵那人的大领主，由他来强制解除魔化状态，不过这样做会使大领主的能量损耗相当大，想来这样舍己为人的深渊魔物估计是不存在的，而另外一种则是用光系魔法强行将魔化状态抹去，不过这个对于施术者本身实力的要求比较高，而且还要擅长光系魔法，否则解除魔化也就无从谈起。”

　　无敌闻言皱起了眉头。

　　这和开玩笑没什么区别，一来他不是货真价实的深渊大领主，自然也不知道如何魔化其它生物，更不可能抓一个深渊大领主来给精灵们解除魔化，二来他也不会光系魔法，自然也就不可能用魔法来净化掉那些精灵们的魔化状态。

　　看来阿波菲斯那里也没什么用了，最近几次让他做事都没什么贡献的，似乎老底已经被自己挖的差不多了？！

　　既然阿波菲斯那里行不通，那无敌就只能按照预先的猜想，准备使用自己的内气来将被魔化的精灵们救过来，他的内气拥有很强的防护作用，就是不知道对于那些被魔化的精灵是否有效。

　　随口和图猛图迦二人道别后，无敌关闭了影音魔晶，思索片刻终于扬声叫道：“外面有人吗？”

　　立刻就有人的声音从门外传来：“请问温德·伍德大人有什么要紧事么？”却是有一名随时在外等候的精灵法师答话了。

　　无敌开口答道：“我需要几名魔化精灵，请尽快给我送过来。”

　　外面的精灵法师愣了一下，但立刻答道：“好的，我这就去向陛下禀报，还请伍德骑士您稍等片刻。”说着就匆匆离去。

　　安静了不一会儿，屋外就传来了一阵纷乱的脚步声，虽然这些脚步声都很轻，可无敌却听得很清楚。

　　无敌心中默数，足足有十七人在外面。

　　然后他就听见了先前那精灵法师开口轻呼道：“伍德骑士，我已经带来了三名被魔化的族人，请问是立刻送进您的房间里么？”

　　无敌开口道：“可以，不过其它人就不用进来了，我时间有限，等有了结果再向各位解释。”

　　屋外一阵骚动，却是十多人中好些人都轻声交谈了起来，不过那答话的精灵法师倒是没停留，用魔法托起三名被魔化的精灵，就走进了门来。


第三百九十七章 解除魔化（二）

　　无敌耳中自然能听见那几位性格偏急的精灵长老们的谈话，虽然他们已经尽量压制住了自己的音量，但显然他超常的听力足以听清楚他们的对话。

　　有几位长老是在表示不满，或者说惊讶，因为波曼女王也来了，现在就站在门外，而他们相信待在屋子里的温德·伍德肯定也知道这一点，因此，这应该是对波曼女王的一种不尊重。

　　另外有几位长老却是讶异地彼此询问，对于无敌这么快就想到了解除魔化的方法，让他们这群动了无数脑筋也无法恢复被魔化的族人的长老感到惊讶，随之而来的就是难以置信，话语中隐隐还有暗指无敌骗人的趋势。

　　无敌轻轻一笑，也懒得计较，毕竟要一个外面的人来救自己的族人，而且还是在自己努力过后发现无效时，这种失败感是比较浓烈一些，大可将之视为气话。

　　至于波曼女王前来，倒是让无敌有些意外，却也不太惊奇，毕竟是解除被族人的魔化状态的大事，波曼女王来了也只能说她关心子民，只不过无敌总感觉这波曼似乎并不是单纯为了这件事而来，这种感觉却是从这次精灵帝国之行，最初见到波曼女王后就有了。

　　一位并不把上千族人性命放在心上的精灵女王！

　　不过，今天的事并不需要和这位波曼女王进行太多沟通，谁让今天是精灵一族求着自己呢？

　　如果成功帮这三名精灵解除魔化状态，那就算他此刻的态度再恶劣一倍，那这些精灵长老也是没怨言地，谁让他们没本事解除魔化，如果解除魔化不成功，那也无所谓，反正这些精灵长老的态度也决定不了任何事情。

　　精灵一族在无敌心中已经被列为不可靠的种族之一，就算得到了他们的支持，就凭他们此刻的状态，也很难对奥金族提供什么帮助。

　　自顾不暇，没有危机感，丧失进取心，面对这次魔化精灵的事件，一干精灵长老们居然没几个能真正看清楚其中猫腻的，要说他们聪明……那也只能说这些精灵地聪明没用对地方。

　　虽然精灵一族势力庞大，大多数人也会相信精灵忠诚可靠永不背叛这一习性，但对于无敌来说，一个不背叛的盟友远比不上一个能帮助自己地盟友来得有用，至少目前的精灵一族既谈不上可靠，更谈不上有用，唯一的用途就是提供一些稀罕的魔法材料或者物品，盟友这个身份暂时是不用考虑了。

　　思考之间，那精灵法师已经把三名精灵放在了无敌身前的地上，这里是树屋，精灵生性爱洁净，虽是地板也没什么灰尘污垢，倒是让这精灵法师方便了一回，不过放下人后，他只能拿眼瞅着无敌。

　　无敌不开口发话，他也不知道下一步应该做什么，貌似外面的那群族中大佬和女王陛下更让人腿软呢，这群人他不是没见过，可绝对很少有单独面对如此数量的长老地经历，心中难免有些忐忑。

　　可无敌随即轻飘飘地一句就把他打发了出去继续受罪：“好了，放下了人你就出去吧，我没叫你，你就不用进来了。”

　　那精灵法师有些惊愕地看着无敌，但还是迅速地照办了，心中不免哀叹：难道自己也就是个搬运工的作用了？！这位可怜的精灵法师也算族中比较聪明而有天分的年轻一代了，可今天却是他不幸的日子，因为他前脚才踏出房门，立马一片热辣辣地眼神就朝他身上扫了过来。

　　那其中，有长老的，还有……女王陛下的！

　　其密度和力度都让这位精灵法师瞬间有了头晕加额头大冒虚汗的反应，最后还是波曼女王一句话结束了他地痛苦：“尤尔特拉尔，今天你做得不错，先到一旁休息吧！”

　　这精灵法师心中兴奋雀跃：天呐，女王陛下居然还记得自己的名字，真是……太幸福了。

　　整个人立刻晕晕乎乎地走到了一旁傻笑去了，完全没有想到，自己其实是被他敬爱的女王陛下给打发了。

　　波曼女王自然无心和这精灵法师多交谈，说起解除魔化的事情来，她的心中也难免感到了紧张。

　　屋内的无敌却已经开始动手了。

　　三名精灵他已经一一看过，其中有一名应该是比较年轻地男性精灵，另外两名一名是年轻女性精灵，一名则是年老的男性精灵，此刻三名精灵的双眼都紧闭着，想来是被魔法禁锢了神智，陷入了昏睡状态中。

　　想想也是，对于这些被魔化的族人，精灵一族上下的打也打不的，放也不能放，只能用这种方法来暂时将他们困住。

　　无敌也不理会精灵一族到底使用了哪种禁锢法术，他只是伸出左手，将其放到了那名年轻男性精灵的头顶，一股内气顿时从体内勃发，进入了男性精灵的头脑之中，这倒不是无敌莽撞，而是他此刻使用的是自身最根本的功法，专门克制各种邪门术法，比如往日他地老对手魔门传人地天魔姹女大法就是其中之一。

　　动摇心智，迷魂摄魄这种事，自然是魔门功法最常有的效用，比起来精灵用地法术虽有不同，可原理上却是差不多。

　　更何况，眼前这三名精灵的命在无敌的预期中可谓是消耗品，能救活那固然好，如果死了那也不稀奇，对于精灵一族而言，现在让他来医治这些魔化精灵，也未尝不是抱有死马当活马医的心理。

　　因此无敌下手并不轻，只是一出手便动用了体内近两层的内气，直接在那年轻男性精灵的脑中探寻起来。

　　迷人魂魄，改变性情的法术一般都和人的大脑有关，虽然精灵不是人类，不过也应该属于类人种族的范畴，这个道理也应该是一样的，不过这个世界上的魔法的复杂难解程度远超过想像，功能也不尽然相同，无敌现在也只是抱着试试的想法。

　　不过，他的内气才进入这男性精灵的脑部后不久，就发现了异常状态。

　　他的内气对于体内的异动相当灵敏，片刻后他就感觉到了：在这个年轻男性精灵的脑中有一股隐晦莫名能量或者应该说是一种毒素，就是这股能量，在遇见了无敌输入的大量内气后，立刻选择了飞快地逃离，根本不给人太多反应的机会，就已经消失得无影无踪了。

　　可惜，无敌的内气的效用实在太霸道，所以那毒素还没来得及隐藏，就被无敌察觉到了。

　　但同样让无敌心中惊讶的是：这股能量仿佛拥有了独立的意识一般，一感觉到自己内气的威胁，就干脆地逃之夭夭，似乎是不想给无敌内气攻击它的机会。

　　无敌心中暗赞一声：果然是有不小的门路！至少这玩意儿的灵性委实惊人了一些，难怪精灵一族上下都拿它没办法了，如果不是他的内气能做到洞察入微的地步，恐怕还没察觉到什么不对劲的地方，这股阴毒的能量就已经消失得无影无踪了。

　　但既然已经被他发现了，那逼出这股阴毒的能量只是迟早问题，不过有一个前提，那就是别把这个男性精灵的脑袋给弄炸了。

　　能量虽是无形无质，可一旦在某一个部位超过了一定量，那出现暴体的情形也不是不可能发生，至少无敌的三四层内气就足够塞暴这名精灵的脑袋了，传入精灵脑中的内气突然从一股变成了无数细小的线状内气，如同一个大网一般，按照路线一点一点地扫过大脑的每一个区域。

　　这样的方式，只要那阴毒的能量还潜伏在这男性精灵的脑部，那就绝对逃不过这张内气构成的大网的搜索。

　　果然，那股阴毒的能量在内气线构成的网快扫过大脑中最后一块地方时，终于无奈地出现了。

　　无敌的内气确实不少，两层内气就足以把那男性精灵的脑部全部塞满，自然不会留有空隙给这股阴毒的能量了，所以它才会出现，因为男性精灵的大脑中已经没有任何一个可供它隐藏的空间了。

　　但它的效用却并非只有迷惑心智一种。

　　就在无敌脸上浮现出淡淡笑意之后，这股能量突然蠕动了起来，按照无敌的感觉，它更象是在准备做最后的挣扎，隐隐间那股能量就开始变得不稳定。

　　无敌暗叫一声不好：这股能量居然还会玩儿自爆这一招？！


第三百九十八章 卖人情要卖在明处

　　无敌心中念头一动，那精灵脑中如网一般的细密气线立刻围了上前，将那意图自爆的阴毒能量硬生生地挤出了大脑之中。

　　不过一切发生的太快，那阴毒能量似乎有自我意识似的立刻轰然炸开，就听得寂静的屋中突然一声啪地脆响，一个小小地气旋就在精灵脑袋后面形成了，气旋中还带有些许细碎的血珠。

　　无敌苦笑。

　　这鬼玩意儿还真难缠，自己动作已经够快了，可还是被它在那男性精灵的后脑勺上开了一个小洞。

　　不过，好在无敌原本已经将它逼到了靠近大脑的外沿，再临时将它急速挤出，终于没有犯下大错，那能量炸开时，已经是处于精灵脑袋之外，最多也就炸伤了后脑勺的一层油皮而已。

　　不过这阴毒能量如果是在男性精灵的脑内就爆炸了，那恐怕就会把整个大脑炸成一团浆糊，现在它爆炸的地方是体外，虽然紧挨着后脑勺，但终于只是造成了些许皮外伤而已。

　　无敌收回手，随手一指，就把那精灵点得晕了过去。

　　既然解除了魔化，那这个年轻的男性精灵也就恢复了神智，可无敌还不打算让他出去，至少在大概弄明白那股阴毒能量的情形前，还得委屈这位苦命又幸运的年轻精灵再休息一会儿，反正他后脑勺的伤不重，伤口自然就会凝结住，也就是出点小血，不至于死。

　　所以，这名试验品中的幸运儿才恢复神智，就双眼一黑，晕了过去，继续着他躺地板地旅程。

　　接下来无敌选择了那个年轻的女性精灵当她的第二个试验品，因为这个女性精灵的体质显然比那个年老的男性精灵好上不少，如果出现什么意外，承受伤害的能力也要强一些，至于年老的男性精灵则准备用作最后地试验，看看这种方法对年老体弱的精灵是否有损害再说。

　　第二次地救治相当轻松，驾轻就熟的无敌只是花了片刻工夫便把那阴毒能量逼出了女性精灵的大脑，这次这位女性精灵连小伤都没有，无敌在驱逐那阴毒能量时，故意把它逼到了一角，然后迅速发动，将那阴毒能量一举推出了大脑之中。

　　由于最后一下的速度极快，那阴毒能量的自爆只是带起了一股气旋，将那女性精灵的长发吹得飞了起来，却没有伤害到她。

　　无敌再次将这女性精灵点晕，迅速救回了第三个精灵。

　　这个年老的精灵并没有遇见什么危险，无敌很轻松地就把那阴毒能量赶了出来，直接把它泯灭在空气之中。

　　不过无敌盘算了下，泯灭掉这股阴毒能量似乎太浪费自己地内气了，后面等着解除魔化的可是一千名左右的精灵，本着能省一点是一点的想法，无敌决定——后面只把这阴毒能量驱赶出来就好，反正它们都会自爆。

　　三个被解除了魔化的精灵还是躺在地上，最后一个年老的精灵也没逃过晕倒的命运，步上了前面两个精灵的后尘——无敌把他也点晕了。

　　做在椅子上，无敌闭上眼，现在解除魔化地方法已经找到，虽然一千名精灵的数量有点多，不过按照无敌的估计，一天之内他就能解除二三百人，这还是不加班的情况，如果无敌不休息，一口气做完，那也就是两天之内就能解决的问题。

　　花两天，让精灵一族欠上自己一个大人情，似乎是个不错的选择。

　　但事情却没这么简单，至少……不能做得如此简单。

　　如果他表现地太容易的话，只能让精灵忽视他的付出，以为这件事对于无敌不过举手之劳而已，那种感激虽然也有，不过绝对差了很多，救人也要别人在水深火热中救，才能让对方更长久地记住恩惠。

　　所以，这个解救的时间不妨再多脱几天，一天解除三五十个也差不多，再多就不值钱了。

　　另外，魔化精灵的主使者还隐藏在精灵族中未曾出现，无敌大可利用这二十天的清闲时间，来将这人逼得露出马脚，也算是一举两得的事情。

　　心中思索良久，前后的步骤都想清楚，无敌终于把三个躺在地上的精灵弄醒过来。

　　看着先一脸茫然，随后看见无敌就立刻变成了警戒的三个精灵，无敌心中莞尔，张口说道：“好了，你们可以出去了。”说着随手一挥，只见三个精灵立刻感到一股无比强大地气流迎面扑来，三人纤细瘦弱地身体迎风而起，倒着飞出了房门。

　　三个精灵心中大惊。

　　能够用斗气将三人同时吹飞，那得是什么样的人物？起码也是圣阶强者吧？！难道那可怕地黑衣人又请来了如此厉害的人物来折磨他们？！

　　但随即三个精灵就感觉脚下一沉，双脚已经稳稳地落到了地上，刚才还失去控制的身体突然就恢复了正常，仿佛是被人轻轻放到地上一样。

　　“啊？！神啊，他们醒过来了？！”一声略显刺耳走音的尖叫在三个精灵耳边响起，让三个精灵齐齐皱眉：这叫声可真难听，但当他们将视线落到尖叫发出来的方向时，立刻都愣住了。

　　因为发出尖叫的人虽然他们都不认识，不过那身衣着神情还有熟悉的气息都表明，那是一位族中的长老！平日里难得一见的长老怎么会在这里？！

　　不过，三个精灵稍后就再也没想过这个问题，因为他们发现，他们面前站立了一堆超过二十个的族中长老，最后站在长老们身前的居然是……波曼女王陛下？！

　　一片纷乱嘈杂的追问声中，三个精灵彻底迷糊了，因为他们无法同时听清十多个长老发出来的问话，而且就算他们听清楚了，那到底先回答哪一个长老的问题呢？！

　　波曼女王皱起了眉头，终于忍不住开口喝斥道：“伍德骑士还在里面，你们嚷嚷什么？看看你们，你们可都是精灵族的长老啊！”

　　众长老愕然，齐齐闭上了嘴巴，随即个个面色发赤，神情尴尬。

　　在女王面前失礼，确实很不应该，而且如波曼说的那样，救人的温德·伍德还不知道怎么样了呢，他们就在屋外大声喧哗，确实有些过头，他们可是精灵啊，讲究优雅和礼仪的精灵，还是精灵中身份尊贵的长老，如此失礼的事确实……很少发生过。

　　不过，立刻就有人为这群尴尬的精灵长老们解了围：“波曼陛下，我想众位长老也只是急着关心这三位苏醒的族人而已，精灵天性善良，见到三位劫后余生的族人，心情难免会激动一下，也算不得什么失礼，还请波曼陛下不要责怪他们。”

　　波曼眼中闪过一缕森寒的光芒，但这寒芒还未有人看清便化作无形，热情的笑容却立刻在她的脸上浮现出来。

　　转过头，对着刚刚迈出房门就开口为众长老解围的无敌说到：“伍德骑士对我精灵一族的恩惠，我们将永不遗忘，不过此刻说什么似乎都无法表达我们对伍德骑士你的尊敬之情，这份情谊我们精灵一族记下了。”

　　无敌随意一笑道：“波曼陛下不必如此客气，能帮助精灵一族是我的荣幸。”

　　波曼仔细打量了无敌，脸上的笑容收敛起来，正色道：“伍德骑士，请容许我的无礼，但是我感觉你似乎有些疲惫？”

　　波曼这话一说出来，立刻让众位长老都把视线集中到了无敌的脸上，顿时长老们都心中一沉：这位伍德骑士的脸色……不太好看啊！

　　却见无敌此刻的脸色何止是不好看，比起刚刚来时的模样，只要有眼睛的人都能感觉到他脸上的灰白之色有些过头，对于一名神阶强者而言，几乎是不可能出现这样的状况的，除非……体内斗气大量消耗，才会有这样明显的表现。

　　无敌心中暗笑，口中却立刻回答道：“没什么事，只不过消耗了一些斗气，休息一会儿就好了。”

　　众长老心中连连摇头，他们对于斗气的了解可不比一般的武士差，此刻无敌那灰白的脸色只可能是短时间内消耗了体内大量的斗气，所以连身体基本的状态都保持不住了，这怎么可能是小事！

　　太过迅速地消耗斗气，会让习惯了斗气滋润和保护的身体陷入一种可怕的虚弱状态，它不光是斗气量的损失，而且稍微处置不当就会引起极其恶劣的后果，最可怕的后果之一就是身体永久损伤，实力退阶。


第三百九十九章 波曼女王的决心

　　情况真的是众多长老想像的那样么？

　　当然不是。

　　如果要让无敌达到体内内气消耗大半的程度，那估计得找上奥斯陆上哪位神阶强者来和他打上几天几夜才行，不过实力真正到了那个层次，真要分出胜负也不过是片刻之间的事，当然前提是双方别打游击战，否则就算是当初惨败在无敌手下的冰王艾斯曼也可以躲在冰层深处几十天都不出来，自然也就不可能速战速决了。

　　不过才解除了三个精灵的魔化状态，这种消耗对于无敌甚至不需要特别休息，就足以依靠内气的自发运行将其补充回来，时间也不过片刻工夫。

　　无敌此刻虚弱的表现，当然是在给那群围在屋子外的精灵长老们看的，另外能让波曼女王产生错误的感觉，也是个不错的结果，至少无敌觉得，在这位女王的地盘上，自己不妨多留几手，有个老龙克林特在，精灵一族对于无敌也不是没有还手之力的。

　　精灵的淳朴与善良再次让一位长老不自觉地踏进了无敌刻意营造的假象之中，只见一位女性精灵满脸感激地开口道：“伍德骑士，我想您或许应该休息几天再继续，您的身体此刻不能再进行剧烈的运动了。”

　　无敌心中暗笑，也不待其它人插口，立刻一口接上了话：“没事，不过是些小问题罢了，只要稍微休息几天就行了。”这话表面上客气，实际上却没有否认这位好心的女精灵长老地提议，让人觉得他似乎是在强撑着。

　　当下，又多出了几位长老忍不住地开口劝说起无敌来，于情于理，甚至为了那一千名被魔化的族人，这位唯一可以解除魔化状态的温德·伍德骑士都是不容有失的。

　　即使再心急族人的性命，也要考虑到细水长流的问题，现在拼命要求这温德·伍德骑士救人，那万一这骑士也倒下了，那还有谁能解救他们的族人？！

　　他们可从来没听说过有谁能解除魔化状态地，想来这样诡异可怕的状态也不是能轻易解除地，解救起来斗气消耗过大，也不是不可能。

　　要是无敌告诉这些精灵长老们，救治一名精灵也不过十多二十秒的时间，那此刻也不会有如此多的长老关心他的身。

　　而在长老们纷纷要求他留下休息静养后，自然他留在精灵一族中找寻真正制造魔化精灵的主使者的意图也就随之成功了。

　　其间，波曼女王却静静地站在一旁，既然没有开口也没有表示出什么不快，似乎让众长老将那些慰问关心的词汇都用光了之后，她才轻轻地咳了一声，让众人地视线都转到了她的身上。

　　“既然长老们都这样说了，那还是请伍德骑士你多休息两天吧，毕竟你的身体也很重要，我们也就不打扰你的休息时间，先告辞了，温德·伍德骑士！”波曼女王一席话说罢，就颔首为礼，转身离开。

　　众长老恍然，也都陆续向无敌告辞离开。

　　无敌只是点点头，随口应付完了众长老，看着他们带着那三个恢复正常的精灵离开，心中不禁琢磨起来：这波曼女王对自己的态度越发奇怪了啊，虽然没有直接的表现，可他敏锐地感觉到波曼的语气中并没有什么欣喜与激动，倒象是在敷衍，这样对待一个刚刚救回了她三名族人地神阶强者，看来是有什么地方对自己不满了。

　　或者，这位女王陛下还在为上次比勒菲尔被自己大肆敲诈了一把而感到生气么？

　　这想法未免也太小看精灵女王的气量了吧？应该不是，那就是自己有什么事情做得让这位女王陛下感到不爽了？！

　　但……他来提香城后，还真没有做过太多事情呢。

　　这可真是一件有趣的事情啊！

　　……

　　就在无敌盘膝坐在房间内思索时，精灵皇宫中的某处却发生着一场发泄怒气的戏码。

　　而这段戏码的演绎者，恰好就是无敌正在琢磨着地波曼女王。

　　此刻作为精灵族的帝王，波曼显然出离愤怒，双手挥舞之间一件又一件房中的装饰品被她狠狠地扔到了地下，变成了一堆又一堆的垃圾，可波曼并没有因此而满足，而是直到屋中大部分的东西都移动了位置，其中绝大部分都在地上躺着才颓然住手。

　　她神情沮丧地看着卧室中唯一一件没有被她摔出去的东西，那是一件闪烁着柔和银色光芒的长方形的盒状物品，波曼伸出手轻轻地放了上去，抚摩着那银白色的表面，手中传来一股冰凉的感觉，还有一种极其细腻地摩擦感，让她心中地怒火渐渐消褪了下去。

　　虽然，这件东西已经失去了最初的神奇，可当初就是它给予了自己强大地力量，并在关键的时刻挽救了自己。

　　所以，每到心中烦躁时，她就喜欢用手抚摩它，那冰凉而充满了细密条纹的奇异手感，总能让她安静下来，不过，这两年来，最多的烦恼却都是因为那个温德·伍德而起，她屋子里的东西已经坏了不少，这在原来可是很少发生的事情。

　　对于不请自来的温德·伍德，她心中是又惊又喜，喜的是她终于再次见到了这个神出鬼没的骑士，惊的却是这个温德·伍德的实力似乎一直在暴涨，从最初她误以为的圣阶，然后每次惊天动地的战斗后，她的评价就必须往上再升上一些，直到现在的神阶强者。

　　他的强大已经远远超出了波曼最初的预计，因此此刻的波曼都无法遏止地出现了心灰意冷的感觉。

　　就算有盖亚之泪，哪怕就是第二阶段的盖亚之泪，可波曼很清楚，空有力量却没有任何感悟的自己，最多也就和当初使用了二次降神术的那个死亡天使安德烈差不多。

　　可死亡天使安德烈那样可怕的实力，还号称小神阶，却连温德·伍德的随手一击都无法挡住，这样的实力下，换成是自己上前交战，那恐怕也是难逃那死亡天使安德烈的命运——被温德·伍德戏耍后，还要丢尽脸面，最后灰溜溜地退场。

　　波曼心中不禁一阵恶寒，随即她迷惘了起来：自己到底是从什么时候开始，如此憎恶这个温德·伍德的呢？难道就是从比勒菲尔开始？原因呢？仅仅是因为他让自己花了极大的代价才购买回了精灵神的战铠盖亚之泪么？！

　　自己似乎不是这样贪婪的人啊！

　　那些对于人类难得一见的宝物，对于延续了近万年的精灵帝国来说，不过是九牛一毛，就算是生命之泉这种能拯救人生命于危难之中的圣物，那也不过是稍微稀罕一点罢了，波曼手中就至少还保存有历代精灵女王积攒下来的存货，少说也有几百滴的数量，谁让精灵一族一直生活在远离大多数危险，特别是人类这个最危险的生物的迷雾森林之中，很少有机会动用生命之泉这种东西呢！

　　因此，波曼觉得自己应该不会为此而憎恨温德·伍德，可心中莫名其妙却无法熄灭的怒火却是为什么？！甚至她在见到温德·伍德时，老有忍不住与之一战，将其消灭的冲动。

　　可惜老龙克林特一直陪伴在自己的身旁，这个想法经常才从脑海里冒出来，就迅速消失了。

　　自己得到这银色神物的事情，可一直没有对这位看着她长大的长辈提起过，她也莫名地感觉到，似乎把这件事告诉老龙会产生极其不妙的后果，因此她只敢把这银色神物的外壳放在自己的房间之内，这里也是老龙克林特唯一不会进来的地方。

　　——是不会，而不是不能！

　　作为上古巨龙的克林特，精灵一族中的任何地方都是对他无条件敞开的，不过老龙却从来没有进入过波曼的房间，用他的话来说，每个人都需要有一个专属自己的空间用于存放各种重要物品，以及回忆，所以他不会进入波曼的卧房。

　　波曼却感觉，老龙似乎是在说他自己的龙洞一般，巨龙沉睡的龙洞里向来都有巨龙的毕生积蓄，那些财富和宝物是巨龙的亲生父母也不能查看和动用的，而巨龙也从来不会擅自闯入其它巨龙的龙洞之中，那是仅次于亵渎龙神的罪行。

　　老龙的固执，让波曼保留了这个自身最大的秘密。

　　不过波曼看着那银色神物的外壳，心中的疑惑渐渐消褪，随之而来的则是一股莫名其妙的决心：一定要杀掉那个温德·伍德！无论用什么样的手段也要做到这件事，否则自己心情就永远也别想好起来。


第四百章 僵持

　　想到这里，波曼从胸口掏出了一块晶莹剔透的魔晶，魔晶中隐隐旋转着无数金色符文，将自身的斗气输入那魔晶之中，顿时一道绿色光幕出现在她的面前。

　　“主人，您有什么事情吩咐么？”一个人影从绿色光幕中显形出来，口中的声音并没有因为那声“主人”而有丝毫的改变，一如往日那般呆板冷漠。

　　可波曼听见这声音，心中却为之一松：至少，她还有这个可以完全信赖的仆人，想了想，波曼才开口道：“我交代你的事情，准备得怎么样了？”

　　“已经完成，一切只等待您的命令，主人。”那人影平直的声线没有任何情绪似的回答到。

　　波曼长长地松了口气，既然已经完成了计划，那就意味着她最近不用再为意外到来的温德·伍德而头疼了。

　　“那就好，最近你那边的一切活动都停止下来，直到我有新的命令到达之前。”波曼吩咐到。

　　人影开口答道：“明白，主人，另外，您的那位盟友最近发了三次消息，请求您继续提供帮助，包括最后两批，一共五千人的部队给他。”

　　波曼闻言，不屑地撇撇嘴：“这老东西，最近看来是对他太好了，胃口越来越打，可效果却一点儿也没看出来，不用理会他，如果他真的因为这五千人的支援没到而死了，那只能证明他太蠢了，死了也就死了，没什么可惜的。”

　　“明白，我会拒绝他。”人影答道。

　　波曼摆摆手，低身在身旁地椅子上坐了下来：“不，先别忙，让我想想。”

　　说着眼中闪过一阵暗红色的光芒，她那双眼在黑夜中仿佛是两盏忽明忽暗的血红灯火，片刻后血红的光芒才渐渐退去，波曼抬起了头来道：“告诉他，最后的支援延后，并且让他小心，别让他那边泄露了什么情况出去，到时候惹到温德·伍德去找他麻烦，那就请他自己保重了，就这样吧！”

　　光幕中的人影俯身点头：“明白，主人。”

　　波曼无奈地摇摇头，被温德·伍德逼到这样，确实……让她很不爽，不过该说的还是要说：“最近你也别到处走动，反正你那里地物资足够过上两三个月，我也不会去你那里，你把入口封闭了吧，如果有事，我会联系你，就这样吧！”

　　人影再次应是，然后消失在光幕之中。

　　看中空中渐渐消散无形的绿色光幕，波曼叹息一声，心中地不安和烦躁稍微减轻了些。

　　虽然这样做似乎有对温德·伍德畏惧的嫌疑，可她很难想像一旦她这个仆人被这个恐怖的神阶骑士找到，那对她自己会是怎样的一场灾难。

　　想到神阶强者的种种传说，还有老龙克林特无意间透出出的一些信息，都让波曼很难对这个可怕的温德·伍德有任何必胜地信心，虽然心中一直有一个声音……不，那似乎更象是一种意识深处的本能，怂恿着自己去杀掉他，可从小接受到的教育已经让波曼对这种念头感到了痛苦和无奈。

　　神阶强者啊，那可是近乎神一般的存在，特别是在这个众神都已变成了史诗传说中的存在时，他们就是神。

　　在当初刚刚得到盖亚之泪时，波曼还有一些信心，觉得得到了精灵神战铠的自己能和温德·伍德一战，而且自己的赢面要高出他不少，不过随着这个神出鬼没的温德·伍德隐约传来地几次消息，波曼的信心几乎完全消失了。

　　神阶之战，这种几乎不可能发生的事情，温德·伍德却是参与者之一，虽然事后那个更诡异可怕的唐龙安然无恙，让波曼一度以为温德·伍德已经败了，可当她听说温德·伍德再次活蹦乱跳地出现在帝梵教廷，并且以一己之力把整个帝梵教廷压制得连吭声的人都没有，最后还是光明教皇将其邀请进了光明神殿。

　　本来，事情到了这个地步，如果温德·伍德不出现，那就证明他已经被光明教皇这个高深莫测的老头子给收拾了，可波曼却再次听见了他出现地消息，不过这一次她已经学会了用习以为常的心情来处理这个消息。

　　因为她明白了，这个温德·伍德就如同那条传说中永远也打不死的上古魔物巨蛇阿波菲斯，无论是怎样的情况，不久后都能再听见他毫无损伤地出现在另外一个地方。

　　所以，波曼忍了。

　　即使她心中极其厌恶这个温德·伍德，不过她也只是打算用送瘟神的方式，把这个该死的家伙送出迷雾森林，然后她再把那个白痴的伊尔特尼斯尔和他同样白痴的女儿凯芙萝尔一起打发去精灵秘境，让这两个可能引来温德·伍德的家伙永远也不能再踏进提香城一步。

　　只有把温德·伍德给赶出了精灵帝国，波曼她才能继续自己的计划，因为只有当精灵一族再次拥有掌控奥斯陆命运地权利时，波曼才有机会找出隐藏在凯撒帝国，甚至是巨龙一族地龙岛之上的那两位神阶强者。

　　神阶对神阶，或许这是唯一能对付那个温德·伍德地办法。

　　毕竟，这个温德·伍德的年龄不大，应该远不如那两个进入神阶已久的老怪物，说不定这两人真的能杀掉温德·伍德这个新晋的神阶强者呢。

　　波曼把思绪从头到尾整理一遍，终于长长吐出了一口气，双眼却看向一面墙壁，喃喃道：“现在，就等着你识趣一点，快点滚了，尊贵无比的温德·伍德骑士！”

　　她视线看去的方向是青黑色的木质墙壁，不过波曼的眼中却似乎看到了无敌那魁梧得仿佛一座大山般的身影——因为，那是无敌此刻居住的树屋的方向。

　　……

　　平静，有序，和谐，还有就是……无聊！

　　能让心理久经考验的无敌都感觉到无聊的日子，就这样继续了下去，每天只有一堆被魔化的精灵在他的屋外等待着他的救治，唯一变化的东西就是数量——从最初的一天救治五人，到后面一天救治二十人。

　　这让随时关注着这间树屋动静的各位精灵长老们都感到了不可思议。

　　从最初救治三人就显出明显疲惫之态，到现在一天救治二十名精灵却还是那副满脸灰白斗气大损的模样，众长老都感到了对神阶强者的敬畏：难道神阶强者的真正实力就是如此么？那似乎是一片永远也看不到边际的大海，在你以为已经该到极限时，却发现看见的不过是表面，前面依旧是一片浩瀚无边的大海。

　　而对于无敌，则是总以为他明天就可能支撑不住，但一天一天下来，众长老从惊恐无比，到习惯性的平静，不是他们不记情，但是才十天就把被魔化的族人们救出了几百人，这确实让他们被震惊得麻木了。

　　神阶……，真的是等于神明一般的存在？！

　　相比于这些长老，无敌却只能无聊度日。

　　似乎永远也救治不完的魔化精灵，除了时间几乎什么都没消耗，这很难不让人产生厌倦，无敌只是觉得无聊，那已经是心理素质过强了。

　　等待中的试探袭击甚至只是些许反应都没有出现，那位魔化精灵事件的主使者似乎打定主意不出现了？！他已经装得很专业了，天天让自己的脸苍白无比也是需要消耗他内气的，这种消耗甚至比他救治那些魔化精灵的消耗还有大。

　　他都装成了一副虚弱到了极点的模样，可就是没有任何动静，难道是神阶强者的名头太吓人？！

　　无敌心中琢磨着，却不由得苦笑起来：自己似乎太高看那个幕后主使者的胆量了。

　　对于精灵一族敢下这样的黑手，并不说明这个人的胆子有多大，更可能是仗着熟悉精灵一族的习性而进行的袭击，而对于自己这个被传说神话了的神阶强者，这位幕后主使者显然畏惧了。

　　估计这位主使者打的如意算盘，无非是拖延时间，毕竟无敌不可能一直就这样在提香城无限期地待下去，那样于情于理都不合适，而且无敌清楚那幕后主使者更清楚——无敌没有那么多的时间！

　　为一件和自己无关的事情，任何强者都不可能无限期地停留，可这位幕后主使者完全可以等待无敌离开后，再从容下手，继续开始针对精灵一族的图谋。

　　不能不说，这招确实抓住了无敌的弱点。


第四百零一章 夜探秘境

　　但无敌对此，也并不太在意。

　　一来预期的二十天时间才过去了一半，即使这幕后主使者耐性惊人，再忍过这十天，也不来袭击更“虚弱”的无敌，那无敌他也准备在这十天内开始针对精灵一族的进一步试探。

　　为此，无敌特意召来了在门口轮值的两位精灵法师，并对他们说自己需要最安静的环境来调养斗气，所以每天一旦救治魔化精灵的事务结束，那他希望在房间周围三百米之内都不要有人走动。

　　两个精灵法师几乎没有任何犹豫就答应了，他们在派到这里轮值前就得到了长老院的一再叮嘱，对于这位温德·伍德骑士的要求要尽量满足，只要不涉及精灵一族的安全和重大事务，都可以自行决定。

　　众长老们的这个决定是在无敌第一次救治了三名魔化精灵后就做出的，波曼女王并没有参与，不过事后长老们报备给波曼女王时，她也并未反对，这个决定也就正式生效。

　　现在无敌不过是希望房间外三百米不要有人走动，这样简单的要求两名精灵法师自然不会不答应，反正这个房间本身就处于精灵神树的上端，除了头顶几百米之上的精灵皇宫，周围还真没有什么房间了，无敌的这个要求很容易做到，最多吩咐一旦救治完成，大家就不要再前往这房间打扰就可以了。

　　无敌得到了精灵法师肯定的答复，心中不禁暗笑起来。

　　这个要求唯一地目的就是让那些长老们都不要在救治完精灵后来找他，这样他一天起码有一半的时间可以离开屋内，在提香城和城附近的地方打探。

　　即便最近提香城的巡逻护卫的密度大大增加，但凭借无敌自己的身手，精灵一族中应该没几个人能发现他。

　　这不过是件很小地事情，两名精灵法师只是向长老院说了一声，得到了肯定的答复也就没有再多想，之所以要对长老院报告，也不过是怕哪位长老不知道这事而去打扰，而波曼女王则由于好几天都待在皇宫之中没有外出，长老院甚至没将这件事向她汇报。

　　天色渐渐黯淡，当傍晚时分，大多数精灵都回到了自己地房间后，无敌悄然从屋中潜了出来。

　　飘忽的身影在斑斓的暗影与光明中穿梭着，无敌很快就离开了精灵神树，朝精灵神树后那隐藏与迷雾森林更深处的精灵秘境赶去。

　　这十天来，每当救治完了精灵，无敌便会在屋中静坐，利用他超乎常人的听力，监听着他屋子周围所有精灵的谈话。

　　长久以来，几乎没有任何外族到过提香城，很多精灵在彼此交谈时，根本就没有任何的忌讳，大量地情报就在这些精灵毫无防范意识的对话中流落到了无敌的耳中，因此，无敌虽然十天都足不出户，可对于精灵一族的了解却超乎了所有人的想像。

　　提香城中，没有任何一个精灵能想到这一点，包括老龙克林特。

　　他们也都以为尊敬的温德·伍德骑士日夜待在屋中都是在调理斗气，补充斗气损耗，大量的对身体有着良好恢复效果的精灵宝物被送进了无敌地房间内，因为所有人都怕连续的救治被魔化的族人的行动，会把这名唯一的救星给弄倒下。

　　无敌倒也不客气，不过他只是收下了某些比较稀罕的物品，大多数东西都退回给了精灵们，这让精灵长老们都感动得不得了——真是一位值得尊敬地骑士啊，送出的东西用不完还要退回给精灵一族，换作其他人，早就全部放进腰包了。

　　可惜，他们不知道，无敌之所以把大量的东西还给他们，那是因为无敌看不上眼。

　　这个美丽的误会无敌也不懒得去解释，反正他也帮了精灵一族的大忙，收点好处也算不得过分。

　　在精灵们的谈话中，无敌经常听到一个地名：秘境。

　　而所谓秘境的入口，就在精灵神树后面不远处的迷雾森林的更深处。

　　虽然每个精灵不过是随口谈论几句，但东拼西凑下无敌还是把这个秘境的大概情况整理了出来。

　　这个秘境属于精灵一族地禁地，平日里前往秘境地精灵并不多，只有长老院的高层和波曼女王可以随意进出，而其它人则要得到波曼女王或者长老院地批准才可以进入。

　　老龙克林特的龙洞也被精灵们称为隐龙谷，就在秘境之中，不过偏离了入口一段距离，以免被进出的精灵打扰到它的沉睡。

　　而另外一个方向则是精灵长老们最常进出的道路，那里通往迷雾森林的中心地带，据说连精灵自己也没有弄清那里的地形，而且里面魔兽众多，大多数的实力都是高阶或者黄金阶，更不乏圣阶魔兽，老龙克林特的存在让这些魔兽都不敢向提香城走动，反正那里面的地域更加宽广，没必要惹上这头实力恐怖的上古巨龙。

　　精灵们进到秘境之中，大多数时间是为了寻找各种珍惜的魔法植物，果实，以及猎取少量的魔兽，当然秘境中本身就有无数的魔晶和魔兽尸体的残留物，那些都是魔兽们彼此残杀留下来的，大多数魔兽并不具备吞食魔晶来增长自身实力的天赋，所以散落的魔晶委实不少，加上几乎完全自给自足的精灵一族本来就很少使用到魔晶，日积月累下来，那里留下的宝贝确实不少，堪称一个天然的宝库。

　　所以，精灵帝国的财大气粗也并非无因，至少秘境这个宝库中就不停地在出产着各种稀罕的宝物，而更让人类嫉妒的是，这个宝库是精灵帝国独自拥有的，不需也不怕任何人分享。

　　秘境是有守卫的，至少最近是如此。

　　这是因为魔化精灵事件让精灵一族感到了危险，所以往日并未曾派人看守的秘境入口现在也派出了两位精灵长老轮值，毕竟老龙克林特的存在只能威慑魔兽，对于敢对精灵们伸出黑手的魔化精灵事件的主谋，谁也无法保证他是否会从那幽深的迷雾森林中溜进提香城。

　　现在那个暗精灵已经被抓住，可提香城也需要提高警戒了，谁也不知道是否还会有被魔化的精灵从哪个地方冒出来。

　　精灵长老们的实力都相当不错，其中十二位大长老应该都是圣阶的水平，至少无敌曾经见到过的十一位大长老都是圣阶水平，而唯一没见过的那位苟勒拉斯大长老，而这位大长老却是长老院中的首席大长老，想必也他不会神奇地只拥有黄金阶的实力。

　　现在在秘境入口处轮值的长老，却不过是实力一般的两名，实力大概是黄金阶，这在人类中已经属于相当不错的实力在精灵的长老院中也就是中等水平，对于无敌的悄然从他们不远处飘过的行为，丝毫没有察觉。

　　进入秘境后，浓郁的生命气息存在于每一处，甚至空气中都弥漫着那绿意深深的味道。

　　参天的古树连成一片，各种其它地方罕见的植物到处生长着。

　　这也就是精灵才能如此好的保持环境，换作人类，绝对不介意因为效率而把这里铲出一条大路来，精灵们进来却大多都是用各种法术行动，对于植物的破坏相当小，而且前来秘境的精灵也并不算太多，一年也之后近千人次，这样的原始丛林中，一年之内只有千多人走过，那即便有破坏也能在很短的时间内就恢复原样。

　　无敌的脚尖轻点，在巨树间轻飘飘地穿梭着。

　　这里森林太过密集，不适合飞行，如果要飞行，那就得在树林之上，那样就很显眼了，特别对于某些人就更容易被他们留心到，因此无敌只是用出了轻身功法，速度虽比飞行慢上不少，可胜在隐蔽，况且他今天的目标不过是秘境中靠近入口的范围，范围不算太大，以轻身功法的速度足够了。

　　按照那些精灵所言，这秘境之中应该不存在精灵，因为长老院和波曼女王最近都未曾向秘境之中派出任何队伍，这是为了避免被那魔化精灵主使者袭击，当然现在所谓的主使者的那个暗精灵已经被抓住，不过禁止进入秘境的命令却依然未曾取消。

　　所以，无敌是来找人的。

　　有可能是几名，也可能是很多名，但无敌想，或许那些精灵应该都被魔化了。

　　魔化精灵的主使者并没有被抓获，那个暗精灵不过是个替罪羊而已！这一点，精灵们茫然不知，无敌却是很清楚的。


第四百零二章 擒获

　　老龙克林特的龙洞在入口往西十多里的地方，无敌又隐藏了气息，这样的距离老龙肯定察觉不到。

　　而往东走，则是精灵秘境的真正地盘。

　　无敌的身影在黑暗的丛林中穿梭，深浅不一的阴影是他最好的隐蔽，行动其间，就连那些栖息在树上的飞行魔兽都没有惊动一只，而这些魔兽是夜晚中最惊醒的一群，连它们都感觉不到无敌掠过的身影，其它魔兽就更加难以察觉到空中巨树枝叶之间一晃而过的模糊黑影了。

　　黑夜中，无敌用内气加强了听觉，虽然内气的感知比听觉更加细致可靠，但是无敌的听觉在内气的支持下发挥到极致的话，足以监听到以自身为中心的方圆近十里的地盘内的响动，而内气最多不过千米，在大范围搜索时，显然用听觉更加有效率。

　　一旦发现可能是目标的众多呼吸声，他就会靠近之后再用内气感知来确定。

　　不过，最初是两三拨呼吸声，都是一些群体聚集的小型魔兽，它们和精灵的体型大小差别不大，光从呼吸声中连无敌也没办法分辨出来。

　　无敌就这样，在秘境中行进了大概有两三个小时，在数次无功而返后，终于耳边听到了一声隐约的破风声。

　　黑夜中也依然有着活动的魔兽，不过这种魔兽在迷雾森林中属于少数，而且大多比较强悍，一路行来，无敌已经遇见了好几对正在殊死搏斗的魔兽，因此他倒也不是太在意。

　　可他地注意力也不禁在那破风声传来的方向停留了数秒，立刻感觉出异常来。

　　魔兽不是人类，更不是精灵，它们搏斗时，充满了兽性，随时会发出嘶吼声、喘息声，以及威吓的咆哮声，可此刻的那破风声传来的地方，只有一只魔兽发出了这些声音，而另外一方却安静地可怕，在无敌的耳中，只听见了这寂静的攻击者那夹杂在魔兽喘息和咆哮声中一次次快速攻击地破风声。

　　而这个沉默的攻击者显然占据了上风，将那嘶吼中地魔兽打得到处躲闪。

　　可那魔兽也不知为什么，虽然实力明显逊色于对方，可就是不愿放弃，无敌飞速的接近中甚至能听到那魔兽伤口中喷洒血液的嘶嘶声。

　　终于，一声暴鸣响彻夜空之中，无敌面色一振：找到正主了！

　　那负伤颇重的魔兽显然情急之下拼命了，拼着挨了一下攻击，放出了一个强力魔法，击中了对手，这个一直不出声的对手终于忍不住闷哼一声，踉跄地退开了一段距离，和魔兽僵持了起来。

　　什么东西能发出闷哼声？

　　在这里应该只有一种人——精灵！

　　而现在迷雾森林中应该不存在精灵帝国派出的精灵，那唯一的可能，只会是那些魔化精灵了。

　　无敌心中振奋，可却并没有贸贸然地闯过去，反而降低了速度，但完全隐藏了气息，悄无声息地靠了过去。

　　绕过几株密集地巨树，无敌眼中看见了正在对峙中的双方。

　　一方是一头实力大概在黄金阶的风木双系魔兽，无敌识得那是有着巨大知名度的一种魔兽“阿帕奇”，成年的阿帕奇实力一般都在黄金阶，偶尔有品质出众的会成为圣阶魔兽。

　　阿帕奇在奥斯陆上的鼎鼎大名，来自它风木双系的奇特体质，更由于它是为数不多地陆空双栖魔兽。

　　具有如同魔狼形态的身体，只不过体型要比普通魔狼大上三到五倍，背生一双肉翼，全部伸展开来，翼展可达到惊人的十米，平时以陆行为主，在战斗时可以短时间内飞上空中，进行对地的俯冲攻击。

　　虽然比起真正的飞行魔兽来，阿帕奇的飞行能量很有限，可它具备绝大多数飞行魔兽所没有地强悍体质，而且在地面上冲刺起来的速度和力量远胜一般的魔兽，因此它也是奥斯陆上骑士们最佳骑宠的选择之一，受欢迎和追捧的程度并不亚于无敌的那匹魇马小强。

　　风系能让阿帕奇的速度更快，而木系能让它具有极强的恢复能力，只要拥有充沛木系魔法元素的地方，比如迷雾森林里，那阿帕奇的持久战能力是极其可怕地，空气中游离地木系魔法元素能让它的伤势迅速恢复，只要不受太重地伤，它就能和敌人玩起消耗战。

　　难怪，这头阿帕奇被打得那么惨，也依旧不放弃离开，在迷雾森林之中，它确实没有太多的天敌，哪怕是此刻的它面前站立的那个魔化精灵也很难对付它。

　　和阿帕奇激战的，正是一名魔化精灵。

　　从感知中，无敌判断出这名魔化精灵的实力达到了黄金阶顶峰，距离圣阶，不过是一步之遥。

　　所以才能把那头难缠的阿帕奇打得如此凄惨，不过此刻这名魔化精灵的状态显然也不太好，一直占据上风的他在刚才阿帕奇那以伤换伤的一击下，已经受了不轻不重的伤，行动再也不可能如没受伤前那般灵敏了。

　　因此，他只能暂时停止了攻击。

　　其实，他根本就不想和这头阿帕奇发生冲突，可倒霉的是这头刚刚成年，尚属热血时代的阿帕奇的求偶行动不巧被他惊扰了，母兽跑开，而这满身欲火无从发泄的阿帕奇立刻将欲火变成了怒火，向他发起了疯狂的攻击。

　　这名魔化精灵停止攻击也是无奈之举，受了不轻的伤后，他已经没有信心能轻易摆脱阿帕奇的追击，要知道这阿帕奇可是拥有短时间的飞行能力的，如果他想脱离阿帕奇的追杀，那阿帕奇绝对会利用飞行能力在片刻之间追上来，那时背对阿帕奇的他可没有信心能挡住阿帕奇俯冲下来的雷霆一击。

　　不过，他立刻就发现自己已经不需要为阿帕奇担忧了。

　　无敌在这名魔化精灵和阿帕奇对峙时，悄然地闪到了他的身后，轻轻一指点去，这名魔化精灵就感觉浑身一僵，再也动弹不得，还没等这名魔化精灵回过神来，无敌手一挥就把他收进了七度金戒指中。

　　这里可不是审问的好地方，暂时也没这个必要，倒是眼前那头阿帕奇迷惑中带着愤怒的表情让无敌哑然失笑。

　　虽然这阿帕奇的实力并不算太高，没有到圣阶，但魇马小强原来也不过是高阶魔兽，现在在无敌的培养之下实力也快突破黄金阶顶峰了，而阿帕奇的造型不错，能力也很特殊，在迷雾森林中也属罕见，这让无敌有了收服它的心思，就让这家伙和小强做个伴吧，免得看见都是圣阶的幻影豹小白和冰渊海龙瑞琪，小强老是有些郁闷。

　　所以，这头被母兽迷晕了头的年轻阿帕奇只来得及向无敌放出了一声威吓的咆哮声，就步上了那魔化精灵的后尘，身体一麻眼睛一花，就被无敌弄收进了七度金戒指。

　　收了阿帕奇，无敌就立刻向回来的路上行去，这一夜已经过了大半，距离黎明也不过一两个小时，天亮后他再想回到精灵神树上自己的房间中可要麻烦得多。

　　再次从秘境入口经过时，无敌没有丝毫地减速，就两名长老的身旁就掠了过去。

　　两名长老茫然不觉，不过在不远处却有个声音惊疑地响了起来：“咦？！怎么刚才好像有些古怪？！”

　　两名精灵长老听见了这声音，连忙扭头向声音发出来的方向看去，看清来人，立刻松了一口气，上前恭敬地行礼问好道：“克林特大人，您怎么出来了？”

　　原来刚才发话的人正是老龙克林特。

　　克林特疑惑地看着精灵神树的方向，口中问道：“这几天有谁进秘境去么？”

　　两名精灵长老相互看了一眼，彼此微微摇头，其中一名开口答道：“回克林特大人，这段时间因为安全问题，并没有任何族人进入秘境。”

　　克林特神色沉重，低头沉思了起来。

　　那名长老忍不住开口问道：“克林特大人，难道您发现了什么问题么？”

　　克林特被这问话惊醒，抬起眼摇摇头：“不，没有。”稍微犹豫了下，他不禁添上一句：“你们看守秘境入口，责任重大，千万小心，要提高警惕啊。”

　　两名精灵长老连忙齐声应是，可彼此却不自觉地对视一眼：克林特大人这样说，似乎有什么地方出了问题啊，否则向来很少开口管理族中具体事务的他为什么会说出这两句话呢！

　　克林特也没有在意，身形一晃，就朝精灵神树飞去。

　　只见他面色沉重，心中却发出一声无奈地叹息：真的希望……不会是自己想像的那样啊！


第四百零三章 不自觉间的暴露

　　无敌回到精灵神树的树屋之中，正是天色刚亮的时候。

　　大清早的自然没人来骚扰他，守护在远离树屋数百米之外的两名精灵法师依旧在尽职尽责地看护着树屋，避免其它精灵误入，虽然这样的情况基本上不会发生，可惜他们不知道，他们守护的树屋中的那位温德·伍德骑士已经跑到他们的禁地秘境中晃悠了一大圈，还抓了个活口回来。

　　救治魔化精灵的时间一般从早上十点开始，毕竟无敌的表现让精灵们都以为这是个严重耗费斗气的体力活，早干晚干也不差在那一两小时上，反正无敌一天只会工作五小时就自动休息，只是他五小时内救治的精灵人数在不停地增加，从最初的十人，达到现在的二十人，不过这种效率，很是让精灵们为他捏了一把汗。

　　现在天刚亮，时间也不过是早上七点左右，无敌至少有两小时的空闲来审问那名被抓来的魔化精灵俘虏。

　　如果不出他意料之外的话，这名魔化精灵和先前他救治的精灵有着比较明显的区别，至少这名魔化精灵的神智相当清楚，并没有表现出特别疯狂的气势来。

　　放出内气，封锁了可能存在的探测魔法和门窗，无敌才把那名魔化精灵从七度金戒指中放了出来。

　　满脸惊疑之色的精灵用他那双血红色的双眼看着眼前的这个人类骑士，心中却一片茫然：提香城中怎么会有人类骑士地存在？他的记忆清楚地告诉自己，这里应该是精灵神树上的树屋，不过很久没有其它种族的客人到访过这里了。

　　而且这名人类骑士居然还胆大包天地潜入了精灵禁地秘境之中，这确实是他所没有想到的，否则他也不会如此轻易地被擒下，想到这里，这名魔化精灵不由得懊恼：早知如此，自己又何必与那只发疯的阿帕奇纠缠。

　　无敌只是注视了他片刻，看见这名魔化精灵眼中游离的疑惑、后悔还有不甘地神色，终于轻笑了起来道：“怎么称呼你呢，阁下？！我总不能就叫你魔化精灵吧。”

　　魔化精灵默然片刻，思考着保留名字似乎并不是特别紧要的事情了，至少他现在已经落入了眼前这骑士地手中，再加上他本来就在提香城中，真的想知道自己的身份，并不会特别困难。

　　想到此处，这魔化精灵无奈地叹息一声道：“既然被你抓住，那也没什么必要废话了，阁下，我叫苟勒拉尔！”

　　听到这名字，无敌心中一动，问道：“苟勒拉尔？这名字很熟悉啊。”

　　苟勒拉尔面上浮现无奈之色：“阁下不必嘲笑我，实际上苟勒拉斯是我的弟弟。”

　　无敌有些惊讶，但又有些了然，既然有苟勒拉斯的名头在前，那这个自称是精灵长老院首席大长老苟勒拉斯哥哥的魔化精灵想必也是一个重要角色了。

　　他脸上的笑容减退，好奇之色却变得越发浓厚，开口问道：“我只是听说过你那位弟弟，也就是苟勒拉斯大长老地名字而已，不过，请允许我猜测一下，你现在的情形和你的弟弟苟勒拉斯应该有些关系吧，苟勒拉尔阁下？”

　　苟勒拉尔闻言，默然片刻，才沉声答道：“既然知道他的身份，那你想到这一点也不出奇，没错，如果不是因为他，我又怎么会变成现在的样子？！如果不是他，为什么我被魔化后居然还能保持情形的神智，我还真应该感谢我这位亲爱的弟弟！”无敌注意到，当苟勒拉尔说道“弟弟”这个词时，并没有高兴的神情，反而一副深恶痛绝地模样。

　　无敌莞尔：“苟勒拉尔阁下，总不会是你的弟弟苟勒拉斯把你魔化的吧？”

　　苟勒拉尔闻言一愣，随即冷笑了起来：“我也希望事实真的如此，那样我就可以和他一起下地狱了，不过很遗憾，我这个弟弟依旧是一个一尘不染品性高贵的圣者，而我只是他身旁那微不足道的杂草而已。”

　　“噢，苟勒拉尔阁下，你还真袒护你地弟弟。”无敌的话似乎有些嘲弄的成分，可苟勒拉尔抬眼看去，却没在他的脸上看到任何开玩笑的意思。

　　他不禁摇摇头：“我不知道阁下说这话是什么意思，不过光凭你，恐怕很难在我弟弟的身上找到任何劣迹，哪怕是诬陷这一招我也早就试过了，可惜任何针对他的诬陷只能让他在族中的形象更加完美，更加高大，虽然很不甘心，但我不得不承认，我弟弟苟勒拉斯是一个近乎完美无缺的存在，除了他太心软这个弱点以外。”

　　无敌不禁挑了挑眉头。

　　这个苟勒拉尔的态度出乎了他地意料之外，对于那个身为首席大长老地弟弟苟勒拉斯似乎又是痛恨，却又很维护他，精灵性格大多单纯，可这个苟勒拉尔绝对算是其中的一个异类了，他地感情之复杂并不弱于人类。

　　或许，又是一个被天才光环遮盖了心灵，造成心理扭曲的可怜家伙，这样的家伙在人类中相当常见，毕竟人类是最具两面性的生物，可在精灵一族中这样的人就绝对难得一见了。

　　“既然是这样，那苟勒拉尔阁下，我们还是直接进入正题吧！让我们把话题远离你那位大长老的弟弟，先谈一谈，到底是谁把你变成了如今的模样。”无敌收敛去脸上的笑容，轻声开口问道。

　　苟勒拉尔摇摇头：“不，这位骑士阁下，虽然你很强大，可似乎缺乏了一样东西——礼貌！在别人向你报出了自己的名字时，你是否应该也报上自己的名字呢？！”

　　无敌闻言，抬起手轻轻地摩挲着自己的额头，过了片刻终于说出了自己的名字：“我叫温德·伍德，是应该波曼女王的邀请，前来提香城捉拿魔化精灵事件的真正主使者的！”这次说话时，无敌的双眼已经紧紧地盯在了苟勒拉尔的脸上。

　　苟勒拉尔神情一动，一种有些怪异的神情在面上稍显即逝，口中却叫了出来：“啊，原来是你？！风骑士的传承者，最后骑士温德·伍德！”

　　无敌不禁微笑，只是刚才那瞬间，他心中已若有所得：“不客气，苟勒拉尔阁下也知道我的名字，真是不胜荣幸，现在，可以告诉我那个问题的答案了么？”

　　苟勒拉尔面色一正：“对不起！温德·伍德阁下，我拒绝回答这个问题。”

　　“呵呵呵呵！”无敌闻言终于忍不住笑了起来，“阁下真是个有意思的人，难道你不怕我逼供么？”

　　苟勒拉尔面色平静，并没有惊慌失措，只是平静地说到：“不好意思，如果你是打算用肉体的痛苦让我屈服的话，那我只能很遗憾地告诉，魔化已经让我的身体发生了巨大的改变，其它的我自己也不太清楚，但是有一点我可以现在就告诉你——我的身体对疼痛已经没有太大的感觉了，所以，你那些手段也就免了吧，当然，如果你不信的话，那大可全部在我身上使用一遍，看我是否对你说了谎。”

　　“呵呵，不必了，我很相信苟勒拉尔阁下的品德，而我也并没有这样做的打算，但是阁下既然不打算告诉我实情，那也只能委屈你一段时间了。”无敌笑道，说话间手一挥就把苟勒拉尔重新收回了七度金戒指中。

　　苟勒拉尔的不配合，完全在无敌的意料之中，要真有这样胆小老实的人，那应该是神明显灵了，不过，苟勒拉尔毕竟是一名精灵，而且他自小生活的环境也是在精灵帝国之中，所以哪怕他的性情和其它精灵族人有很大差别，可终因没有太多的历练而犯了一个致命的错误。

　　这个错误或许不会被他同样单纯的精灵同族们发现，可绝对难逃无敌的那双紧盯着他的眼睛。

　　不过，如果连这个表情也是苟勒拉尔装出来的，那只能说明这个精灵天赋异禀，擅长做戏到家，连这样逼真的表情也能在最恰当的时间做出来，但无敌相信，苟勒拉尔绝对不是这样的表演天才。

　　所以，他暴露了一个重要的信息，而他自己却还茫然不自知。

　　想到此处，无敌抬起头，看向头顶的某个方向，脸上露出了饶有兴致的笑意，口中轻声喃喃道：“那现在就让我来看看，您这位大人物到底想要做些什么吧？！”


第四百零四章 大功告成

　　接下来的几天里，无敌白天救治魔化精灵，到了夜晚，便继续进入秘境之中。

　　被擒下的苟勒拉尔虽然依旧什么都不说，可惜缺乏防范意识的他经常在不经意间泄露出了一些秘密，无敌只是凭借苟勒拉尔和自己对话时的神色和语言，就能推测出不少东西。

　　如果苟勒拉尔知道无敌拥有这样的本事，想必会很后悔和无敌交谈。

　　可他却控制不住自己，特别在无敌循循善诱的攀谈中，似乎一直没有提到太多和魔化精灵有关的问题，再加上无敌老是用一些敏感的话题来刺激他，被魔化后的苟勒拉尔既没有察觉到这种几乎无形的诱供方式，更被勾得说出了他和他那位弟弟苟勒拉斯大长老之间的恩恩怨怨。

　　无敌在听到这个兄弟反目成仇的经典故事时，大叹世事皆有常理，这个故事老套得如同他看过很多次的狗血连续剧的情节，除了它是发生在奥斯陆这个魔幻的世界里的精灵一族中比较离奇以外，其它的都很平常。

　　苟勒拉尔的不幸首先在于他和绝大多数精灵完全不一样的好胜心。

　　而其次，则是他更不幸地拥有了一个天才中的天才，精灵一族中的传奇人物苟勒拉斯大长老作为了他的兄弟。

　　经常看见苟勒拉斯处于一个高高在上光彩照人的位置上，苟勒拉尔的好胜心变成了憎恨和嫉妒，这也是他被轻易魔化地原因，更是他神智保持清楚的原因，其实就算魔化他的人没有出现，那沉迷于嫉妒和憎恨情绪中的苟勒拉尔最终也难逃堕落为暗精灵的命运。

　　魔化，不过是让他提前进入了黑暗的世界中罢了。

　　亲近木系魔法元素的精灵会自然拥有精灵地一切素质，比如他们会是天生的木系魔法师，再比如他们会拥有相当悠长地生命，而一旦精灵的内心产生变化，经过一段时间，精灵体内的木系魔法元素就会渐渐消褪，原本白皙的皮肤就会逐渐黯淡，最后成为灰色，如果彻底堕落，那这种精灵的身体会自动吸引空气中的黑暗魔法元素，皮肤变得发黑，也就成为了所谓的暗精灵。

　　这种现象倒是让无敌感到了些许好奇，他这个不信神明地人很难明白，这内心的变化和体内魔法元素的变化是如何扯上关系的，不过他搞不清楚，奥斯陆上的人们也搞不清楚，只是知道精灵堕落成暗精灵后皮肤会自动变成黑色，至于为什么那并不是他们关心的问题。

　　可惜，对于无敌而言，这种外表的变化并不能增强苟勒拉尔的抗诱供能力。

　　根据苟勒拉尔出推测出来地情报，无敌在秘境中的搜索已经达到了大部分的目的，几个聚集了魔化精灵的巢穴已经被他探出，不过他并没有声张，也没有出手，只是默默记了下来。

　　但是，这几个魔化精灵聚集的巢穴显然都太小了，总共加起来也不到三百名魔化精灵。

　　按照那个人的地位，再加上蓄意拖延过搜捕魔化精灵的时间，如果只是为了保留下三百名魔化精灵，那也未免太小题大做，因此无敌推测，至少还有一个主要的魔化精灵聚集地自己还没有找到，连续两夜来无敌在秘境中搜寻的目标就是这个应该存在的大型聚集地。

　　但却一无所获。

　　对此无敌毫不感到意外，既然是最大型的聚集地，那想必也是最隐秘的存在，否则只能说那人太没脑子。

　　考虑到这一点，无敌这两天搜索的方式都采用了直线往一个方向探去，老龙克林特所在的西方应该不太可能被选作秘密聚集地的存在，那剩下地几个方向无敌只是探寻了东方和北方，就剩下东北方地秘境深处还未曾去过。

　　无敌预留的时间只剩下五天，如果还想有大收获，那最多两三天内他就得找到那个隐藏最深地魔化精灵聚集地，彻底地破坏掉那人的计划，至少能在短时间内让对方的计划受阻。

　　更好的结果，无敌并不抱以太大的希望，毕竟这样的事情如果不是对方太笨，那就不会犯下致命的错误，只要舍得那些魔化精灵，那想撇清关系也不过是张张嘴的问题。

　　黑夜再次来临，无敌继续开始行动。

　　体内的内气急速流转，此刻的无敌已经动用了八层内气，虽然没有飞行，但在强大的内气的支撑下，他把轻身功法的速度发挥得淋漓尽致，比起飞行也不遑多让。

　　行来数十里，无敌耳中传来的全是各种魔兽的呼吸声，没有任何异常发生。

　　这样的情况持续到距离精灵神树三百里外的地方，终于发生了改变。

　　一种细碎而模糊的声音在他耳中一闪而逝，无敌停下身形，闭目运气，将注意力全部移到了传来这种声音的方向，过了片刻，他开心地笑了。

　　一处魔法元素聚集的地方，并没有魔兽的存在，不过也没有魔化精灵存在，那这处魔法元素聚集的地方又有些什么呢？一个特殊魔法？！

　　无敌的身影飞快地飘向那处，最后在一棵巨树的阴影中站定，双眼看向存在魔法元素波动的地方。

　　那是一堆毫无异常的灌木丛，不过这种灌木丛在迷雾森林中并不常见，那是一种浑身充满了锐利小刺，小刺上还带有比较强烈的毒素，被刺中了立刻就会红肿，并且绝对不能拿没有保护的双手接触他。

　　此刻灌木丛一片寂静，无敌站在树上左右打量片刻，终于确定这里至少有一道魔法禁制。

　　秘境之中，什么地方需要魔法禁制呢？！

　　魔化精灵的聚集地，终于找到了。

　　无敌没有靠近那道魔法禁制保护下的灌木丛，只是体内的内气在他的精密控制之下；飞快地朝那灌木丛试探过去。

　　魔法禁制无敌并不太熟悉，不过这并不能阻止他的行动。

　　内气如同丝线一般地无所不在，几乎只是瞬间无敌就把那灌木丛包围了起来，没有响动，刚才无敌的试探行为，并没有被这道魔法禁制给显然出来。

　　这固然是无敌用的内气不多，更重要的是无敌尽力收敛住了任何能泄露自己的气息。

　　细密的内气如同有生命的活物一般，迎着禁制扑去，然后笼罩在了禁制之上，开始试探起那禁制的弱点来。

　　任何魔法都有弱点，如果无敌没料错的话，那这个魔法应该是用于报警的，否则也不会一个看守的人都没有。

　　心中暗笑中，那禁制能量不足的弱点，是必然的，托它的福无敌的内气终于轻易地从禁制魔法的缝隙中钻了过去。

　　内气感知才进去数十米原本消失不见的魔化精灵突然出现在无敌的感知之中。

　　才大致数了数，无敌就骇然色变：果然是大手笔，这个聚集地中魔化精灵的数量远远超出了他想象，只是现在就起码有八百多名魔化精灵在其中静静地待着。

　　直到无敌用内气完整地将这个聚集地感知过一遍，魔化精灵的数量竟已达到了惊人的七千名，其中更不乏实力出众的佼佼者。

　　无敌至此终于心中大定。

　　如此规模的魔化精灵，这才是他预料中的大型聚集地。

　　有了这个庞大的魔化精灵聚集地，以后的计划应该就没有太大的问题了，而且其中几个实力特出达到了圣阶强者水平的魔化精灵想必就是那个人手下的头目。

　　只要一网打尽了他们，那个人的势力应该大为缩水，而且精灵一族对自己的好感也将升级为尊敬，哪怕那个人心中不甘，但也绝对没办法改变这一切，至少……短期内应该如此。

　　无敌也没打算让精灵一族永远感激自己，只要有一段不短的时间和精灵一族处于蜜月期也就足够了。

　　利用还有一定的时间，无敌内气全数动用，将这个隐藏在地下洞窟中的魔化精灵聚集地的地形全部感知了一遍，这才悄然动身返回了精灵神树。

　　至此，无敌来精灵一族的目标已经完成大半，只留下最后收取战利品的一步了。

　　那个人地位尊贵，不过想必拿老龙克林特这个精灵一族的守护者是没有任何办法的，而老龙克林特绝对不会让这些魔化精灵多存在哪怕一秒。

　　无论老龙是否会将那个人放弃，他都会毫不犹豫地先把这个大型的魔化精灵聚集地给清除掉，所以，最后动手的事情就交给老龙克林特来完成吧。

　　无敌心中动着腹黑无比的心思，坐在树屋内，突然大笑了起来。


第四百零五章 揭密

　　现在已经是无敌预留二十天时间内的最后五天，为了找到事情的真相花去的时间，远比解决整件事情的时间要多。

　　剩下的魔化精灵无敌已经不打算救治，接下来的事情会让精灵一族产生惊人的变动，也不知道这些精灵们在短时间内是否还有精力去救治这些被魔化的同族。

　　无敌不是慈善家，他来精灵帝国也不是来旅游的。

　　救治了近千名魔化精灵后，即便他就此收手，那精灵一族对自己也不会产生任何的反感。

　　毕竟就他一人懂得救治之法，要说停止救治，那也不过是找个说辞而已，反正没有一个精灵能明白自己是如何解除魔化状态的，那能不能救，也不过是他一句话的事情。

　　而且，想必那五千多名被魔化的精灵老龙克林特是不会让他们活着的。

　　比起最初被捉住的一千名魔化精灵，那五千多名魔化精灵显然才要知道得多，至少这已经救治完的精灵中似乎并没有一个人到过那个巨大的地下洞窟之中，对于那个人的了解也几乎没有。

　　如果是那个人有意为之，无敌只能说，这人的保密意识的确不错，或者是策划能力不错，短时间内就调集了大量不知情的魔化精灵来敷衍族中的长老和老龙，舍臂保身这一招用得确实了得。

　　所以，当无敌在早上精灵法师送来了今天救治一百名精灵后，终于得到了和往日不一样的吩咐——无敌让他把长老们都找来，甚至包括老龙克林特也一样要请到。

　　现在，没有精灵敢对这位温德·伍德骑士再抱有任何抗拒之心，已经被救治出来八百名精灵就是无需任何修饰，也足以让精灵一族永远牢记地天大功劳。

　　因此，长老们几乎在得到消息的第一时间就赶了过来，哪怕无敌只是让他们在下午救治完今天的一百名精灵后再过来，可没有人能小看这名“强大而仁慈”的伍德骑士的功劳，于情于理，让他们多等一会，也比让这位尊敬的骑士多等一会要合适得多。

　　就算是老龙克林特，也被长老院在中午刚过就派人唤醒，而老龙克林特没有任何的推辞，只是简单地答复了一句话：“知道了。”

　　下午三点，老龙克林特出现在了无敌所在地树屋之外，众长老齐齐上前参见，却被老龙不客气地打断，然后众人一起默默地等待在屋外。

　　无敌在老龙过来的时间已经感觉到了，今天地首席主角都到了，那继续拖延时间也没有必要了，救治的一百名精灵已经在中午之前就躺在了地上，密密麻麻一大片横倒在地的精灵很是壮观。

　　两三个小时，足够无敌在几名精灵的身上做些手脚，然后再把自身调整到了最佳状态。

　　即便他相信老龙克林特接下来的行为应该和自己所料想的差不多，可保证自身的实力才是任何时候都最为有效地，万一这老龙恼羞成怒之下先对自己动手呢！他不怕，可万事不可太大意，对于克林特这头据说活了近万年的上古巨龙，无敌还是有些戒意的。

　　多日来，一直“闭门不出”的他走出房间，立刻受到了数十道热辣辣的视线的欢迎，用“热辣辣”这词来形容精灵长老们此刻的眼神并不过分，谁让无敌做得事情无论是夸张程度还是有效程度上，都让这些长老保持不住平日里的冷静。

　　没有直接扑上前去仰慕这位神阶骑士温德·伍德一番，已经算是精灵特有地高傲和矜持所保留的最后底线了。

　　来得长老比无敌预期中的要多，不过这无所谓，反正这件事情多一个长老知道，老龙克林特应该也就越难下台，出手也就越狠。

　　无敌对着克林特微微颔首，口中道：“救治已经完成，我该做的事情已经做完了，谢谢各位的配合。”

　　话是对着老龙克林特说的，不过众长老都很自觉地站在老龙身后，以示对这位守护者大人地尊敬，因此众长老不约而同地俯身行礼，此刻他们的俯身礼恐怕是这些长老们很多年没做完整过的，俯身的幅度最少也在三十度以上。

　　老龙地位尊贵，而且本身并不算是精灵一族，但面前的无敌作为帮助了被他守护的精灵一族的大恩人，他也难得地举手触额，行了个巨龙一族特有的触额礼。

　　接下来，无敌只是让那两位精灵法师找人来搬走那些解除了魔化状态的精灵，并没有急着开口。

　　倒是众长老和老龙都知道，眼前这个温德·伍德骑士是不会莫名其妙地找来他们的，因为救治族人地事情完成后，精灵一族对这位大恩人是肯定会有一次盛大地聚会，到时候如何报答这位伍德骑士的事才会由波曼女王来揭晓。

　　无敌地传话只是针对长老院和老龙，并没有通知波曼女王，那两名精灵法师也不折不扣的执行了，作为能在精灵神树上层中做事的法师，他们也算是长老院的候补人员，知道的事情不少，也就没有把这次并不算正式的会面通报给波曼女王。

　　而波曼女王这几天埋头在皇宫之中，谁也不知道这位陛下到底在忙些什么。

　　老龙克林特心中隐隐有些不详的预感，可他确实想不出这个温德·伍德到底想做什么，要说这人要对精灵一族不怀好意，老龙自觉活了这么久，看一个人的品性还是有些眼色的，再说当实力到了神阶时，阴谋诡计的作用也确实不大，即便是老龙距离神阶尚有距离，可真正想搞破坏，也用不着那么麻烦，何况强者也有强者的尊严，更有强者的气势，性格小气猥琐的人想成为神阶强者，那还真没什么可能。

　　神阶，并不单单是力量上的大小，应该还有自身对力量之道的感悟，以及不懈的追求才可能达到。

　　就老龙见过的神阶强者中，心狠手辣冷酷嗜血的大有人在，淡然自若波澜不惊的也有，心机深沉的更不缺乏，可就是没见过一个拥有猥琐卑鄙特质的神阶强者。

　　只是十多分钟，精灵法师带来了十多名精灵，看样子显然也都是实力不差的法师，来回两三趟就把百名精灵全部运走，最后才守在了远处，他们的资格稍差，这样等级的会面还无法参与，只能守住来路，避免其它精灵误闯。

　　清场完毕，无敌才轻声地咳嗽了一下，把众长老和老龙的注意力拉了回来，张口说到：“今天救治精灵族人的事情已经了解，不过我想，或许我应该把才发现的一些事情向大家做个说明，事情涉及到精灵一族自身的问题，我不过是个外人，所以还是由各位长老，以及克林特先生一起做决定比较好。”

　　众长老倒没有太在意无敌的话中古怪，只是被其中内容吸引住了。

　　精灵一族的事情？需要他们，甚至克林特这个精灵族守护者来决定，那这事情想必也不小了？！

　　而老龙心中一跳，他心中的不安感更加强烈了。

　　作为精灵一族的守护者，而且和人类打交道的时日长久，对于人类说话的方式也相当了解。

　　长老院是精灵一族的权利机构没错，可他们上面的领导者应该是精灵女王，一般有重大的事情也应该是由女王决定，眼前这个骑士不象是那么没头脑的人，怎么会提出这种不太合理的请求呢？再说了，为什么还要捎带上自己？哪怕自己是精灵一族的守护者，地位尊贵，可他向来很少插手族中事务的，他的作用更多的是保护精灵女王不受伤害。

　　什么事情需要找到他，找到长老院，却不需要通知娜塔莉呢？！老龙深深地皱起了眉头。

　　无敌只是看了看众人的脸色，口中便继续说到：“我在今天的救治过程中，有几名精灵出现了异常反应，他们自身在抗拒解除魔化，神智陷入混乱状态，并且口中说出了一些古怪的话，不过当我完成救治后，他们就昏睡了过去，所以我想应该把他们的话向各位长老复述一遍。”

　　众长老面色立刻沉重了起来。

　　能让温德·伍德都觉得重要的事情，那想必这话中的内容就不是那么简单了，况且还涉及到了被魔化的族人，就更要重视。

　　老龙克林特却继续保持着沉默，但眼神逐渐凌厉了起来，他可不是那些心思单纯的长老，他可是活了近万年的老龙！无敌之前的话，加上现在的做派，只有一个可能——丑闻！事关精灵一族的大丑闻！


第四百零六章 揭密（二）

　　无敌并没有给老龙克林特太多考虑的时间，他原本也不打算给这个今天这场大义灭亲的戏码的主角太多考虑的时间，今天的克林特，伊斯伍德不过是件合用的工具罢了。

　　“几名精灵刚才在狂乱中提到了秘境，并口口声声叫着‘奇拉大统领’还有‘琳达大执事’这两人，或许众位长老能告知我一声，这两人是否就是琳达大长老和她的女儿奇拉呢？还是精灵一族中另有名为琳达和奇拉的两人？”无敌不紧不慢地说到。

　　众长老面色如铁，没人还能保持平静。

　　奇拉在不久前因为袭击无敌，而被无敌亲手抓住，看奇拉的外表明显是受到了魔化，而且还是主动魔化，这只能证明奇拉已经堕落了，光是这件事就很让这些长老们丢面子了，可现在连琳达大长老也被魔化精灵事件牵扯了进来。

　　和奇拉这个小辈不一样，琳达大长老那可是长老院最高权利的十二名大长老之一，深得众人的尊敬与信任，现在却成为了魔化精灵幕后主使者的嫌疑人，长老们惊怒交加。

　　如果换个人来提出这个可能，或许这些长老会毫不犹豫地选择否认，至少会辩解两句，但现在提出这个问题的却是刚刚给了他们救助的大恩人温德·伍德，同时也是魔化精灵事件的直接参与者，他们甚至可以怀疑任何一位同族长老，却也很难相信这位骑士会撒谎。

　　老龙面色比精灵长老们要好看一些，可也沉重了起来，只有他提出了自己的疑问：“伍德骑士，有话请直说，我相信在场地人并不会有任何怀疑你的意思。”

　　无敌颔首：“那……，就请恕我直言。”

　　停顿片刻，他才继续说到：“如果大家认可我的推测，琳达大长老和她的女儿奇拉显然在魔化精灵这件事中扮演了不太光彩的角色，至少以这两人的实力，如果不是自身拥有一定的意愿，那即便是深渊界中地大领主来了，也很难将他们魔化。”

　　听到这里，几名和琳达交情颇深的长老们不由得面色更加难看，这个原理他们当然懂，被魔化地人如果自身不愿意，那魔化就会受到激烈的抵抗，如果被魔化者和施用魔化者之间实力相差不太大，比如同为圣阶初段，那魔化几乎是不可能完成的，因为要魔化一名圣阶初段的强者，那施术者至少要拥有圣阶顶峰的实力。

　　奇拉的实力倒也算了，不过刚刚进入圣阶初段，属于圣阶中实力最低的阶位，可琳达却是十二名大长老之一，实力至少相当于圣阶高段，而且对于魔法力量地使用绝对是强悍无比，自身更拥有大量力量强大的护身魔法道具，想要魔化这样的人物，那就算是深渊界中最强悍的大领主亲自出手，成功率也不会高于百分之十。

　　何况，如果琳达真的不愿意，那她大可依靠自身魔法以及魔法道具暂时抵御魔化，然后向长老院发出求助，有几十名精灵长老出手帮忙，那魔化根本就不可能完成。

　　归根结底，无敌只是简单的两句话就说明了一个可怕的问题：身为长老院大长老的琳达，是自愿被魔化地。

　　如果这推测属实，那奇拉主动魔化也就变得很容易解释了，对于自己的母亲，奇拉的抵抗力自然相当微弱，主动魔化也就是意料中事了。

　　老龙此刻也不开口了，心中只是想着一个问题：难道，温德·伍德今天大张旗鼓地找我们来，就是为了揭穿琳达么？

　　无敌看着众人的脸色，抛出了第二个重要的消息：“这些精灵都还提到，他们都来自秘境之中，那里存在着一个巨大地下洞窟，其中还有很多的魔化精灵并未被我们发现。”

　　众长老终于齐齐变色，几个脾气稍微急躁一点地长老忍不住就大叫起来：“什么？这不可能！”随即又觉得这话不对，立刻沉默了，他们不是不相信无敌，只不过一时间无法接受这样的噩耗。

　　刚刚才救治了一千名被魔化的同族，此刻眼前的这名骑士却告诉他们，还有更多被魔化的族人存在，这让才松了一口气的他们根本没办法接受，更可怕的事，既然还有如此多的魔化精灵没有出现，以及琳达这个大长老作为头领，那提香城的安全，甚至精灵一族的安全都受到了巨大地威胁。

　　无敌自然不会计较这几名长老地话，他只是继续说到：“我不知道精灵一族中是否还有如同奇拉和琳达一般的人存在，所以我只能将各位长老和克林特先生请来，现在既然大家都知道了这个消息，那为了精灵一族地安全，希望大家不要对任何人说出这个消息，否则……”

　　长老们大多数都点头同意，只有几名长老却面色犹豫，最终有一名长老忍不住开口问道：“可是，伍德骑士，如果我们不能对其它任何人说出这个消息，那我们又如何解救那个地下洞窟中的众多族人呢？！”

　　一时间，众长老都没了声音。

　　如果真有上千名甚至更多的魔化精灵存在，那光凭这里的几十个长老却是很难将它们全部擒下的，唯一的办法就是动用大量人手，可按照无敌的话，那他们只要大量调集人手，那很可能就会被琳达发现。

　　那些躲藏在地下洞窟中的魔化精灵们一旦分散逃离，想要再找到他们可就很难了。

　　无敌笑了起来：“这正是我请来克林特先生的原因，克林特先生，你觉得如何呢？”

　　老龙默然片刻，才开口问道：“伍德骑士应该已经有计划了，那就请说出来吧，我想先听听。”

　　无敌点头：“也好，我只是一名骑士，虽然那些被魔化的精灵都不是我的对手，可是如果被他们分散而逃，那即使我速度再快也没办法将他们全部抓住，不过，算上克林特先生的木系魔法的话，那这个问题就不存在了，至少我知道，木系魔法中有很多大范围禁锢和阻止对手逃跑的特殊法术，克林特先生应该有能力将一片地域都封锁起来吧！”

　　老龙克林特缓缓点头：“不错，这样的法术不光我会，其实长老们只要联手，完全可以发出一个禁咒级的木系法术‘永恒的荆棘之地’，足以将很大一片区域都封锁起来，直到魔力耗尽前，任何实力低于圣阶的人都无法脱离区域内魔力荆棘的束缚。”

　　无敌听了，立刻问道：“持续时间呢？如果时间少了，可能无法将全部被魔化的精灵抓住啊。”

　　老龙皱了皱眉头：“永恒的荆棘之地这法术，它的持续时间是由两个条件决定的，第一是发动者的魔力多少，只要发动者还有魔力，那魔力荆棘就不会消失，第二是被魔力荆棘束缚对手的人数和力量，人数越多，实力越强，那对魔力的消耗就会越快。”

　　无敌沉吟了起来，片刻后才说到：“如果以五千名实力在高阶和黄金阶的魔化精灵来计算，最多可以禁锢多长时间？”

　　众长老大惊，老龙都不禁吓了一跳：“五千名？！伍德骑士，你不是开玩笑吧？！”

　　无敌摇摇头：“这数量和实力，我只能往略高一些来估计，否则到时候计算失误，功亏一篑那才是大麻烦，不过，五千名实力在高阶和黄金阶之间的魔化精灵是我根据那几名精灵的话推测出来的，那个地下洞窟中绝不会有超过这样规模的魔化精灵存在。”

　　老龙默然，倒是有一名长老忍不住问道：“伍德骑士，如果……我是说如果，琳达大长老……也在那里，那这禁咒的持续时间可能还要缩短许多。”

　　这话让众长老心中又是一阵翻腾，可这问题却是不能不说的。

　　那长老也只是说了这句就闭嘴退下，老龙克林特接过了话头，继续道：“这确实是个问题，永恒荆棘之地是无差别束缚，而且一旦其中有圣阶存在，那这种束缚也不足以将其完全禁锢，更麻烦的是如果这个圣阶在其中发起攻击，那这个纯防御型的禁咒会消耗发动者大量的魔力，除非……”

　　“除非一开始就先将可能对禁咒造成威胁的圣阶给擒下，克林特先生是这意思吧！”无敌笑道。

　　老龙点头。

　　无敌一摆手道：“那如果我在最短的时间内将可能造成影响的人都抓住呢？”

　　众长老愕然，随即大喜：有这实力深不可测的最后骑士出手，那还能有什么问题呢！


第四百零七章 禁咒发动

　　并不是所有人都对无敌愿意出手相助感到高兴，比如老龙克林特。

　　他的脸上就没有丝毫兴奋之色，反而心中的不详预感愈发强烈，不过话已至此，老龙克林特也想不出什么理由来拒绝无敌的“好心”相助，只能默然不语，但暗自却做好了应变的准备。

　　当下，众长老商议一番，用了近一小时的时间才决定了最终参与发动“永恒的荆棘之地”的人数和后备人选，精灵长老们的纯洁和缺乏经验的毛病在这一小时的讨论中让无敌大开了眼界，至少那发动禁咒后维持禁咒的后备人选就是在无敌的插嘴之下才选出来的，而原本这些长老们根本没想到过后备人选的问题。

　　一小时说下来，众长老倒是都看着无敌不说话了，他们释放禁咒的整个流程基本上都是靠无敌一句一句引导出来的，真靠他们自己，光是最先的人选问题恐怕都会争执大半天。

　　无敌心中不以为然。

　　缺乏了大长老，只有这几十个实力虽不错，可却没怎么管理过复杂事务的普通长老，那精灵一族的民主就成为了绊脚石，一个提议那就有更多的人反对，总之搞不到一块儿去。

　　谁也不能勉强对方的想法，可自己又只坚持自己的想法，因此这些长老们彼此的沟通等于废话。

　　偏偏有资格压服这些长老的老龙克林特却在一旁皱着眉头沉思着，一直也没开口，最后只能无敌自己出来，才让这些长老都心服口服。

　　无敌原来是干嘛地？蓝星上的有数的暴力组织老大，做事情向来信奉干净利落，简单有效，随口安排就已经把众长老的各种问题全部压了下去，让这些长老齐齐暗赞这伍德骑士的头脑冷静，做事果断。

　　可天知道，无敌心中给他们的评语却是——优柔寡断，浪费时间。

　　天色已到下午，无敌和众长老悄然离开了提香城。

　　不是没有长老提议过通知波曼女王，但无敌只是随口说道“奇拉往日好像是皇宫的近卫队副队长”这话，就让长老闭了嘴，这件事从一开始无敌就强调了保密，那谁也无法保证，皇宫近卫中是否还有奇拉这样地人存在。

　　魔化精灵是很容易认出，可如果这个通风报信者只是利用魔法和传话之类的手段来打听消息，那心智单纯地精灵们就很难保守住这事了。

　　再加上无敌特意弄来了老龙克林特，这个精灵一族的守护者，有了老龙在，那和波曼女王的地位也差不多，有事情也能请教这位地位辈分都尊贵无比的守护者大人不是？！所以一群长老加上老龙，还有无敌分散开来，悄然离开提香城，也并没有造成什么影响。

　　最后众人集合在秘境入口前，引来了在那里驻守的两位精灵法师的无比惊讶，这种惊讶在看见无敌和老龙克林特之后转为了惊恐——能让这两位都出现的事情，那是绝对地大事件了。

　　最后，这两名精灵法师也被一路带上，避免他们泄露了长老们的行踪。

　　在无敌的带领之下，一行人直朝那个隐秘的地下洞窟冲去，现在是大白天，视线良好，再加上老龙跟随，所有魔兽在老龙对它们特有的龙威威慑之下，躲得有多远是多远，就算来不及躲开，这些魔兽也会龟缩在自己的窝里，坚决避免和老龙照面。

　　因此，一行人前行的速度极快，在众人高速飞行之下，不过三小时就接近了那个魔化精灵聚集的地下洞窟附近。

　　接下来，无敌只是吩咐各位长老按计划行事，就离开了队伍。

　　众长老并没有多问，因为无敌之前已经告诉他们，在洞窟附近埋伏有几个用于警戒地魔化精灵，而这几个精灵则由他来负责解决。

　　放哨的魔化精灵实力不弱，都是黄金阶，而且采用了很隐蔽的法术来伪装，如果只是有几人人经过，那他们是不会立刻发出警报，他们会静静地监视来人，直到对方离开，现在无敌和众长老那么大一批人突然到来，如果被这几个魔化精灵看见，必然会在第一时间发出警报，毕竟这样一批人已经足够威胁到那个地下洞窟中的魔化精灵了。

　　众长老对无敌的离去不惊奇，可老龙克林特的双眼中却闪烁着疑惑地光芒。

　　他心中的怀疑越发浓烈了。

　　他是众人中唯一还对无敌保持了相当戒心和怀疑的人，只凭直觉，他就对精灵本身事务表现得太过热心的无敌存有疑虑，他不相信世界上有这样无私的好人，哪怕无敌身上还顶着古骑士传承者的名头，也很难打消他的疑虑。

　　他甚至见过不少半神骑士，虽然这些人都和卑鄙这个词没有关系，但这些半神骑士却依然是人，他们也会有自私心理，也可能会缺乏同情心。

　　这些人的传承者，也绝对不可能做到真正的无私与伟大，特别是这种无私伟大还是针对异族时，那就更没什么可能了，至少克林特自觉做不到这点，虽然他是精灵一族的守护者，可那不过是当年欠下地一个天大人情，否则他何必管精灵一族地死活。

　　但事已至此，此刻老龙克林特想再退出，抽身事外却是怎么也不可能了，他只能跟着无敌的安排继续看下去，这样或许能在出问题时，帮助精灵们一把。

　　不多时，长老们已经行进到了无敌事先说明过地位置。

　　这个位置是无敌根据长老们描述的禁咒范围，推算出来禁咒“永恒的荆棘之地”的最佳发动距离，再隔得远一点或许会造成控制力的分散，加大长老们的魔力消耗量，再接近那覆盖的范围可能过小，容易出现较多的漏网之鱼。

　　众长老停下，默默站立原地，几名长老飞上了巨树之中，使用出隐蔽身形的魔法，监视着附近地域的动静，等待了起来。

　　没过多久，一名长老突然面色一喜，轻声呼叫道：“成了，伍德骑士已经把所有埋伏在外的警哨擒下，我们可以开始布置魔法阵了。”众长老齐齐看向这位长老从胸前掏出的一块绿色魔晶，上面正不停地闪耀出明亮的绿色光波。

　　这是一对双生魔晶其中的一颗，另外一颗则在无敌手中，他和长老们约好，一旦清除了外面负责警戒的魔化精灵，就会用内气激发那一颗，长老们手中的这颗魔晶就会自动开始闪耀，长老们就可以开始布置禁咒了。

　　作为一种短时间内近乎绝对禁锢的木系禁咒，永恒的荆棘之地施用前的准备工作虽然不如那些大范围攻击禁咒繁多，可也绝对不少，实际上，如果老龙克林特愿意亲自施法的话，那这些准备工作基本上可以完全省略，因为龙语魔法可以让老龙使用自己的本源木系龙晶来直接施法，可老龙不开口，谁也没这资格开口让他来主持施法。

　　施法主力是十五名精灵长老，而且这十五名长老的实力都属于比较强悍的，其中甚至有两名达到圣阶法师的实力，后备的则有五名长老，剩下的十多名长老负责警戒和保护，毕竟使用禁咒期间是不能受到打扰的。

　　准备工作只是半小时左右就完成了，这亏得这些长老在提香城时就提前做了准备工作，该有的东西一样不缺，大量的木系魔晶仿佛不要钱一般地从长老们的口袋中掏了出来，还有各种辅助施法的魔法道具更是如同开魔法道具展示会一样陆续启用。

　　准备工作一完成，刚才一直沉默的老龙突然开口说到：“开始！”

　　低沉的声音穿越空气，瞬间就传入了分布在地下洞窟方圆数里内的长老们的耳中，众长老齐齐开始施法。

　　强大的魔力波动瞬间在秘境中出现，在这一刻，长老们已经无需再掩饰自己的行踪，是成为拯救族人的长老，还是背负上无能的耻辱，成败只在此一举。

　　虽然永恒的荆棘之地只是一种禁锢型或者说是辅助型禁咒，可毕竟它所属的力量层面还是禁咒级的，这样强大的魔力波动即便是百里之外也能清晰的感觉到，更别提精灵一族本来就是天生对木系魔法元素敏感的种族。

　　精灵神树上，无数树屋中传来了惊讶地呼声，精灵神树旁那些普通巨树上的树屋中立刻升起了大量的绿色光点，这些都是被魔力波动所惊动到的精灵们。


第四百零八章 一网打尽

　　精灵皇宫中，正在和十名大长老议事的波曼女王突然间面色大变，猛地站起身来，失声叫道：“这是怎么回事？”

　　十名大长老中，性情稍嫌急躁的洛尔特尔也跟着叫了起来：“怎么回事？怎么会人有在秘境中使用禁咒？！这魔力波动……是永恒的荆棘之地！”他话说到这里，立刻并另外一人接了过去：“这样大的魔力波动，起码需要十名以上的长老同时发动，或者……是克林特大人？！”说话的却是那位梅琳大长老。

　　有几位大长老听到这话就不由得齐齐脱口轻呼：“不可能吧？克林特大人怎么会……”说到这里，几名大长老突然想起，老龙的龙洞隐龙谷正好就在秘境之中，虽然传来魔力波动的地方里隐龙谷还有很大一段距离，但也未必没有这样的可能。

　　只见梅琳她面色沉重，语气急促地说到：“难道，是克林特大人遇见什么麻烦了？我们是不是应该赶快赶过去？！陛下！”

　　大长老们这才把目光都转回了波曼女王的方向，却见波曼满脸铁青，神色既惊又怒，还是大长老们的目光让她清醒了过来，沉着脸，波曼从嘴中蹦出一句话来：“各位大长老跟随我一起前往秘境，另外，近卫队全体最高戒备，密切监视城内外的一切动静。”

　　在离开提香城时，有一名大长老提出意见，说应该通知长老院一声，十名大长老和波曼女王都已前往秘境，应该由他们来留守提香城。

　　此言一出，立刻有几名大长老都表示赞同，可当众人直接从神树上飞往长老院后，却只看见一间空荡荡的屋子，本应轮值地五名长老居然一个人都不在，再召来一名精灵法师一问，却说长老们今天都去温德·伍德那里了，甚至守护者克林特也已经前往。

　　众人面色顿时不对劲了。

　　刚才他们可是从那间树屋外经过了的，那里一个人也没有。

　　波曼几乎是毫不犹豫地点出两名大长老留下，镇守提香城，便径直飞向了禁咒的方向，大长老们也立刻跟了上去。

　　只是耽搁了这一会儿的工夫，“永恒的荆棘之地”这个禁咒已然成型，一片巨大的绿色光华在秘境中升腾而起，扭曲纠结后形成了一股形如巨大藤蔓的光柱，大长老们对这木系禁咒都很熟悉，哪怕没亲手释放过，但也看过不少精灵自己地魔法秘典中提及过，那绿色的巨大藤蔓状地光华下，就是这个禁咒笼罩的范围，他们隔了几百里都还看得如此清晰，可想这个禁咒禁锢范围何其巨大。

　　这样巨大的禁锢范围，一般只会用来大量的敌人，否则也太过浪费。

　　要知道发动这个禁咒，起码得消耗上百颗木系的黄金阶魔晶，这样的消耗也只有精灵才能承受得住，更何况，也太不可能有其它种族的法师跑到精灵地秘境中，使用这种并没有直接杀伤性的禁咒。

　　波曼的脸色变得更加难看。

　　八名跟随的大长老也心中直犯嘀咕：这事情越来越离谱的！长老院的那群家伙在干嘛？怎么会一个人都不在，恰巧在这个时候又出现了有人在秘境中释放禁咒的事情，简直就是莫名其妙嘛，也难怪陛下如此生气，需要长老院时，才发现那里空无一人，至少轮值的五名长老应该在吧？怎么可能就这样一声不吭地消失了呢，再怎么样也该留个人向陛下通报一声。

　　可这些大长老们却不知道，这一切都是因为无敌，他压根儿就不想那些长老把这个消息提前泄露出去，用了一番手段把众多单纯地长老们径自拉上了他那条贼船，甚至老龙也在无敌的突然发动中，选择了沉默同行，静观其变。

　　大长老们心中所想却和波曼的心情相差太远，波曼只是加快了飞行的速度，她现在没有其它任何想法，唯一的念头就是尽快赶到事发地。

　　不提波曼和大长老们是如何快速赶来，因为他们的速度比起无敌这边地速度相差太远。

　　众长老们只是守在发动禁咒的长老身边，随便监视是否有人逃出来，但直到那位掌握着双生魔晶的长老惊愕带着喜悦的声音响起，他们才不由自主地长松了一口气。

　　“伍德骑士已经把洞窟中的人都制服了。”那长老看着亮起又黯淡下去的双生魔晶，反复明暗交替三次后，惊呼出了这句话。

　　几名长老在松气的同时不由得在心中默默地估计了一下时间，都不由得感到难以置信。

　　无敌制服了禁咒中的所有人，哪怕这些人应该绝大部分都被“永恒的荆棘之地”给禁锢住了行动，但那里面应该有很多人啊，至少……一两千人应该有吧？！

　　带着疑惑，长老们开始停止了手中释放的魔力，在缺乏支撑地魔力后，禁咒形成地那巨大藤蔓状的光柱终于缓缓黯淡，最后消失在空气中。

　　长老们开始聚集在一起，朝地下洞窟地入口进发。

　　一名长老走到老龙克林特的身旁，轻声呼喊道：“克林特大人，克林特大人，我们可以进去了。”

　　老龙克林特在这呼喊声下终于缓缓睁开了双眼，口中发出一声低沉的叹息：“好快的速度。”那长老连忙点头：“是啊，我们也没想到这么快，禁咒至少还能维持半小时呢。”

　　老龙摇摇头，不开口了。

　　这长老自然不清楚，老龙所谓的好快，是在他的感知之中，地下洞窟内的无敌出手的情形已经被他感知得很清楚，那种一枪击出，就是上百道金色枪形斗气挥洒而出，似乎漫天都是它们的影子，这样的速度，几千名无法动弹的魔化精灵也不过是出手百多次的问题而已。

　　虽然，这些魔化精灵居住得太集中也是一个问题，可老龙自问自己没有这样精确的控制力，那些被金色枪形斗气击中的魔化精灵可都好好的活着，换成老龙出手，那让他在相同的时间内杀光这些魔化精灵简单，只是用斗气封锁住这些魔化精灵的斗气，却让本体不受到伤害这一点却是没办法做到的。

　　更可怕的是，被魔化后实力显然大幅度提升的大长老琳达，在漫天的金色枪形斗气下也不过多支持了几秒钟的时间，便如同一个铁球一般地坠落到了地面，作为一个圣阶法师最可怕的滞空时间和自身充裕的魔力都没能发挥出来，琳达大长老就变成了众多无法动弹俘虏中的一员。

　　至于另外一个圣阶的精灵武士更惨，手中的精灵长剑才刺出去，无敌就已经从他身侧掠过，一枪尾甩在了这个魔化精灵武士的后心，把他打得扑进地面，不是这个圣阶精灵武士实力比琳达差，而是精灵武士的攻击必须接近对手，而琳达这名法师则需要和敌人拉开距离。

　　结果，接近得越快，倒下的也就越快。

　　老龙在心中估计了一下，得出的结论只有一个：如果他和这位温德·伍德对战，那光凭速度，温德·伍德可以开战的一瞬间，在自己的身上开出几十甚至上百个伤口来，再加上那支充满了灼热火系魔力的可怕黑色骑士枪，更是自己木系再生之体的克星，这样的对战自己会吃上大亏。

　　老龙想到这里，不由得心中暗自念了声龙神巴哈姆保佑，希望自己和这位伍德骑士不会有成为敌人的一天。

　　进到地下洞窟之中，众长老看着沿路倒下的零零落落的魔化精灵，面色开始变得沉重起来。

　　只不过前进了数百米，就有超过五十名魔化精灵，那这样大的一个地下洞窟能居住多少魔化精灵？！

　　不过，但他们走过一条条长长的通道后，进入地下洞窟中心里最大的一处，一个隐约透露出天光的巨大洞窟时，顿时被眼前的情景震得木然呆立在原地，口中说不出一句话来。

　　这个大得如同一个广场一般的洞窟中，密密麻麻地倒下了无数的魔化精灵，那感觉就如同一片长满了一种应该名为“魔化精灵”小草般的茂盛草地，倒在地上的魔化精灵几乎充盈了长老们视线中的绝大部分位置，只是大致估计一下，这里的魔化精灵就超过了三千名。

　　太多了！实在太多了！

　　即使这些长老事先已经听无敌说过，魔化精灵的数量很可能接近五千名，但听到和看到的感觉却是完全不同的，现实出现在眼前时，这些长老们震惊之后，就是无比的苦恼。


第四百零九章 出人意料的拒绝

　　这么多被魔化的族人，可怎么救治他们啊！

　　难道还是让那位伍德骑士一个人来救治么？可这现实么？！五千名魔化精灵，就按照不久前的速度，也得花上几十上百天吧，而且还要伍德骑士每日不停，这情形……他们想着都觉得太困难，换成他们，自问还没有这样的实力，更没有这样高尚的情操来救治如此多的异族。

　　长老们先前顺利攻破魔化精灵大型聚集地的喜悦顿时荡然无存，一群人只是拿眼瞅着那些被魔化的同族默然不语。

　　无敌却没这样的烦恼，他的眼睛似乎在不经意间从老龙克林特的身上掠过，又飞快地回到了长老们的身上，轻咳一声道：“各位长老，我想，单凭这里的人是没办法将这些人都运回提香城的，或许我们应该通知波曼陛下一声了。”

　　长老们回过神来，这才想起现在还不是发呆的时刻，这里更不是发呆的好地方，躺了一地的数千精灵们都需要押解回提香城，有什么问题那也得等到回去之后再解决吧。

　　这时，一直沉默的老龙开口说到：“我已经通知娜塔莉了，他们……正在赶来。”说完这话，克林特就再次陷入了沉思之中。

　　难道，这个温德·伍德前面表现得如此大方无私，就是为了在后面这几千名魔化精灵身上捞回好处么？！

　　这个念头不过在老龙的脑海中一闪，就立刻消失了，对于精灵一族而言，一千名还是四五千名族人地性命区别并不大，肯定值得精灵付出大量的代价来救回他们，对于人类可能有效的欲擒故纵，对于精灵一族却是没什么用处。

　　性格单纯，绝不吝啬的精灵们不会为此而少付出一点。

　　无敌没有继续追问下去，只是看了老龙一眼，伸手往下虚虚一抓一提，一个倒在众多魔化精灵之中的精灵就凌空直飞向了他的手中，老龙和众长老一看那精灵的模样，顿时色变。

　　这不是琳达大长老又是谁？！

　　此刻地琳达大长老已经不复往日的高贵优雅，头发凌乱，还穿了一身让长老们地眼睛都很难受的漆黑长袍，白皙的皮肤不出意料，变成了黑色，而眼睛却散发出两道血红的光芒，这两道光芒的落点却是在伸手抓住她的无敌身上停留着。

　　任谁都能看出，此刻的琳达神智绝对是清醒地，并不象那种被魅惑后的浑噩状态，而那双血红眼睛中流露出的仇恨和愤怒，让所有长老都为之心惊不已。

　　什么样的仇恨，能让琳达这位大长老变成如今的模样？！

　　无敌老神在在，如果眼光能杀人，那他早被无数人杀了无数遍了，所以他根本就不怕琳达那在长老们看来很是可怕的眼神，反而微笑了起来，对着她说到：“琳达大长老，在这样的情形下见面，还真是让我没有想到呢！”

　　琳达鼻息变得粗重起来，可却死死地闭着嘴，没有任何回应他的意思。

　　无敌耸耸肩：“无所谓，我只是一时间看见了往昔地故人，有些感慨而已，琳达大长老，收起你那无用的眼神，平心静气地和我谈谈吧。”

　　琳达怒哼一声，闭上眼扭头到一旁，竟是一副不打算再理会无敌的模样。

　　无敌轻叹一声：“何必呢，琳达大长老，你没看见你们的守护者克林特先生都亲自赶来了么？你那位主人的事情，瞒不住的！”

　　琳达身体一颤，猛地睁开了眼，看向了旁边地长老们，在长老们身后果然看见了克林特那熟悉的身影，顿时面色一变，随即就垂下了头。

　　“看来，琳达大长老很有信心把你那位主人隐瞒下去，不过，这里有这么多你的同伴，你觉得他们如果解开了魔化状态，会不会把他们见过的一切都告诉给我们呢。”无敌不紧不慢地说到。

　　琳达再次睁开了眼睛，神色间既有疑惑也有惶恐，刚才无敌的话让他感到了情况似乎并不是他所想像的那样，或许还会更恶劣。

　　这个该死一万遍的骑士居然把精灵一族的守护者克林特都请出来了，这不得不让原本还有些逃出生天念头的琳达感到了绝望，可是她是无论如何也不会说出那人的身份地，否则她会比死还惨。

　　想到这里，琳达面色冰冷地答道：“如果你能解除他们地魔化，那你尽管去吧，不过我先提醒你，他们可都是主动魔化的，温德·伍德，我还真希望看见你再次创造奇迹呢。”

　　“什么？这不可能！！”这话当然不是无敌叫出来地，而是在一旁听着两人对话的长老们。

　　这里可足足有三四千名魔化精灵啊！

　　如果都是主动魔化的，那不是说明精灵族本身和人类都没什么区别了么？在长老们的想像中，精灵一族中自愿堕落者绝对是凤毛麟角万中无一，怎么可能有怎么多精灵会在心中埋藏着黑暗的念头。

　　无敌却一脸平静：“主动魔化？果然很麻烦啊，不过你好像忘记了克林特先生的存在了吧！琳达大长老。”

　　琳达一愣，斜眼瞥了一旁的老龙一眼，狐疑地道：“这和克林特大人有什么关系？……啊，难道你……”

　　无敌笑着点头：“看来你还没忘记克林特先生的身份，上古木系巨龙，木系本命魔法，释放木系禁咒就和吃饭喝水差不多，轻松之极，你觉得他连解除一个主动魔化精灵的能力都没有么？”

　　老龙的平静的脸听到无敌这话时，都不由得抽搐了一下：这话……听着似乎很别扭啊！这温德·伍德到底是在骂我还是夸我呢？！

　　再说了，他就算木系上古巨龙，可释放禁咒能和吃饭喝水比么？他真要有那本事，那他就不是上古巨龙，而是龙神巴哈姆了！只有神明，才能在挥手间释放禁咒，其它人，就算是神阶强者，和神明也是有着难以想像的差距的。

　　无敌可没心思去看老龙的脸色，他只是继续说到：“其它人我不知道，不过，如果要我选择的话，我会首先选择净化……他！”他手一指，却是指向了那名圣阶的精灵武士，他就在无敌不远处静静地躺着。

　　琳达面色大变。

　　那精灵武士是除他之外，魔化精灵中唯一拥有圣阶实力的一人，无敌说的一点也没错，这名精灵武士知道的情况比任何一个魔化精灵都多，仅有的例外就只有琳达和奇拉这母女俩，克林特要是真的把这名精灵武士恢复了，那从这个精灵武士口中得到些许情报那也不是什么太费力的事情。

　　众长老的眼光跟着无敌的手指落到了那名精灵武士身上，然后好几个长老惊呼起来：“巴巴诺尔？！怎么会是你？！”

　　无敌扭头看去，却见一众长老都用难以置信的眼神看着那个躺在地上的精灵武士，一时间都说不出话来。

　　“他是谁？”无敌淡淡地开口问道，其实对于他来说，无论这个精灵武士是谁，都不过是一个可供借用的道具而已。

　　一个长老长长叹息一声，摇头道：“他……是陛下近卫队中，除奇拉之外的另外一名副队长，他一直都是很多年轻精灵学习的榜样的，谁知道，现在他竟然……”话虽未曾说完，大家却都明白了他的意思。

　　可惜了，这样一个可称天才的年轻精灵居然自己踏进了魔化的泥潭之中，从此成为了精灵一族的耻辱。

　　哪怕就是老龙克林特将他恢复过来，等待他的也只有无尽的监禁，直到死亡为止，也就是说，如果不出意料之外，这个巴巴诺尔将会在精灵族的大牢中度过他悠长的一生，按照目前的情形，他至少还能活近千年，幽禁千年可不是什么人都能承受的，那自杀恐怕是他最好的选择了。

　　就在琳达面如死灰的时刻，老龙却蓦然插进口来，说到：“不好意思，伍德骑士，我想你误会了，我不会出手救治巴巴诺尔的。”

　　琳达闻言大喜，原本有些魂不守舍地神态，此刻也恢复了过来，冷笑着说到：“温德·伍德，并不是所有人都必须要听你的啊！”

　　无敌瞥了她一眼，神情中说不出的轻蔑，却没理会她这嘲弄之语，只是对着老龙问道：“克林特先生，能给我个理由么？我想听听，是什么让你拒绝了我的提议。”


第四百一十章 女王驾到

　　老龙默然片刻，缓缓开口道：“如果娜塔莉同意解除她的魔化状态，那我没有意见，倒是伍德骑士你，精灵一族已经给你添了太多的麻烦，这次就让他们自己解决吧。”

　　众长老闻言愕然。

　　即便他们不怎么精通语言的艺术，可老龙克林特的话中之意还是听得出来的，无非是指无敌管闲事管得太宽，下面的事还是别插手的好。

　　对于一个刚刚救治了上千名精灵的恩人而言，这样的话实在太过无礼，如果说出这话的人不是老龙这个精灵族中地位超然的守护者，那这些长老恐怕早就大声喝斥出口了。

　　无敌眼睛精芒一闪，脸上的笑意浓厚了起来，轻声道：“原来，这就是克林特先生的答案吗？还真让我意外呢！不过波曼陛下应该快要到了，那就让我们净心等待吧！”说罢，脸上的神色恢复了平静，仿若没听见老龙刚才那话似的。

　　众长老们面面相觑，看看一脸平静漠然注视着洞顶的无敌，再看看同样神色如常静静站立的老龙，一时间谁也不知道是否该站出来调解一番。

　　可两人有发生矛盾吗？至少无敌的态度和回答并没有表现出任何愤怒的意思，而且就算两人起了冲突，这冲突也是他们可以调解的么？或者换种说法，这调解人他们有资格担任么？

　　精灵一族中唯一能和这两人平等对话的，就只有此刻还在赶来地波曼女王，其它人身份上总还是差了不少，所以这种尴尬的沉默只能就此持续下去。

　　无敌眼睛看着远处天空，心中却暗自轻笑起来：这老龙，已经感觉到不对劲了么？不过，现在再来阻止自己，又有什么意义呢？或许，他还想尽最后的努力，来避免即将发生的事情？可惜，毕竟老龙不是动脑筋的专业人士，比起无敌来他差得太远了，无敌早在之前进入洞窟时就已做了手脚，现在老龙想不玩儿？那是绝对没可能的。

　　浪费时间和精力的事，无敌可是很少做地，这次在提香城待了这么久，最后的大戏开唱之前，怎么也不可能让老龙给搅黄了。

　　现在，大戏地主角还在来的路上，老龙这一打岔，倒也正合适，否则先让这些长老知道了情况，等下未必不会有人反应过来，当然，老龙明白无敌意图的可能性要更大一些。

　　波曼女王来得很快，得回了神铠盖亚之泪的她实力突飞猛进，现在精灵一族中除了老龙克林特这个守护者，其它人的实力都没办法和她相提并论，而且八位大长老可都是魔法师，飞行术这种简单的低阶法术在他们用来，不光持续能力延长，连速度也要翻倍，九团莹绿的光芒从远处地天边飞来，就如同流星一般，瞬间就划破了极长的距离。

　　赶到地下洞窟时，早已被长老们轰出了个大口子的洞窟入口根本无需任何提示，就指明了方向，一众人鱼贯而入。

　　波曼的速度不减，飞快地朝地道内冲去，后面的大长老们有心阻止，可波曼的速度太快，还没等他们发出警示，波曼裹在绿色的斗气光华中的身影消失在地道地尽头，只留下凄厉的呜呜声，那是波曼护体的斗气划破空气的声音。

　　大长老们无奈地加快了速度，其实波曼本身的实力已经超过了他们，而且她还是九人中唯一的魔武双修者，即便遇见袭击，最能抵挡地也是她，不过，波曼身为精灵女王，这些大长老们自然不能任由自己的陛下如此冒险，只能拼命加快速度，同时心中暗自祈求他们的女王陛下可别遇见偷袭。

　　偷袭当然是不可能发生的。

　　一路上倒在一旁的魔化精灵让这八位大长老的心中松了口气，可立刻又紧张了起来。

　　如此数量的魔化精灵可不象他们刚看见路旁魔化精灵时的推测啊！

　　里面极可能还有更多的魔化精灵，这说不定是一个大型的魔化精灵聚集地，不过……魔化精灵事件不是已经解决了么？甚至连那个该死地堕落黑暗地主谋暗精灵都已被囚禁在了提香城的精灵神殿深处，这里怎么还会有漏网之鱼呢？！

　　随着前进，八位大长老地心中惊疑之心更甚，直到冲进了最后无敌一行所在的那个巨大洞窟中，入眼的情形让他们都不由得的轻呼起来！

　　想过可能会有很多魔化精灵的他们，无论如何也没办法想像几千名魔化精灵瘫倒一地情形，这和他们意料中的几百名有着太大的差距，可当他们看见波曼身旁站立的一群人时，心中的惊讶与疑惑立刻达到了顶点。

　　那三十多名精灵不就正是应该在提香城中驻守的长老们么？！他们怎么会跑到这里来，而且……来得还比他们快？！另外那个熟悉的身影……居然是守护者克林特大人？！

　　这些疑问大长老们都只能暂时放到心底了，因为他们已经听到波曼正在和老龙克林特交谈。

　　当先冲进来的波曼一眼就看见了站在场中，手里还提了个精灵的无敌，因为这个身影太多次地在她的脑海里出现过，特别是最近一段时间，她几乎睡觉都是被这个人在梦中的身影惊醒的。

　　温德·伍德！你为什么老是不死！！！

　　波曼心中发出了恶毒无比的诅咒，可脸上却只能保持平静如常的神情，因为老龙克林特也在，她的心中无比沉重，在见到老龙和无敌站在场中的情形，她突然开始惶恐起来。

　　难道……克林特也抛弃了她么？！

　　难道，从小就对她溺爱无比，百依百顺的克林特这次也站到了那个该死的温德·伍德一边么？！她不相信！

　　“克林特，这是怎么回事？”心中虽然已经有了这种可怕的想法，但潜意识里已把克林特当作父亲的波曼终于还是忍不住地开口向老龙问道。

　　老龙默然，拿眼看着无敌，片刻后才沉声道：“娜塔莉，我什么都不知道，是伍德骑士带我来这里的。”

　　波曼身体一颤：还好，克林特应该什么都不知道！

　　不过……

　　波曼女王把视线投向了无敌。

　　这个该死的温德·伍德一定知道点儿什么！她无比确信这一点，虽然她也想不明白，这个骑士到底是通过什么手段知道了这里的存在，可她心中却莫名地确信，温德·伍德绝对知道这里的情况，只不过多少就无法判断了。

　　波曼竭力保持着表面的平静，开口问道：“那，尊敬的温德·伍德骑士，我是否该向你发出这个问题呢？”

　　无敌轻笑：“不好意思，不过是在今天救治陛下你那些被魔化的族人时，有几位族人提到了这个地方而已。”

　　波曼脑袋一晕，似乎感觉眼前出现了无数的金色星星。

　　这话绝对是在撒谎，而且是赤裸裸地谎言，真要有人知道这个地方，那怎么会这么巧，刚好在最后一批中出现？！更可恶的是，这个该死的温德·伍德居然一副“我说的是实话”的模样。

　　难道，这个该死的家伙根本就不是什么古骑士传承者？！否则，他怎么可能撒谎撒得若无其事，还诚恳地仿佛最老实憨厚的矮人一样？！

　　波曼眼中不禁燃起了熊熊怒火，再也无法保持表面的冷静，一扭头就喝斥出声：“那么……，你们呢？你们这群尊敬的长老阁下，你们一声不吭地从城中消失，也是因为伍德骑士了？！”

　　众长老们原本看见了女王陛下，以为终于能从那让他们尴尬无比的沉默中解脱出来，才变得高兴一点的心情立刻不翼而飞，取而代之的是更大的尴尬。

　　几名脸皮薄一点的长老还立刻就红了脸，那是羞的！

　　虽然，破获一个大得超乎想象的魔化精灵驻地是一件很大的功劳，更是一件对精灵一族对提香城的安全都有很大好处的事，可向来循规蹈矩的他们确实是一声不吭地从提香城中溜出来的，对于波曼的喝斥，长老们连一句反驳的话都说不出来。

　　无敌莞尔一笑：这些长老们简直是太纯朴了，连刚刚立下了功劳的骄傲自得都没有，反而对于波曼指责他们擅离职守的话感到不安，可他们忘记了，把他们忽悠得离开提香城的自己还在一旁站着呢。

　　难道，还真有生物可以纯朴到这种地步？

　　就算不会推卸责任，那最简单的实话实说总该会了吧！难道，他们以为这样是出卖自己么！

　　哭笑不得的无敌终于还是自己开口，打断了波曼的喝斥：“不好意思，是我叫他们出来的，波曼陛下！”


第四百一十一章 无法反驳的谎言

　　无敌这话一出来，波曼灼热的眼神立刻移回了他的身上，虽然她其实打心里想，这辈子都别再见到这个人，不过愤怒还是让她失控了。

　　而那一众长老则面色惭愧，即便是无敌自己说出来的，可这位温德·伍德骑士应该是为了给自己一群人解围，才会插话，把那责任揽过去的吧！他还真是一名正直无私堪号称骑士楷模的古骑士传承者啊！

　　努力地深吸了一口气，波曼终于让自己的声音恢复了平静，问道：“那伍德骑士你可以给我一个解释么？我不太明白，是什么东西能让这一群应该在城里留守的长老们全部离开，而且，连起码的通报也没有一声！”她声音平静，可话语间的火气却连不太敏感的长老们都听出来了。

　　无敌轻笑：“没办法，只为避免有人得到消息，给这些魔化精灵报警送信而已。”

　　波曼心中一跳，口中忍不住就轻声叫道：“这不可能！我们精灵一族中没有这种叛徒，别把你们人类的那一套想法用在我族人的身上。”

　　无敌眼睛精芒一闪，口中不紧不慢地说到：“我相信精灵的品性是奥斯陆上最纯朴最可靠的种族之一，不过，涉及魔化精灵，那做些保密的举措也不算过分吧！”

　　“那怎么没有通知我？难道还怕我无法保守秘密？”波曼口中冷冷地说到，眼神中闪动着莫名的光芒。

　　无敌摇头：“陛下是信得过地，不过当日陛下曾经的近卫队副队长奇拉夜入皇宫，试图袭击我，虽然没有成功，不过就此而言，皇宫之中也未必能保证绝对的秘密吧！”

　　波曼面色冷笑之意更重，口中道：“伍德骑士，或许你忘记了，奇拉实力已至圣阶，加上往日对皇宫中的形势很熟悉，夜入皇宫而不惊动其它人，对于她是一件很容易的事情，可是现在她人已被羁押在神殿之中，难道你还怀疑她会再次出现袭击你么？”

　　无敌摆摆手，打断了波曼的话：“陛下或许不清楚，不过当日奇拉夜入皇宫之事还有蹊跷，这……让我不得不对皇宫中的保密程度有很大程度地怀疑。”

　　波曼面色一僵，在旁的长老看来似乎是女王陛下发怒地前兆，可实际上，波曼此刻更多的是畏惧：这温德·伍德怎么做什么事都要留一手呢？上次他可没有提过这个问题啊。

　　看着波曼默不作声，无敌眼中浮现出浓浓的笑意：“当日，引我进入皇宫之中的，是一名精灵法师，不知陛下知不知道这件事？”

　　波曼犹豫片刻，才答道：“知道，事后我派人调查过，是一名叫曼奇尼尔的精灵法师假传了我的旨意，不过当时这个精灵法师已经失踪了，到现在还未曾找到。”

　　波曼的回答让无敌笑了起来：“这就对了。”

　　众长老愕然，就连那八名大长老都吃了一惊：这还对了？这伍德骑士不是在说反话吧！

　　只有老龙克林特眼中闪过若有所思地神色，可他并未开口。

　　无敌直接无视众长老，继续说到：“如果是这名精灵法师假传了陛下的旨意，那我怀疑皇宫之中还有给魔化精灵报信的人也就不是无稽之谈了，因为，这名精灵法师并不是魔化精灵，或许在场的长老们有谁知道这名精灵法师的，也可以为此作证。”

　　众长老面面相觑，没一个人站出来说话。

　　不过，他们在这个时刻不开口，那也就是默认了无敌的话，碍于波曼女王面子的他们也没办法在这个尴尬的时刻出来说什么，好几个长老甚至在心中嘀咕起来：本以为陛下来了，伍德骑士和克林特大人地沉默也就解开了，谁知道，现在换成女王陛下和伍德骑士的对峙，搁在中间的他们更加尴尬，早知如此，他们又何必高兴呢！

　　无敌见众长老都不开口，也不追问，只是笑着继续说到：“一个没有被魔化的精灵，居然会假传陛下的旨意，那就让我来推测一下吧。”波曼面沉若水，没有任何表示。

　　“既然没有被魔化，那也就不存在神智不清的问题，而我想精灵们都是善良纯朴地，象人类中那种吃里扒外，做叛徒的人应该不存在，那这样想来，只有一个可能：这名叫曼奇尼尔的精灵法师被人欺骗了，而欺骗他的人必然是能让他相信的人，比如说……琳达大长老派人传来的命令！”

　　众长老闻言恍然，齐齐松了一口气：如果事情果真如同伍德骑士所推测的那样，这事也就说得过去了。

　　琳达大长老被魔化一事，也是刚才众长老看见了被擒下的她才确认，至于发生奇拉夜入皇宫时，那琳达还是大长老中的一员，对于他们这些长老而言，琳达的话也是无条件信服与听从地，换成那个曼奇尼尔更加不可能怀疑身为大长老地琳达会假传波曼女王的旨意，哪怕这个旨意只是通过传音魔法，甚至只是琳达手下地几名长老的传话，那也能让这名精灵法师相信。

　　而奇拉是琳达的女儿，那么巧出现在皇宫之中袭击无敌，自然是琳达和奇拉的串谋。

　　如此说来，一切也都在情理之中了。

　　波曼听到无敌的这话，感觉心中的郁闷与苦涩浓厚到了极点，她恨不得立刻将眼前这个该死的骑士一剑砍死！事情根本不是他说的那样，可自己却一点也不能反驳他的谎言，因为无敌的推论天衣无缝。

　　至少，在这样的情形下，这个谎言是天衣无缝的。

　　连波曼自己也没可能去指责无敌撒谎，因为如果证明了无敌撒谎，那就需要找出另外一个主使者来，而她心中，并没有这个人选，况且她也根本没办法证明无敌说的是谎话，所以她只能压抑住心中的苦涩和烦躁，强自一笑道：“伍德骑士，果然很聪明，能够帮我们找出皇宫之中的漏洞，我不胜感激。”

　　无敌颔首：“没什么，不过举手之劳而已，陛下不用谢我。”

　　波曼也笑了，那笑容很无奈，很……痛苦。

　　话说到这个地步，波曼刚才的指责已经全部失效，还得承无敌一个人情，在众长老的旁观下，波曼连不笑都不行。

　　恩人啊！

　　这个该死的家伙身上已经套上了精灵一族大恩人的光环，就算波曼身为女王，可也无法改变这个事实，她接不接受已经不是问题，问题是众长老，甚至连八位大长老显然都站到了他那一边，除非波曼能狠心把这群长老和大长老全部解决了，那无敌身上精灵族大恩人的光环必然要很久才能消褪下去。

　　一名心急的大长老感觉事情已经雨过天晴，地上躺了一地的精灵们如何处理似乎也该提上议程了，稍一犹豫就开了口：“陛下，我们是不是应该立刻召集人手，把这些被魔化的族人都运回去？”

　　波曼点点头，还未开口，突然一声愤怒地吼声响了起来：“以吾主的名义，你们全部都要死！”

　　随着叫声，一股强大的气势猛地在地面升腾而起，让众长老神色大变，这次就连老龙克林特的脸色也变了。

　　众人的眼睛齐齐朝下看去，只见一个浑身肌肉膨胀的精灵已经站立了起来，而且这个精灵浑身爆发出无以伦比的血红色斗气，那其中的血腥气息连老龙克林特都感觉有些受不了，更别提众位长老们了。

　　波曼一看那精灵，不禁愕然轻呼一声：“巴巴诺尔？！”

　　原来，这个突然恢复了自由身的魔化精灵却是这个地下洞窟中除琳达外，唯一达到了圣阶实力的那名精灵武士，也就是波曼的近卫队副队长之一。

　　如果是刚才被无敌擒下时的巴巴诺尔，那还不至于让老龙和波曼如此吃惊，圣阶虽然在站在奥斯陆职业者顶峰的强者，可无论得回了神铠盖亚之泪的波曼，还是年近万岁的上古巨龙克林特，两人的实力离神阶只有一步之遥。

　　一个圣阶，绝对不会让两人如此失态。

　　可突然恢复了自由的巴巴诺尔此刻散发的气息不光是充满了血腥的味道，而且强度还在疯狂地增强，只不过两人吃惊的片刻工夫，他的气息变得仿如实质，压迫得在场的众长老都感到喘不过气来，甚至连八位大长老都不例外。


第四百一十二章 疯狂的精灵

　　“这是怎么回事？”几位长老几乎同时惊呼出口。

　　巴巴诺尔的实力他们都很清楚，这个精灵中罕见的拥有武技天赋的年轻一代虽然实力达到了圣阶，可也就仅止于此，缺乏足够时间来修炼斗气的他之前也只是刚刚进入圣阶不久，想要象现在这样依靠气息就压制得这些长老们都站立不稳，那几乎是不可能的。

　　老龙克林特突然沉声道：“大家退后，他似乎是在使用某种燃烧生命的邪恶法术，所以他的实力才会在瞬间暴涨。”说着，老龙口中快速地吐出一串怪异饶舌的咒语，那是龙族特有的语言，也就是所谓的龙语魔法。

　　顿时，一个巨大的绿色光罩凭空形成，将长老们都护在了其中。

　　光罩刚一出现，众长老立刻感觉到那压迫在身上的恐怖气息消失了，心中不由得暗自赞叹：守护者果然是自己一族的至高保护神啊，实力永远是那样的深不可测。

　　老龙没心思接受这些长老投过来的感激和崇拜的眼神，他的注意力已经放到了巴巴诺尔身上。

　　燃烧生命的秘法，在奥斯陆上并不多见，不过也绝对不稀奇，比如人类骑士的特有的牺牲技能，众多神殿压箱底的奉献技能，都属于利用自身的生命力来换取短时间内强大力量的技能，还有象奥金族狂战士那种完全狂化也可以算在其中。

　　因此当巴巴诺尔实力暴涨不过片刻工夫，老龙就确定了这一点，可让他感到不安的是，巴巴诺尔地实力增长的太快，从一开始老龙还觉得问题不大，到现在老龙已经感到隐隐的威胁。

　　这可不是开玩笑。

　　能够在短时间内让一名圣阶初段的强者实力暴涨到能够对老龙这条上古巨龙产生威胁，这样的秘法哪怕有极强的副作用，也是让人震惊的，老龙估计，此刻地巴巴诺尔实力已经处于圣阶顶峰，不过由于这种秘法刺激生命力大量转换为斗气，现在巴巴诺尔的斗气量极其庞大。

　　虽然质才是斗气地根本，不过量如果产生了巨大的变化，那破坏力也就不可同日而语。

　　老龙自信依靠肉体就能硬抗圣阶顶峰武士的斗气攻击，并且不会受到太大的伤害，但是如果是大量斗气连续不断地攻击，就算是上古巨龙强横的肉体也是无法承受的，一个小伤口要不了命，但是几十上百个小伤口却可以变成致命伤。

　　巴巴诺尔的眼神中，全是狂热，看着老龙发出地那个绿色防护罩猛地从地上弹射而起，一拳狠狠地击在上面。

　　轰！

　　一声暴鸣后，巴巴诺尔踉跄后退，可老龙的那个防护罩也剧烈地波动起来。

　　老龙脸色一沉，口中连忙说到：“你们小心，这个防护魔法看来承受不了他几次攻击，注意防护自身。”说着身体化作一道绿色流光，直朝巴巴诺尔扑去。

　　木系巨龙可以胜任辅助性职业，因为木系魔法元素拥有强大的恢复力，不过他们更适合近身格斗，木系斗气虽然杀伤力没有其它系的斗气强，不过对于持久性作战和恢复自身伤势有着得天独厚的优势，老龙克林特也是这种近身作战的佼佼者之一。

　　巴巴诺尔察觉到了老龙的动作，一声愤怒地吼声冲口而出，浑身血红色的斗气猛然闪耀，一道明亮地异乎寻常地血红光弧在挥手间发出，拦截在了老龙扑来的必经之路上。

　　老龙心中一寒。

　　虽然他自信龙族身体的强横程度是奥斯陆诸多种族之冠，可当他面对那道飞快划来的血红光弧，却不由得产生了强烈的危机感。

　　那是对危险的直觉！

　　老龙身形一扭，在空中拉出一个扭曲地弧线，终于躲开了飞行轨迹同样诡异的血红光弧，还未曾来得及庆幸，就听得吡啵一声轻响，身后传来长老们的吸气声。

　　老龙心中一惊，百忙之中飞快地朝身后瞄去一眼，顿时心中骇然。

　　他刚才发出的那个绿色防护罩，只不过和那血红光弧一碰触后，就悄然破碎，连一点抵抗之力也没有，虽然魔法不是老龙最擅长的，可龙语魔法除外，那可是他天生的种族技能。

　　那个似乎轻易发出的绿色防护罩其实是老龙最厉害的几种防护魔法之一，而且一天之内，只能发出一次。

　　老龙从来不觉得这防护罩的龙语魔法数量太少，因为一般来说，只要不是瞬间的攻击力超过了防护罩地防护力，那这个护罩就不会消失，而要在瞬间发出如此可怕地破坏力，那除非是圣阶顶峰倾全力，还要使用上点攻击力特别强的一击，才有可能击破这个防护罩。

　　可巴巴诺尔做到了！

　　老龙终于将注意力全部放到了巴巴诺尔地身上，现在他已经无法再对这个曾经的后辈有任何的轻视，能够击破防护罩的巴巴诺尔已经有能力在瞬间对他造成极大的伤害，这是一个必须认真面对的对手。

　　巴巴诺尔一击之后，却没有立刻跟着出手，反而浑身颤抖地在原地剧烈地喘息起来。

　　老龙一见这情形，心中稍安，这情形应该是巴巴诺尔刚才那一击发出了过于强烈的力量，连他自己的身体也承受不起，因此遭到了一定的损伤。

　　要是巴巴诺尔次次都能发挥这样的攻击，哪怕只是几分钟，那就连老龙也没信心能保全身后的长老们——速度、技巧，还有那可怕无比的破坏力融合在一起的这一击，身后那些全是法师的长老们只要挨上一点，就必然是一刀两断的下场。

　　老龙浑身爆发出强烈的绿色斗气，其亮度甚至让人看不清绿光之中他身体的动作，可此刻双眼血红，身体膨胀得比魔物还可怕的巴巴诺尔仿佛也拥有了魔物一般的兽性直觉，刚才还在颤抖的身体突然急速后退，血红的护身斗气在空中划出数十个Z形。

　　一串密集的暴鸣声响彻在场中，众长老面色越发地惊讶起来。

　　巴巴诺尔血红的身影旁死死地跟上了一道绿色的身影，那是老龙克林特，就在一瞬之间，老龙冲近了巴巴诺尔，可巴巴诺尔警觉地后退，并且在空中不停地无规律折向，即使以老龙的实力，也在巴巴诺尔迅速地折向中，大半攻击都落到了空处，巴巴诺尔受到的打击最多只有三分之一。

　　片刻之后，老龙和巴巴诺尔纠缠在一起的身影终于分开，巴巴诺尔……依然还活着！

　　老龙的实力确实是超乎想像的强大，巴巴诺尔比起他来不过是暴发户而已，挨了三分之一的攻击，还用手接下了绝大部分，可就是落到了他身上的两爪，已经让巴巴诺尔的一条胳膊垂在身侧，看那飘来荡去的姿势，想来大半都被老龙抓断了，肋下更是血流如注，五道狰狞的伤口正在涌出大量的鲜血。

　　老龙紧紧地盯着巴巴诺尔，他能感觉到，巴巴诺尔的力量已经开始有衰退的迹象，也不知是自己的攻击造成，还是他那种燃烧生命的秘法结束时间快到了，但垂死的敌人才是最可怕的，因为他们往往会毫无顾忌地爆发出最后猛烈的还击，很多同归于尽的战斗就是这样发生的。

　　老龙不怕巴巴诺尔找自己同归于尽，可身后那群长老们就难说了。

　　巴巴诺尔口鼻中的喘息更加剧烈，刚才和老龙的交锋不过十多秒，但是老龙的每一次攻击他都要用出十分的斗气才能顶住，不能顶住的下场就是连手带人被老龙的爪子撕成两半，和老龙数十次拳掌交击之后，他已经感到体内原本沸腾的力量变得有些空虚了。

　　眼前的老龙他是没可能战胜了，甚至连给对方造成重大伤势的可能性也变得极其微笑，所以巴巴诺尔的视线突然投向了老龙身后那群长老身上，他们没有一个人的气息能让自己感到畏惧，直觉告诉他，这些长老才是最好的猎杀对象。

　　这个念头一起，巴巴诺尔的脑中只剩下了一个声音：杀掉那些长老！一个不留！

　　瞬间他的身影再次化作空气中的血红光痕，绕开了挡在面前的老龙，目标直指站在一处的三十多位精灵长老，只要他冲进了这群全是法师的长老中，那就算老龙也很难阻止他大开杀戒了，站成一堆的长老反而会阻碍住老龙的行动。

　　老龙面色大变，再次故技重施依靠略胜巴巴诺尔一头的速度试堵在前面，挡下这个疯狂的魔化精灵武士，但当他靠近巴巴诺尔后才一出手，老龙就大惊失色。


第四百一十三章 背叛？还是欺骗？

　　让老龙大惊失色的事，是巴巴诺尔几乎是硬生生地用身体接了他一击。

　　可这一击带来的副作用则是成功地把巴巴诺尔的身体击得飞快地朝聚集在一起的长老们飞去，在巴巴诺尔的顺势借力之下，就连老龙也来不及再追过去。

　　飞跌之中，巴巴诺尔双眼中血红光芒大盛，其中尽是凶残暴戾的杀意，双手上已经亮起了两道血红色光弧。

　　被老龙打得节节败退的他，已经打算把这些弱小的长老全部杀掉，以泄刚才心头的郁愤，至于杀了长老们是否会引来老龙疯狂的报复，他根本就不在意，此刻他那疯狂暴戾的心中已经没有任何生存的欲望，唯一剩下的，只有毁灭！

　　无论是毁灭他人，还是毁灭自己！

　　众长老的实力都不算太强，特别这些长老的职业都是法师，论反应速度，他们根本比不上此刻实力暴涨的巴巴诺尔，反应最灵敏的两三人也不过刚刚用惊讶地眼神看向扑来的巴巴诺尔。

　　或许，这也是由于他们对老龙的信心太强，以至于心中并不认为巴巴诺尔能从老龙的手下逃出，更没想到看似神智失常的巴巴诺尔竟然会选择了攻击他们。

　　只见巴巴诺尔脸上的狞笑越发浓厚，双手中的血红光弧隐隐跳动，似乎就快要脱手而出的模样，这时，一道碧绿光华突然从旁插进了他和长老之间。

　　巴巴诺尔一眼看去，不由得一愣，原本疯狂加速的身形骤然停了下来，仿佛呆滞了一般地看着这个半路杀来地拦截者，可那碧绿光华中的人影却没有丝毫地犹豫，猛地一拳击中了他的胸口，顿时把巴巴诺尔打得飞了出去。

　　只见空中飞洒出一片血雨，其中还有细碎的肉末，那却是巴巴诺尔口中喷出的鲜血夹杂着已被击成粉碎的内腑脏器。

　　碧绿色的人影毫不犹豫地向巴巴诺尔追去，手中再次发出碧绿地光华，仿佛一把长剑，猛地朝巴巴诺尔劈去，那力量那气势让人绝对相信能将重伤中的巴巴诺尔一下劈成两截。

　　“呵呵，波曼陛下，手下留情！”无敌地声音突然响起，他随手挥出的一片金芒立刻把那碧绿的剑形斗气挡了下来，绿色和金色的光芒一接触，绿色光华消失无踪，金色光华却荡漾了两下，才缓缓消失在空气中。

　　波曼一脸铁青地停下身来，刚才正是她突然出手，重创了巴巴诺尔，要乘胜追击时，却被无敌拦了下来，以至于功败垂成，她双眼中闪动着危险的光芒，冷声问道：“伍德骑士，我诛杀族中的叛徒，也需要你来插手过问么？还是，你觉得救回了我一千族人，我们精灵帝国以后就要随你作为了？！”

　　长老们刚刚从巴巴诺尔的突然袭击中清醒过来，却又听见了波曼地话，不由得心中一颤：这话说得……可太明显了！难道陛下和这位伍德骑士的矛盾已经深刻到如此地步了？！

　　但有几名长老心中却隐隐赞同波曼的话，无敌的作为似乎已经超过了一个热心帮助他人的良善骑士的范畴，波曼说他管闲事，也不算太离谱的指责，当然，更多的长老只是感觉到不安，毕竟无敌对他们才有大恩，现在波曼说出这样地话，似乎也不太恰当。

　　无敌脸上带着微笑，对波曼投来的愤怒眼神仿如未见，只是开口说到：“波曼陛下武技超凡，只是一击就已经把巴巴诺尔打得重伤垂死，现在他已没有了反抗的能力，要杀他不过是举手之劳，陛下是不是该趁这个机会，问问到底谁才是他的幕后主使呢？或许，人快死的时候，更容易说出真相呢！”

　　老龙默不作声，可他看向波曼的眼神已不觉有些变化，变得更加复杂难明。

　　波曼气得笑了出来，可周围地寂静却让她感到了愤怒与些许惶恐，环视长老们最后在老龙身上停留片刻，却没有得到老龙的回应，她喃喃道：“好，果然好！在精灵的国度中，居然需要一个人类骑士来教我做事，果然很好！！”

　　好些长老们听到这话，顿时有些不安地扭动起来，这话也太过直白，可事情到了这个地步，他们也不知道该说些什么。

　　老龙眼中闪过莫名的光芒，却和长老们一样选择了沉默。

　　波曼深吸一口气道：“既然伍德骑士如此厉害，那不如由你去问问这个叛徒，或许他会给你，你想要的答案吧！”

　　无敌轻笑：“波曼陛下又何必动气，我不过提出一个建议而已，如果陛下不喜欢，那就算了，本来这件事也和我关系不大，不过本着救人救到底的想法，我才多嘴了一句，这询问之事又何必由我来多事呢！还是陛下亲自询问吧！”

　　波曼嘴角抽搐一下，皮笑肉不笑地道：“伍德骑士，你还真是一位正直无私的骑士啊。”

　　无敌仿佛听不出她话中的讽刺之意，微笑着伸手比向巴巴诺尔，做出请的姿势，让波曼满腹怨气无处发泄，只能上前。

　　看着垂死的巴巴诺尔，波曼眼中飘过一片阴霾，沉着脸问道：“巴巴诺尔，你知道你犯下了什么样地错误么？！”

　　巴巴诺尔口中冒出一串血泡，蠕动了几下嘴唇，终于发出声来：“吾主，你为什么要抛弃我？！”说这话时，视线却投向了面前地波曼，让波曼的脸色大变。

　　“该死地叛徒，到死还不悔改，精灵神不会饶恕你的。”波曼大喝出声，神情激动得似乎忍不住又要出手的模样。

　　“还是问问他的主人到底是谁吧？！波曼陛下，我看他已经快不行了。”无敌淡淡的声音传来，波曼气得眉头倒竖，扭头道：“伍德骑士，我觉得似乎你很想审问这个叛徒吧？”

　　无敌耸耸肩：“不好意思，如果他死了，那主谋也就又少了一个人知道，陛下！”他眼神中似笑非笑的神情让波曼突然觉得背心有些发凉。

　　波曼哼了一声，扭开头，重新看向巴巴诺尔：“你还有最后的机会，巴巴诺尔！快点说出来，吾主或许会饶恕你的过失！”

　　巴巴诺尔血红的双眼无神地落在波曼身上，突然开口说到：“吾主，您不是说要带给精灵一族强盛的么？你不是说我会成为精灵一族的英雄么？为什么你会抛弃我？吾主，请您告诉我……啊！”话没说完，他就发出一声惨叫，整个人飞出数十米远，再重重地砸到了地上。

　　长老们惊愕无语地看着场中，老龙神色微变，却依旧没有任何动作，无敌脸上却显出隐隐笑意。

　　巴巴诺尔被暴怒的波曼女王一脚踢飞！

　　这一脚，让已重伤垂死的巴巴诺尔进入了最后的弥留阶段，只见他口中大股的污血涌出，浑身抽搐片刻，猛地深吸一口气，大声呼喊道：“吾主，你骗我！你骗了我……”

　　这叫声中的凄凉悲愤之意在场的长老们都能清楚地感觉到，让他们面面相觑，难道……虽然心里觉得这绝对不可能，可他们的眼神还是不由自主地移向了站在巴巴诺尔身前不远处的波曼。

　　波曼猛地扭过头来，看向无敌，眼神中充满了愤怒：“这下你满意了？！”

　　无敌一副惊诧莫名的模样：“陛下这话怎么说？我不过是一个局外人，最多也就管了些不该管的闲事，陛下何必问我是否满意呢！”说道这里，他看着已经气尽身亡的巴巴诺尔，话锋一转道：“可惜，可惜！”

　　这话却不知是说巴巴诺尔可惜了，还是没有问出他那位主人的身份而可惜。

　　波曼见无敌根本没和自己继续说下去的打算，不由得恨恨地转身，开口道：“你们都还在干嘛？还不叫人来，帮这些族人都运回城里去！”这话却是对一旁呆立无言的长老们说的。

　　长老们犹豫片刻，终于有两人转身离去，一名是普通长老，而另外一名则是大长老。

　　波曼心中暗自松了一口气，可不过片刻，静立在场中的长老们就让她感觉到了异样。

　　足足有一分钟，没有任何一位长老开口说话，更没有移动，他们只是拿眼在巴巴诺尔的尸体上瞅着，然后飞快地再看波曼一眼，然后又似乎很惊惶地移开了眼神。

　　终于注意到长老们神情举动的波曼，脸色突然变了，变得比她不久前发现秘境中出现禁咒时还要难看无数倍。

　　“你们……在看什么？！”她的声音在场中响起，那话音中的干涩冷酷之意让众长老齐齐打了个寒颤。


第四百一十四章 交底

　　精灵神树的最顶端，是皇宫最高处的宫殿外，树枝纠结而成的一个天然平台，此刻平台之中，两人静静地站立，半响没有任何动作。

　　暮色之下，呼呼地大风吹过，却无法撼动两人的一丝头发，太阳就在两人的注视中，缓缓落下了地平线。

　　“克林特，你……是不是有些事……想问我？”那个纤瘦的身形终于开口，打破了良久的沉默。

　　老龙俊秀绝伦的脸上，此刻却是一片漠然肃杀之色，听到这话，良久才缓缓开口道：“娜塔莉，现在不是我想问你什么，而是……你自己觉得，是否应该有话对我说呢？”这两人正是波曼和老龙两人，可往昔那种融洽的气氛早已无影无踪，这一切都是因为老龙，他站立在远离波曼女王数米之远，再也不象以往那般守护在波曼的身后。

　　波曼眼神中闪过犹豫彷徨之色，张开口却没发出任何声音，又悄然闭上，两人再次陷入了无言的沉默之中。

　　波曼心中一团乱麻，老龙刚才的问话仿佛是一把利剑，直接刺向了她心中最隐蔽的弱点。

　　克林特已经在怀疑她了！

　　否则，这个从她有记忆以来就默默守护在她身后的长辈，仿佛父亲一般的存在，不会问出这样的话来，这让她感到了无比的惶恐，这个似乎永远站在她一边的长辈难道也要抛弃她了么？

　　她不禁浑身微微颤抖了起来。

　　老龙看着波曼那颤抖地身体，犹疑彷徨的眼神，心中无数念头转过，终于还是忍不住轻叹了一声，开口打破了僵局：“事到如今，你还想瞒着我么？”

　　波曼啊了一声，转头看着老龙：“克林特，你……”

　　老龙摇摇头：“娜塔莉，今天下午在那么多长老和大长老面前我都没有向你问起这件事，难道你还不明白我的意思？我若是要追究，那即便你是精灵族的现任女王，那也于事无补。”

　　波曼心中大乱，终于忍不住叫了起来：“不，克林特，不是这样的，我……”看着老龙直视她的眼神，她到了嘴边的话又说不下去了。

　　老龙轻叹，扭身背对波曼。

　　波曼努力镇定下散乱地心神，深吸了一口气，终于开口道：“克林特，我不过是想让精灵一族重新强盛起来而已，我并不想弄成现在这个样子，可是……我忍不住，我没有办法，我只能想到这个主意。”

　　老龙眼中闪过凌厉的光芒：“不想这样？事情你已经做下了，你应该很清楚这次死了多少族人，没有办法？精灵一族现在过得不好么？巨龙一族拥有大海，矮人族拥有无尽地山脉，而精灵一族拥有无边无际的迷雾森林，人类……却只不过占据了奥斯陆上一小块地方，你还有什么不满足？你还想精灵一族强盛到什么程度？统治人类？还是毁灭了精灵一族？”

　　老龙那冷漠中带着严厉斥责的声音让波曼再也承受不住，双腿一软，跪坐在了地上，低头无声地哭泣：“没有，克林特，我没想过这些，我只不过想让精灵族重新回到奥斯陆上，拥有参与大陆事务的资格而已，我没想过拿族人的性命去冒险。”

　　“胡闹！难道你现在做出来的事情还小了么？”老龙猛地大喝起来，“光是魔化精灵你就制造了不知道多少，如果我没猜错，还有其它被魔化的族人被你藏起来了吧？！”

　　波曼一惊，吓得连哭都忘记了，连声辩解道：“我不是故意地，克林特，你要相信我！”

　　老龙一摆手：“这个问题，你已经用不着向我解释，只要你自觉对得起把皇位传给你的母亲就行，当日你在她面前，可是发下永远维护族人，保护精灵一族的誓言，或许……你已经忘记了？！”

　　波曼连忙摇头：“没有，我都记得的。”

　　“你还记得？那你还舍得用上万名族人的生命来满足你自己的欲望？！”老龙冷声道。

　　波曼闻言不禁一滞，答不上话来。

　　老龙长叹一声：“其实这些事都和我无关，你记得，娜塔莉，我答应守护的，只是精灵一族的历届女王，而不是精灵一族，不过历届地女王都是全心全意为着精灵一族的，所以精灵一族才把我当作了他们的守护者，可实际上，我现在需要守护的……只有你！”

　　波曼抬起头，眼神中带着疑惑和惊喜地看着老龙：“你不生我气了？克林特。”

　　老龙摇摇头：“不，即便是人类，也会对很长时间相处在一起的朋友产生不舍，你的族人们虽然我并没有守护他们地义务，可看着你拿他们当作工具来使用，我……很不舒服，但是……我当初和那人立下的约定，只是针对精灵族的女王，所以我不会向长老们提起关于你的任何事情，一切……由你自己去处理吧。”

　　波曼连忙点头，脸上显出了笑容：“我以后不会这样了，克林特。”

　　老龙举手，阻止了波曼继续说话，说到：“娜塔莉，由于你这次的举动，让我感觉自己曾经的誓言似乎是多余的，你长大了，而且精灵一族也并不需要我来守护，神铠盖亚之泪已经重新回到了精灵一族，以后历届女王只要能和盖亚之泪合体，那实力完全不在我之下，我守护精灵女王的责任……也就算结束了，以后，你好自为知！”

　　波曼大惊，猛地扑上前，一把抱住克林特，惊慌失措地叫了起来：“不，克林特，不，你不能就这样抛弃我！我不能失去你。”

　　从小看着自己长大的老龙竟然要离开自己，波曼是无论如何也接受不了这样的事情地，几百年来相处地感情，母亲不厌其烦的教导，都让她无法想像失去了克林特地日子，他不光是自己的守护者，更是一个看着自己长大，永远在背后默默关心着自己的亲人。

　　老龙无声地叹息一声，轻声道：“其实当初你得回盖亚之泪时，我就该对你说明，我毕竟不是精灵族，如果不是当初誓言所限，我早已跟随上古巨龙的踪迹，破开空间去寻求更强大的力量，现在这样……也好！好了，娜塔莉，你放开我吧！你已经不是小孩子了，你长大了。”

　　波曼死命地抱住克林特，连连摇头：“不，母亲已经走了，我不想你也跟着离开。”

　　老龙眼中闪过一抹柔软，想起上届的精灵女王，也就是波曼已经去世的母亲，默然片刻道：“好吧，我答应你，陪着你！直到……你不再需要我的那天。”

　　波曼大喜：“你不离开我了？克林特，真是太好了，我答应你，以后再也不隐瞒你任何事情。”

　　老龙微笑了起来，脸上的神情温柔无比，他何尝不是把波曼当作了亲人。

　　突然，他想起了什么似的，脸上一正，轻轻推开了波曼：“那你先答应我，明天就让温德·伍德离开，这个人……很能惹麻烦！”老龙脑袋里转过了好些形容词，可最终却只能选择了“麻烦”来形容无敌，毕竟无敌做的事连老龙也挑不出什么毛病来，有问题的人是波曼，无敌……确实只能用麻烦来形容。

　　波曼听到这话，只是一犹豫变答应了：“好的，克林特，我答应你，明早就找他来，让他离开。”

　　老龙点头：“不过，他毕竟救治了上千名精灵族人，你该做到的可不能少。”波曼点头，面子工夫她还是会做的。

　　“不过……你老实告诉我，今天的这五千名精灵族人，你能不能把他们的魔化状态解除掉？”老龙问道。

　　波曼愕然，迟疑着答道：“这个……我没办法，我只能魔化他们，解除魔化的办法我也不知道。”

　　老龙愕然无语，片刻后才摇头，无奈地说道：“这样可麻烦了，难道……只能放弃他们？那长老院里又怎么说呢？”

　　波曼犹豫着说到：“不然，让那个温德·伍德救了他们，然后再让他走？”说到这里，她心中闪过一抹杀机，只要那该死的家伙离开提香城，那她就会想办法让其它人杀了他，哪怕要付出很大的代价，她也在所不惜。

　　老龙若有所觉地看了波曼一眼，说到：“算了，还是让他快点离开吧，我想，他也没有那么多时间在提香城待下去。”说着这话，老龙心中一声轻叹，虽然这样等于放弃了那五千名被魔化的精灵，可在他心中还是波曼更加重要，就这样吧！哪怕心中有愧也顾不得了。


第四百一十五章 即将到来的离别

　　“让他走！我总觉得这温德·伍德留在提香城没什么好事，再加上你的那些事，……还是让他尽快走吧，长老院那里就说，由我来救治那五千名精灵。”老龙说到。

　　波曼张张嘴，最终没能说出点什么来，她很清楚，老龙根本没可能救治如此多的人，否则当初那一千名魔化的族人老龙早就出手了，如此说来，老龙是打算放弃着这五千名族人。

　　老龙看着波曼的神情，摇摇头：“别再让他们出去，找个地方，让他们安静地活着就好，他们都是听从你的命令，不会有异议的，知道吗？”

　　波曼点点头，老龙这样安排已经算是仁至义尽，为了保全她的脸面，连五千名精灵的性命都不要了，这五千名被魔化的精灵终其一生只能生活在某个幽深的地窟之中，不能再与任何人解除，这和幽禁没什么分别。

　　两人的交谈到了这里，也就接近尾声，不光是波曼，就连老龙也感觉到了疲惫，刚才他的情绪都难得地过激了，甚至说出了离开精灵族的话，对于向来很少表现出强烈情绪的老龙，这样的交谈太耗精神。

　　而波曼则大悲大喜，现在一切都由老龙安排妥当，心情放松之下也感到无比的疲惫。

　　还是老龙说到：“时间不早了，我回隐龙谷去，明天我不会出现，你……也尽可能不要再节外生枝，把那个麻烦的温德·伍德送走吧，报酬可以给得优厚些，别给他说太多话地机会，这个人……心思很深。”

　　说完老龙腾身飞起，离开了平台。

　　飞行在空中的老龙扭头看了看，只见波曼静静地站在原地没有离开，不禁心中叹息：今天，他做得事情已经超越了心理的底线，虽然答案波曼不会离开，但他对精灵女王的守护之责也就到波曼这一代截至了，最多再也一千多年，当精灵一族迎来下一代女王时，也就是他彻底从精灵一族中消失的时刻。

　　他是守护者，不是保姆！更不是专给精灵女王擦屁股的仆人。

　　他太累了，守护者这个职责也到了该卸下来的时候了。

　　平台上地波曼看着老龙离开的背影，心中怅然若失。

　　在这个时刻，她突然明白，老龙和她之间再也回不到往日那种和谐融洽地气氛之中，一切都因为她做下的这件事，残害自己的族人来满足私欲，这样的行为如果不是老龙的职责是守护她，而不是守护精灵一族，想必老龙今天就会出手击杀她吧！

　　今天老龙放弃了追究她的过去，但以后老龙想必再也不会管精灵族的事情了。

　　都是那个该死地温德·伍德，不是他，自己的那个魔化精灵洞窟怎么会被发现？！一定要让他死！

　　波曼碧绿的双眼突然变成了血红色，浓烈而暴戾的气息升腾而起，如果不是这个平台被精灵秘法和外界隔离了，那这股气息必然会让整个提香城的精灵们都感受到。

　　如果长老们在场，那他们会惊恐无比的发现，这股气息甚至比暴走的巴巴诺尔还要恐怖得多。

　　良久，波曼两眼血红的光芒才缓缓退去，口中轻声道：“就算没有了影武者，我也有办法除掉你，温德·伍德，你给我等着吧！”

　　……

　　无敌找来了凯芙萝尔，事情已经接近尾声，如果不出意料之外，这里自己是待不了多久了。

　　精灵一族地实力强大，物资也很丰富，如果不是那个古怪的波曼女王，想必自己和精灵一族的友谊应该可以延续很久，不过。现在要让精灵一族一直记得自己的好处，那伊尔特尼斯尔和他的女儿凯芙萝尔就是两枚不能放弃的棋子。

　　凯芙萝尔地七轮功法还有一半没有传授，当初是作为留一手，他只传了使用七轮的内气给凯芙萝尔，却并没有真正把修炼的法门给她，这次离开精灵族不知道要什么时候才能再见到她了，所以无敌把凯芙萝尔叫来，把七轮功法的修炼法门一并教给了她。

　　完整的七轮功法，包括无敌最早传授的使用七轮之气的法门，以及现在传授给凯芙萝尔的修炼七轮之中内气的方法，有了修炼法门，凯芙萝尔体内七轮中的内气就不再是一次性地消耗品，而是可以依靠自己修炼来补充地完整法门。

　　虽然无敌并没有主修过这门密宗大法，不过能让他送得出手的自然不是大路货色，单纯地破坏力上七轮功法不如图灵修炼的赤阳功，不过七轮功法的威力却主要在各种奇妙的功效上，使用得当，其厉害程度并不比赤阳功差。

　　凯芙萝尔仔细地记下了七轮功法的修炼法门，然后在无敌的指导之下运行了数次，最后无敌还纠正了她运行七轮功法时的几个错误之处，时间长达半天的传授过程才告结束。

　　凯芙萝尔感受着体内七轮和三脉流淌着的陌生而强大的力量，不由得喜悦无比，可当她抬眼看着无敌时，突然一股淡淡地忧伤浮现在心头，迟疑了一下，她终于忍不住问道：“伍德大人，您……是不是要离开了？”

　　无敌淡淡地点头：“不错，最多一两天之内，我就会离开提香城，同时以后可能会远离精灵帝国的领地，今日一别，可能没有再会的时刻了。”

　　凯芙萝尔惊愕无比地看着无敌：“怎么会？难道你……要避世修炼了？”

　　避世修炼，是奥斯陆上很多圣阶强者都经历过的事情，一般而言，进行这种修炼的强者会避开一切俗务打扰，专心于魔法或武技上的修炼，以求有朝一日能突破目前的阶位。

　　凯芙萝尔虽然觉得无敌的实力似乎并不太需要这样做，可除此之外，有什么事能让这位伍德骑士说出刚才那种离别之意如此浓厚的话呢！

　　无敌摇摇头，轻笑了起来：“凯芙萝尔，我并不会在世间消失，不过……以后精灵一族中或许有某些人会不太欢迎我，所以，只能有机会再联系吧。”

　　凯芙萝尔大惊：“伍德大人，您是精灵一族的大恩人，怎么可能有人不欢迎您呢？是不是……你误会了什么？”

　　无敌摆摆手：“这件事，你没办法解决的，因为我也解决不了，不过，即便你族中的某些人不欢迎我，也没办法明目张胆地反对，所以我需要有人在精灵一族中帮我一些忙。”

　　凯芙萝尔眼神一闪，有些迟疑地问道：“是我么？不知……伍德大人您有什么事需要我为您效劳呢？”口中的话不能隐藏眼神中的狐疑。

　　无敌哑然失笑。

　　精灵们已经被魔化精灵的事搞得害怕了，防备之心也重了不少，连受过自己救命传功两大恩惠的凯芙萝尔都不敢一口答应自己的要求了，显然她害怕自己会提出一些敏感的要求。

　　“这件事你可以转告你的父亲，伊尔特尼长老，我所需要的帮助，不过是请你们向人类的一个商会出售一些迷雾森林的特产罢了，比如魔晶或者魔法材料，还有一些特殊的药草和植物，价格上不用担心，完全按照奥斯陆上通行的价格来计算，如果你们不放心那个人类商会，我会让那个商会只派一个人类的负责人过来，其它人员都是奥金族的战士，他们的人品你们应该信得过吧？”

　　凯芙萝尔听了，立刻毫不犹豫地点了头。

　　这个要求并不过分，精灵和人类本来就有贸易往来，不过数量上比较稀少，但绝对没有禁止贸易这一说。

　　虽然人类都很狡诈，不过有了这位伍德骑士的担保，再加上只派来一个人类负责人，那问题不大，奥金族的野蛮人战士作对方的护卫，那就更安全了，只要让奥金族的护卫在前来交易时发下不侵犯精灵的誓言，那这些奥金族的战士就绝对不会违背。

　　凯芙萝尔自己是不太管这些贸易上的事情，但她的父亲伊尔特尼斯尔却是可以在这件事上安排的，作为长老院的轮值长老，要求外派去和人类进行贸易，那是绝对没有问题的，这种事可是长老们避之不及的麻烦差事，用长老们的话来说——生命中最让精灵头疼的事，其中之一就包括与人类商人打交道。

　　因为人类的商人……太狡猾了，纯朴老实的精灵们可吃了不少亏。

　　凯芙萝尔应下这件事，心中的疑虑却没有消散，反而更加浓烈了：“伍德大人，到底是谁……让您选择离开？”


第四百一十六章 战火重燃

　　无敌轻笑着摇头：“凯芙萝尔，这个人是谁，如今已经没有意义了，这次事件之后，精灵一族的警觉性会有很大提高，她也不可能象往常一样为所欲为，而且，精灵一族的强大，不都是建立在你们这些年轻精灵身上的么？只要你努力修炼，那以后再遇见类似这次的事情，也足以自己应付了。”

　　凯芙萝尔惊讶地听完无敌的话，思索片刻，终于点头：“我明白您的意思了，伍德大人，我会努力修炼的。”

　　无敌颔首：“你先离开吧，我拜托你的事，请尽快向伊尔特尼长老说明，相互贸易之事，我希望能尽快开始。”

　　凯芙萝尔点头应是，随即退下。

　　重新恢复平静的屋中，无敌看着窗外的情形，思索起来。

　　老龙克林特的表现有些出乎无敌的意料，这头老龙还真忍了下来，也不知他是为了精灵一族的稳定考虑，还是波曼对于他胜过精灵一族，整件事情也就至于老龙的不追究了。

　　可惜，精灵一族的团结性太强，波曼女王的身份和威信都足以让那些长老和大长老们放弃深究下去，唯一能撼动波曼地位的老龙选择了沉默。

　　说来，他的这次精灵帝国之旅也不算虚度。

　　凯芙萝尔和伊尔特尼斯尔父女从今以后必然会为自己提供很多便利，奥金族现在缺钱，但更缺乏的还是各种物资，包括魔晶和各种魔法材料都很缺乏，大量地城防措施无法修建，艾力克和尼克拉这两名雅思克大师几乎处于半停工状态。

　　而一旦和精灵展开了贸易，那魔晶和魔法材料的问题就能解决大半。

　　虽然，波曼这位精灵女王不喜欢自己，可自己挟精灵族恩人的名头，要求精灵族给些贸易特权那是铁板钉钉的事情，就算她想弄出些事来妨碍自己，那自己大不了再来精灵帝国一趟罢了。

　　老实的精灵们虽然好骗，但如果让他们学会对无敌这个精灵族恩人阳奉阴违消极怠工这些事，却是很难的，这一点就连波曼也没办法改变。

　　实际上，当初无敌前来精灵帝国时，并没有打算和波曼弄成现在的模样，他原本以为不过是精灵族中某位权势人物地手段，可谁让这些事偏偏就是波曼做下的呢，弄个精灵族恩人地名头，总比他假装不知波曼的底细好，波曼可不会因为他的隐瞒而对他有任何感激之心。

　　而且，无敌感觉波曼对自己似乎隐隐有着一种敌意，和那种普通的厌恶或者不喜欢的态度不一样，这种敌意是隐藏的很深却几乎不可能消失的，这才是无敌选择和波曼唱对台戏地真正原因。

　　他相信自己的直觉，因为它从没错过。

　　可在此之前，他和波曼的交集也就仅止于比勒菲尔的那次神器拍卖会，若说波曼就因为自己从她手上拿走了一大笔的财富和珍宝，才干出这样的事情，却又不太说得过去。

　　原本就不太在乎财富珍宝的精灵一族，特别波曼还是精灵一族的女王，怎么可能会因为它们而对一名神阶强者产生深厚地敌意呢。

　　说不过去啊！

　　波曼女王应该是没有动机对付自己的才对，可现在这个波曼却不能按照常理来推测，毕竟能残害族人，将其魔化来作为自己秘密势力的精灵女王可从未曾听说过，这种手黑到几点的事，向来都是人类的专利，发生在精灵身上，说出去绝对会被人以为是个天大的笑话。

　　可惜了！

　　无敌无声地轻叹一声。

　　如果肇事者不是这个莫名其妙古里古怪地波曼女王，那无敌此刻绝对可以得到精灵一族举国上下的真诚感激。

　　现在么……，也只能退而求其次了。

　　……

　　第二天一早，无敌不出意料之外地被波曼用感激淋涕的话给“轰出”出了提香城，虽然对于那些长老而言，无敌是被波曼恭送出城的，可看着波曼眼神中隐现的怒火和杀意，无敌清楚地知道，自己和这位波曼女王的梁子算是接下了，而且应该还是钢铁做的梁子——绝难化解。

　　一声口哨召来了悠闲多日都胖了一圈的魇马小强，无敌在波曼和长老们面前，跨上了小强的背，悠然地朝提香城外走去。

　　想起最近一段时间来，无敌在提香城中做下的事情，长老们心中都不由得浮现出感激和疑惑之情。

　　他们感激地对象自然是无敌，可让他们疑惑地，却是波曼这个精灵族女王。

　　当日巴巴诺尔死亡前的那几句话，还有那神态，让这群长老们都感到了些许诡异地味道，可他们却不敢相信自己心中隐隐浮现出的猜想，可这个猜想只是一出现，就让他们自己都觉得难以置信。

　　不过连身为守护者的老龙克林特都没有再继续追究魔化精灵的事情，这些长老们也不约而同地选择了放弃。

　　至于心中那个可怕之极的猜测，还是让它一笑而过吧！

　　离开了提香城，无敌再也无需顾忌，随手布下了内气护罩，就掏出影音水晶联系起艾米丽来。

　　绿色光幕不过片刻就显出了艾米丽的头像。

　　多日不见，原本看着还有些小女孩青涩气息的艾米丽已经有了改变，看着无敌，未语先笑，随后才恭敬地行了个礼，口中道：“主人，现在可真是很难得才能等到你联系我，而且，你肯定有事找我，是不？请主人发话吧，您的小女仆正等着你的指示呢。”

　　无敌莞尔：“许久没见你，你倒是活泼了很多，不过我确实有事找你。”说着，他就把和精灵一族开展贸易的事情告诉了艾米丽。

　　当艾米丽听完了无敌这次的收获后，不由惊讶地张开了嘴道：“我的神啊，主人，您真是……太厉害了，那现在，连精灵一族现在也要卖您的面子了？”

　　无敌点头：“这样做生意，才是稳赚不赔啊，况且曙光城那边不是刚好需要大量的魔晶和魔法材料么？精灵们的这些东西很多，而且还不值钱，放在森林里也太可惜了。”

　　艾米丽笑嘻嘻地点头：“明白了，主人。”

　　“精灵们很老实，你和他们进行贸易时，可别太过分了，另外，这件事开始阶段必须由你亲自带队进行，带上几百名奥金族狂战士做就可以了，以免引起精灵的误会。”无敌这话却是在还提醒艾米丽了。

　　艾米丽点头，无敌见事情说完，便切断了和她的通话。

　　艾米丽人小，做事却不差，现在在她的努力下，原本属于阿尔托的那个普通小商会如今已经变成了横跨巴亚圣日曼和奥金三大地域的大型商会，有着奥金族提供从冻原西北海岸捕捉来的各种魔兽以及其它冻原特产，还有巴亚提供的精钢武器，以及圣日曼出产的精良铠甲，现在这个商会虽还比不上那些老牌的巨型商会，可已经拥有一个巨型商会的雏形。

　　更夸张的是，无敌给艾米丽配上了五百名奥金族狂战士做近身护卫，还有圣阶顶峰的萨默尔，以及新晋盗圣不久的巴特，实力自然也延伸到了三个国家各处。

　　而这个商会在人类国度中大量采购各种生活必需品和属于管制的那些特殊物品，然后再转运给黄金之路上一直盘踞着的半兽精灵洁丽丝带领的三百猛兽，最后都流入了奥金族。

　　大量的贸易给奥金族带来了发展的潜力，至少以往想都不敢想的魔法守城武器现在已经开始试制了，拥有两个炼金术大师的奥金族此刻完全有这样的底气。

　　当无敌联系过图猛后，不过几天时间就返回了曙光城。

　　此刻的曙光城已经初现大型城市的外貌，城墙已完成了大半，有部分城墙上还安装了一些魔法守城武器，大量的奥金族人正在搬运着一块块的巨石，修建着最后几处还未完工的城墙。

　　见到图猛后，只是简单的寒暄，无敌就进入了正题。

　　圣战要进入高潮了！

　　这是无敌根据得来的情报判断的。

　　在比斯利城胶着的比蒙军团和人类联军都开始了大规模的调动，双方都补充了大量的兵员，而且这些兵员全都是精锐，显然两方是要在比斯利城大干一场了，而时间则是开春之时。

　　被寒冷天气折磨了许久的双方，终将释放出积蓄了一个冬季的战火，铁与血，将再次成为奥斯陆上最热门的话题。


第四百一十七章 威胁还是协商？

　　据待在比斯利城的图勒传来的消息，人类联军的动静极大，圣日曼和巴亚都向他提出了要求，随时准备进行战斗。

　　一个寒冷冬季磨蹭掉的不止是人类联军的耐心，更多的则是几十万军队的消耗问题，如果不是有雅思克魔法帝国提供了数十枚二级空间戒指，那光是后勤补给的运送都会很麻烦。

　　而且，几十万士兵吃上一个冬天，却并没有带来任何收益，人类联军中不和谐的声音开始越发地强大了。

　　进攻，掠夺，丰厚的回报才是人类联军稳定的基础，至于那所谓的“圣战”……所有大人物都清楚，这不过是用来骗平民百姓的幌子而已，目的不过是让国内的老百姓们安心生产物资，别造贵族们的反。

　　可即便如此，参战国家中实力弱小一些的小公国国内已经开始出现了困难，百姓的生活也艰难了起来，只不过还没到奋起反抗的地步。

　　还有些小公国虽然国内暂时没有出现太大的异常，但看着那些局势已经不太稳定的小公国的现状，心中也同样充满了忧虑，二者联合起来几乎占到了小公国的九成，齐齐向联军的最高指挥官凯撒第三军团军团长弗莱德提出了建议，请求务必在最短的时间内发起进攻，否则他们这些小公国只能因为补给问题而退出联军了。

　　这些小公国部队的指挥官们态度恭敬而坚决，就算凯撒是第一强国，可也不能要求他们冒着国内动荡地危机继续作战，这些指挥官的要求很简单，除非凯撒能把他们的补给问题解决了，否则他们就只能指挥着已经饥饿得无法拿起武器的士兵去参战，如果这些士兵死光了，那他们就会带领自己的亲兵返回国内。

　　弗莱德对此只能苦笑不已。

　　这些小公国最多的出兵也不过一两万人，而且早在前期的战斗中就损耗大半，此刻绝大部分小公国地部队只剩下几百到几千名士兵，而这些部队的指挥官可都是挂着大将军头衔，而一个大将军有个一两千地亲兵是很正常的。

　　奥斯陆上，亲兵是将领的私兵，由将领自己掏钱养活，因此不属于正规军的编制之中。

　　弗莱德相信，如果自己不满足这些小公国的将军们尽快进攻的要求，那他们绝对会把自己公国剩下的部队都划成自己地私兵，这一手想必是在出发前就和那些大公们商量好了的事。

　　贵族的世界，有着基本的规则，而这种规则就连凯撒也不敢去明目张胆地触犯。

　　因此，弗莱德无法使用什么手段来驱使名义上是将军们私兵的部队，因为私兵属于将领的个人财产，个人财产神圣而不可侵犯，这一规则就算是康斯坦丁五世也不敢违背，至少凯撒的贵族们绝对不希望自己有个随意侵犯处置自己私人财产的帝王，那会让他们很没有安全感。

　　贵族才是帝王和大公们统治国家地基石，侵犯了贵族们的基本利益，那就等于是把自己放到了贵族们的对立面，那样做的下场即便是康斯坦丁五世也是绝对不想去尝试的。

　　因此，当春季到来，冰雪基本上消融完毕的时刻，人类联军立刻发动了声势浩大地进攻。

　　比斯利城在经历了一个冬天的寂静之后，终于再次变成了喧嚣之地，外加一日重过一日的浓厚血腥味。

　　而在城墙上打得热火朝天的同时，图勒却在圣日曼的将军大营中走神。

　　他那斜眼帐篷顶的姿态，更加激怒了在他面前的那个圣日曼的将军让·雷尔，这位据说拥有高贵的圣日曼古代贵族血统的侯爵大人口中地怒吼声更大三分：“你这个该死地家伙，我才是这支部队的最高指挥官，我地命令你必须无条件听从，别以为你装成傻子就可以蒙混过关，今天你不把你手下那一万五千名战士交给我，你就别想走出这个营地。”

　　图勒终于被让·雷尔最后一句话吸引了，视线从鎏金垂苏的华丽大帐的篷顶下移，落到了让·雷尔的脸上，嘴角泛起一抹无奈地笑容：“让·雷尔将军，你的指挥权只限于你手下那五万名圣日曼士兵，而我的战士在出现之前就得到了你那位尊贵无比的卡莱斯陛下的特许，可以视情况参加战斗，另外，如果你想考量我的武技，那麻烦你多找几个人来，你现在帐外不过就八十名高阶，二十名黄金阶的士兵待命，想要我的性命，那这埋伏未免也太过寒酸，让·雷尔将军，难道你就这样轻视一名奥金大神的后裔么？特别这名后裔还是一名狂战士，我是否应该把它当作是你对我的侮辱？！”

　　图勒的话一出口，让·雷尔立刻就泄气了。

　　他那一百名亲兵不过是正常配置，负责保护自己的安全，根本就不是为了对付图勒才布置下来的。

　　可图勒的话让他想起了一件事实：眼前这个该死的野蛮人是个狂战士！而且实力没有狂化之前就达到了黄金阶可怕怪物，一个平时是高阶实力的狂战士狂化后的战斗力就会达到黄金阶，那原本是黄金阶战士的图勒狂化后会是什么样的实力呢？

　　就算不是圣阶，那也是黄金阶顶峰了吧！

　　一个黄金阶顶峰的狂战士足以把他那一百名亲兵杀得片甲不留，更可怕的是听说野蛮人狂战士狂化后可是六亲不认的，只要是被他接触到的生物，都会无一例外地变成尸体，而且大多数还是分成几块的碎尸。

　　让·雷尔虽已是黄金阶的大骑士，但对上狂战士这种恐怖的战场杀戮机器，却还是缺乏足够的勇气。

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的，奥金族的狂战士正是出了名的不要命！一发起狂来，就算面对的是巨龙也都敢抡起斧子。

　　原本中烧的怒火，突然被图勒的话熄灭了大半，有些艰难地吞下一口口水，让·雷尔说到：“图勒阁下，我没有威胁你，我不过是在诉说一个事实，你的战士不能就这样无所事事地闲着，如果还想吃饭，那就请他们听从我的命令吧，最近的补给，好像很稀少啊，我们的士兵已经开始减少进餐的食量，再过两天，可能就会减餐了。”

　　图勒嘿嘿一笑：“让·雷尔将军，你这是在威胁我？要断我那些战士们的粮？”

　　让·雷尔苦笑起来：“图勒阁下，这个决定不是我下的，而是弗莱德将军刚刚下达的命令，如果我们不能在一周内攻破眼前的这座城市，那我们我粮食肯定就不够了。”

　　图勒撇撇嘴：“那是你的问题，按照约定，如果你们不能提供给我们充足的食物，我的战士可以拒绝参加战斗，再说了，饥饿的奥金族战士连自身一半的力量都发挥不出来，难道你想这样的情况发生么？”

　　让·雷尔深吸一口气：“所以，我才找来阁下，希望阁下能动用你手下的战士们，一举攻克比斯利城的城墙。也就只是攻克城墙而已，其它的事情我们会处理的。”

　　图勒冷笑：“将军阁下，你没有说梦话的习惯吧？攻克比斯利的城墙？那可离攻破比斯利的难度高多了，难道你想让我的战士当牺牲品么？”

　　让·雷尔苦着脸道：“图勒阁下，我绝对没有这个意思，这样吧，明天开始攻城时，由我的部队打头，这样你的战士们就不会遭到太大的损失了。”

　　图勒嘿嘿轻笑：“好，这主意还不错，对了，今天给我们的补给呢？我的战士们还等米下锅呢！”

　　让·雷尔哭笑不得：“我马上就派人送到你的营地去，可以了吧？图勒阁下。”

　　图勒大刺刺地点点头：“聪明！那我就先告辞了。”他本来就是来要补给的，现在补给要到了，自然就可以走了，不过能如此轻易地要到粮食，那还真有些出乎图勒的意料。

　　明天的战斗，看来真的要出力了，图勒心中想着。

　　无敌的命令已经早一步传到了图勒的手中，那上面让他便宜行事，可以投入少量兵力来作战，但狂战士大队却是不能动的。

　　图勒没有问无敌，为什么狂战士大队不能动，因为他自己心里就很清楚，如果真让狂战士大队一拥而上，那就算比蒙的情况再好，可也绝对顶不住这种级别的攻击。

　　比斯利城破，也就是顷刻间的事情，但无敌却给他的命令却是，尽量拖延，别尽全力。


第四百一十八章 初登战场

　　其实图勒本人倒很想出战，毕竟在营里窝了快一年了，连血都没见过。

　　虽然圣日曼和巴亚的将领都把他们当大爷一样地供养着，衣食无忧，可对于一生下来就要拼命生存的奥金族战士来说，这样的日子确实太过无聊，如果不是无敌传下来的修炼功法消磨了绝大部分时间，并且能有效地提高奥金族战士们的自控能力，那这些可怕的狂战士们说不定哪天就会自己冲上战场，大开杀戒。

　　图勒还好一些，毕竟他是无敌亲自教出来的，对于无敌传授下来的东西绝对信任，而且也比较明晰，加上最近他的实力已到黄金阶顶峰，隐隐摸到了圣阶的门槛，专心突破黄金阶瓶颈的他还能抵御住杀人的冲动。

　　可其它奥金族战士就没这么幸运了，无处发泄精力和暴力的他们只能通过修炼斗气来打发时间，可修炼后那充沛得能把他们涨暴似的斗气却又让他们很想从到比斯利城前去大杀一通。

　　图勒心知这是没办法的事情，还好现在修炼了无敌留下的斗气修炼法门后，手下的狂战士们都拥有了比较强的自控能力，不会见血就发狂，但如果不让这些小子发泄一下，那迟早会出问题。

　　这个问题他向图猛请教过，图猛还没来得及回答，无敌就已从精灵帝国返回了曙光城，并亲自做出了决定：狂战士轮流出动，每次出击的人数不能超过一百人，而且还要预备起码两百到五百名自控能力最好地战士，一旦有异常，就让他们出手，把可能出现问题的狂战士带回来。

　　很不幸，图勒被分配到了救人的行列当中，因为无敌说他实力最强，自控力最好，还有图古一起做了他的难兄难弟，因为图古现在的实力比起图勒也差不了多少，由他们两人做监护，也就足够了。

　　比起这“保姆”的工作来，图勒更想亲自加入那一百名攻城的战士之中，但无敌可从来不和他讲道理，图勒很明白，无敌命令一下，就必须执行，如果有异议，也得执行完了再说。

　　况且，无敌地命令已经被证明过很多次，那是最简单有效的方法。

　　图勒根本没任何违背无敌命令地想法，即使他觉得，自己心中的战火浓得足以把比斯利的城墙给烧成飞灰。

　　翌日，当图勒和图古率领着六百名奥金族狂战士出现在人类联军战阵中时，比斯利城墙上有两人立刻吃了一惊。

　　奥金族也参战了？虽然以往有过这样的先例，可此刻在城外人类战阵中的奥金族族战士和往常那种说好听了叫“狂放不羁”，说难听了应该是“落魄穷酸”的情形来，差别也太大了。

　　希拉和罗伯特两人眼力都不差，自然能认清这六百名奥金族战士身上穿着的铠甲和武器都是人类国度中地精良货色，罗伯特甚至只是看了一眼就明白了这些东西的出处：打磨得雪亮的鳞片状全身重铠甲来自圣日曼，不过那一般是给圣日曼重骑兵使用的，现在批在了奥金族战士魁梧的身上，这些可怕的杀戮机器却一点也不显吃力，反而如同一座座人型的堡垒。

　　而门板似的重剑显然是巴亚仿制狮族比蒙近卫专用武器制成地，以前罗伯特曾经在少数巴亚军官的手上见到过这种重量和威力都与狮族比蒙近卫的重剑差不多的战场凶器。

　　这发现让罗伯特的心开始发凉了。

　　圣日曼的全身重型骑士铠或许只需要力气就能穿上，可那门板巨剑却不是普通战士能使用地，那是力量与技巧高度结合的武器，原来巴亚之中也只有实力大致在黄金阶的军官才能使用自如，否则遇见了精通这种重剑的狮族比蒙近卫，那还不是分分钟就丢了性命。

　　可怕的力量，还有极其不俗的武技，这是罗伯特脑子飞快闪过的评价，他立刻张口传下了命令：“全军红色戒备，小心那些奥金族的野蛮人战士，重型床弩和高阶弓箭手全部给我戒备，只要那群野蛮人战士上来，优先射杀他们。”

　　他身旁的传令官立刻把命令传达了下去，希拉吃惊地看着罗伯特：“罗伯特，你发现了什么？”

　　罗伯特面沉如水：“希拉殿下，我很希望我的猜测是错误地，不过我必须现在就告诉你，那几百名来自奥金族地野蛮人战士很可能是人类联军的秘密武器，他们地实力……很可能在高阶或者黄金阶之间。”

　　希拉惊愕地扭头，再次仔细打量了在人类联军中静静站立在一个角落的奥金族战士，只是片刻她也发觉异常之处：“罗伯特，这些野蛮人战士的纪律性也太好了吧？他们前进的步伐极其整齐，相互之间没有人交谈，还有那神情……我只在凯撒帝国的第三军团身上见到了这种冷漠得好像寒冰的神情，这些人……都是些冷酷无比的杀人狂。”

　　罗伯特颔首：“是的，希拉殿下，如果可以，你应该让你的那两位近卫大人准备出击了。”

　　希拉面色一凝：“罗伯特，难道这些奥金族的战士已经让你感到如此强烈的威胁了么？”

　　罗伯特闻言，不禁无奈地苦笑：“我希望他们没有这样的实力，不过我更希望这几百名奥金族战士里不要有狂战士。”

　　希拉浑身一颤。

　　实力达到黄金阶的奥金族战士如果还能完全狂化，那该是如何恐怖的杀戮机器？这样的战士恐怕除了自己，也只有自己随身的两位狮族比蒙武圣能抵挡了，而且那一堆奥金族战士可足足有几百名啊，两个比蒙武圣未必能杀光他们，武圣的斗气再丰富，也不可能无限度地支撑下去，特别是在激烈的战斗中，一场两个小时的战斗已经足够耗死实力普通些的圣阶了。

　　希拉深深地皱起了眉头，张口轻声说到：“塞拉、巴比亚，你们两人准备，别让那群奥金族战士攻破了城墙。”犹豫了下，她终于忍不住出口说到：“注意保持体力，狂化后的奥金族战士可都是些不死不休的野兽。”

　　两名满头金色鬃毛飘散的狮族武圣突然出现在希拉面前，躬身行了个礼道：“明白了，希拉殿下。”口中答应，可这两名武圣的心中却不以为然。

　　只要这些奥金族的野蛮人里没有圣阶，那就只有被他们随意击杀的下场，罗伯特这个老狐狸也太过小心了吧！

　　不过，希拉的命令他们还是必须遵守的，谁让希拉是尼古拉斯一世的女儿呢！罗伯特这个大将他们可以不放在眼里，希拉这个公主殿下的命令却是不能违抗的。

　　比蒙这边的动静，图勒不知道，不过和三百大盗中的那个老狐狸隆特尔学了一肚子坏水的他却很是奸诈地纠缠上了圣日曼和巴亚两国的将军，直到磨得两人受不了他的无赖行径，答应一边派出一名剑圣来辅助奥金族战士攻城，他才心满意足地回到了自己的战阵中。

　　图古一脸阴险笑意地凑了上来。

　　这种表情原本是图勒的专利，来源依旧是那个老狐狸隆特尔，结果图古再从图勒身上学会了这种可称“猥琐”的表情，现在碰了头两个堂兄弟几乎是一个模子里倒出来似的。

　　“怎么样？成功了？”图古轻声问道，原来的他可从来不知什么叫真正的“轻声”。

　　图勒嘿嘿笑着：“成了，不过也不保险，隆特尔曾经说过，临阵出卖友军，可是人类的绝技，马上给小子们说一声，如果没人去顶比蒙那边的圣阶强者，那我们立刻就抽腿子跑，绝对不准任何一个人和比蒙那边的圣阶单挑。”

　　图古点点头，蓦然觉得图勒的话中有不对劲的地方，狐疑地看着他的堂哥：“图勒大哥，以我多年的经验，发觉你这话有很大的问题。”

　　图勒一挥手，啪地给了图古后脑勺上一巴掌：“滚！就你那脑袋，你还有什么多年的经验？”说着收回手，看着有些郁闷的图古，突然笑了起来：“不过这话也没错，记得教官教给我们的东西么？”

　　图古疑惑数秒，神情突然变成了恍然大悟：“你该不是说……围殴吧？”

　　图勒嗤笑：“什么围殴？我们是在战斗，战斗中可没有公平可言，再说了，我们面对的敌人很可能有圣阶强者，不一起上，你还想和他们单挑啊？”


第四百一十九章 古怪的奥金战士

　　图古一拍大腿：“这才对嘛，图勒大哥，憋了这么久了，要是空手回来，小子们可受不了，再说了，奥金族的勇士们怎么能做白工呢！一定要得些好处才行。”

　　“没好处的事，少做！圣日曼和巴亚都不过把我们当作工具，只不过这次花了很大的代价，不会随意放弃我们而已，不过如果我们自己不清楚，提前把自己的实力消耗掉了，圣日曼和巴亚的那两个将军肯定会毫不犹豫地让我们去送死。”图勒面容上带着冷笑道，“今天，我们就要执行教官的命令，捞到好处就闪，别和比蒙的那些圣阶强者硬抗，反正输了这场，人类联军也不会垮，我们嘛……说不定杀个比蒙的圣阶强者，回来就让那两个将军给我们兑现奖励。”

　　图古喜上眉梢，试探着问道：“那……我让小子们把家伙都带上？！”

　　图勒想了想，点头道：“别动用太多人，十个吧！十个人弄一个，应该没有大问题，不过你也把家伙带上，如果出现什么意外，你和我就得上去摆平，有问题吗？”

　　图古嘿嘿直笑：“你这一说，我还真希望小子们留下一个给我呢！”

　　图勒大笑：“那就行了，不过还是那句老话：别拼命，情况不对就给我撒丫子跑，这可是教官说的，不该拼命的时候，绝对别硬来，给人类卖命可不值得。”

　　图古连连点头：“我下去好好给小子们说清楚，谁要犯横，那就关一个月禁闭。”说着就走了开去。

　　就在两人商议时，人类联军的攻势已经发动了，人类士兵潮水一般地朝比斯利城涌去，看上去气势惊人无比，可无论是罗伯特还是弗莱德都清楚，这两三万名小公国地士兵不过是作为消耗品的垃圾部队，好戏还没上场呢。

　　城上城下喊杀声一片，不过比蒙连城头的重型床弩和高阶弓箭手都还未曾动用，只有低阶的弓箭手在配合城墙上的士兵们发出一阵阵的箭雨，击退了联军一浪浪的进攻，不时有人类联军地士兵发出凄厉地哀嚎，从城墙的攻城梯上摔落下来。

　　弗莱德面色沉静，作为联军地总指挥他的脸色自然不能流露出任何沮丧的神色，何况眼前的情形也在他的预期之中。

　　比斯利城已经从最初意象中的软柿子，变成了一颗难以入嘴的榴莲果，浑身带刺，却不得不吃下去，弗莱德此刻地工作只有一个，那就是敲碎这些比蒙们守住这座城市的信心。

　　不动声色之间，弗莱德已经让传令兵发出了几条命令，远远地正在攻城的部队在接到了命令后，开始缓慢地移动了起来，直到在城上观战的罗伯特突然惊叫起来：“该死的，小心那里。”

　　随着他的手指，众人都看了过去，却只看见一堆堆的人类士兵的身影，完全看不出什么异状。

　　罗伯特愤怒地嘶吼起来：“立刻派人过去那里，人类似乎已经把那里当作突破点了。”

　　九头毒狐地反应不可谓不快，可终究比不过弗莱德的蓄意而为，就在比蒙还在调兵遣将的同时，战场中的形势突变。

　　原本显得稀落了不少的人类部队，突然迅速地朝一个方向汇集，在城墙的某一段形成了短时间地兵力优势，攻击力大增，一时间那段城墙上竟爬上了不少人类士兵。

　　弗莱德脸上泛起了淡淡地微笑，但这微笑稍纵即逝，现在还不是高兴的时候。

　　这两万多名士兵虽然只是小公国的士兵，比不上弗莱德的凯撒第三军团，可精锐毕竟是精锐，这些小公国的士兵至少都经过两到三年的训练，一小部分还上过战场，战斗力远不是那些放下锄头就拿起剑的民兵可比的。

　　弗莱德计划良久，终于安排了这个计划，虽没报太大希望，不过如果能建功，那也算意外之喜了，况且圣日曼和巴亚这两国也终于给自己透露了些许秘密。

　　足足六百名奥金族精锐战士，将会在今天协助攻城！

　　这可是血液中都流淌着血与火的可怕战场机器，不到死亡就决不罢休的怪物！

　　弗莱德自信自己地凯撒第三军团可以不输给大陆上任何一支精锐部队，但如果对手是同等数量地奥金族战士，那就相当难说。

　　最好的可能，就是两败俱伤罢了。

　　如果这六百人里再有几十个狂战士……弗莱德猛地摇摇头。

　　这个念头太过无稽，奥金族地狂战士太稀少了，稀少到他们自己都很缺乏的程度，想要让这些脑袋都和大青石一样木讷的奥金蛮子把自己族中的英雄战士们送给人类当炮灰，那除非是奥金族的长老们脑袋出了毛病。

　　不过奥金族已经很多年没有出现在大型战争的战场中了，为了让手下的士兵们一个了解这种最彪悍勇猛战士的机会，弗莱德甚至把第三军团的大部都拉了出来，作一次难得的观摩。

　　换作其它小公国的将领，未必会有这心思，一来是那些小公国和奥金族作战的机会太少，一两百年也未必能遇见一次，二来也是避免自己的士兵看见了奥金族战士的那种疯狂与勇猛后，产生自卑畏惧的心理。

　　但让弗莱德有些不满的是，圣日曼和巴亚的两名指挥官对于这些奥金族战士的战斗力都忌讳甚深，连指挥权都没有交给自己，对此，两人的借口如出一辙，都说那些奥金蛮子不知凯撒帝国军威，他们只认卖给了他们粮食过冬的巴亚和圣日曼。如果只是抗命就算了，要是阵前哗变，那对联军的气势可是致命的打击。

　　弗莱德自己倒不怕几百名奥金族战士，可联军的开春第一战确实不能出现这种内部哗变的问题，这些奥金蛮子就让他们去当炮灰吧，反正他们的命运一向如此。

　　不管巴亚圣日曼和弗莱德的勾心斗角，但就在人类联军突然集中力量，攻上了比斯利的一段城墙后，图勒嘿了一声，猛地抬起左手，沉声喝道：“全体准备，第一小队攻城，其余小队观战。”

　　奥金战士中的几个百人小队长齐齐应是，整个队伍轰然移动起来，飞快地朝那段比蒙和人类联军相互拉锯争夺的城墙靠近。

　　城墙上的罗伯特面色稍松：“还好，这些奥金族战士选了这里，等下，就让他们和其它的人类军队死在一块儿吧。”一旁的希拉面色略有不忍，可看到城墙处那岌岌可危的情形，却什么话也没说出口。

　　六百人的奥金族战士的队伍就在双方一致的注视下，冲到了城墙千米附近。

　　比斯利城墙上的上百架床弩还有数百名高阶弓箭手都把目标锁定了他们，重型床弩的射程正好是一千米，而高阶弓箭手利用魔法加速，射程大概在六百到八百米之间，奥金族战士们如果继续前进，就会受到两者的轮流攻击。

　　冲在最前方的图勒咧开嘴：“全体注意，分散队形！小心床弩和弓箭手。”

　　在他的一声命令下，原本如同厚实的石块一般的阵型，突然变成了一片散开的沙砾，这举动顿时让城墙上下有两个人眼睛一凝。

　　分散队形是对付床弩这种穿透性极强的防御武器的最好方式，密集堆在一起的士兵对于床弩，那就如同铁钎下的鲜美牛排，一下就能穿过好大一块，奥金族蛮子什么时候变聪明了？他们不是从来都一窝蜂地冲上就乱砍的么？！

　　遥遥相对的罗伯特和弗莱德都感到了诧异。

　　“躲开床弩，防御弓箭手！”图勒继续开声命令道。

　　守城的重型床弩有俯仰角的问题，只要冲进城墙附近，那床弩就没用了，剩下的只需要小心那些使用魔法驱动箭矢的高阶弓箭手了。

　　在双方士兵和主帅的注视之下，六百名奥金族战士突然爆发出了难以想像的速度。

　　浑身包裹在钢铁鳞片中的奥金族战士们齐齐奔跑起来，脚步声连成一串，轰隆隆地如同闷雷不绝于耳，仿佛一座座移动的钢铁堡垒，飞快地冲向了比斯利城墙。

　　飓飓飓！

　　一连串的凄厉破风声响起，那是重型床弩射出的高速弩箭发出的，原本飞速奔跑的奥金族战士们突然齐齐做出了俯身的动作，但更诡异的是，这些把身体缩得最多有站立时一半大小的奥金族战士们向前冲的速度却丝毫未曾减慢。

　　就象是……一群穿了铁甲的肥硕暴风鼠！


第四百二十章 古怪的奥金战士（二）

　　暴雨般的重型弩箭从城墙上发出，虽然奥金族战士已经分散开，但罗伯特刚才的命令却让这些床弩的弩手们必须发射，而且看情形，如果床弩再不发射，那这些躬身弯腰，朝前急速窜行的奥金族战士们就会冲过床弩的射击范围之内。

　　床弩射出的重型弩箭几乎就是稍短一些的长枪，也有些类似抛掷用的短矛，在床弩上魔兽皮筋特制成的弓弦猛力发射下，穿透力惊人，这样威力的弩箭即使黄金阶的武士也没办法用斗气来抵抗，所以床弩使用的还是有考究的。

　　很多时候，床弩被用来射杀大量的普通士兵以外，也可以用于击杀中低级的军官。

　　奥斯陆军队中的军官实力一般都比较强悍，中级军官大多数都是高阶武士，低级军官也有不少实力强悍的处于高阶职业者行列。

　　就以凯撒第三军团来说，它的百人小队的队长大都是高阶武士，而千人大队的大队长则基本上是黄金阶，这样的配置在奥斯陆上可算奢华了，弗莱德相信，如果他的第三军团上前攻城，那城墙上的几百部重型床弩绝对会把大部分火力都分配到第三军团的头上。

　　但现在看来，这个优先受到射击的名单上有了另外一个候选者——奥金族战士。

　　弗莱德心中的惊讶还未消失，立刻又被战场上刚刚发生的另一件事情给吓了一跳。

　　数百发重型弩箭同时射击，足以形成一片密集地网，奥金族的战士哪怕弯腰减少了可能受到攻击的身体面积，但终究不可能每个人都避开那数以百计的弩箭。

　　只听得战场中突然响起了刺耳的金铁交鸣之声，然后在双方士兵和众多将领的目瞪口呆之下，三四十名被重型弩箭击中……噢，不能说他们被击中了，应该说他们的门板巨剑被重型弩箭击中了。

　　在城墙上观战地两名狮族比蒙武圣双眼一亮，随即惊诧地叫了起来：“坎帕斯在上！这些奥金的野蛮人什么时候学会了巨剑地格挡技能了？”

　　刚才还被众人在心中形容为铁甲暴风鼠的奥金族战士已经再次让大家感到了吃惊。

　　就在床弩射出的一瞬间，所有奥金族战士齐齐抽出了背负身后的门板巨剑，并且巨剑如同盾牌一般，挡在身前，并倾斜出了一个特殊的角度，力道足以射进大青石中数十工分的重型弩箭只是和那黑黝黝的门板巨剑地剑身侧面一接触，顿时就被弹开。

　　虽然受到射击的奥金族战士都被弩箭上的巨大力道震得飞了开去，可那号称战场肉串机的重型床弩居然连一个奥金族战士也没有射死。

　　三四十名被射退的奥金族战士只是片刻后，又从地上敏捷地翻身而起，继续朝前冲去，看情形，这些奥金族战士居然连一个受伤的都没有。

　　机会转瞬即逝！

　　对于普通士兵进入射程后，至少有两三次射击机会的重型床弩，在冲击速度奇快无比的奥金族战士面前，只发射了唯一地一次，就变成了单纯的旁观者。

　　“全体都有！射！”

　　随着一声大喝，城墙上突然冒出了数百名马族比蒙，这些长着长长马脸，双目中精光隐现的强壮比蒙是比蒙帝国最盛产弓箭手的马族比蒙中的佼佼者，射箭的技能超乎想象。

　　他们也是比蒙中为数不多能修炼斗气和魔法地强战种族。

　　精通风系斗气和风系魔法的马族弓箭手，能将弓弦上的箭以各种难以想像的方法送进对方的身体内，而他们的数量相当稀少，比斯利城中一共只有一千名马族弓箭手，他们精湛的射击技能甚至能在混战中准确地穿过自己的同族，射杀冲上城墙的军官。

　　至于普通士兵，他们是不屑于出手的，因为一个马族比蒙弓箭手最多也就能射出五十至一百支箭，再多地话，他们地斗气和魔法就无法支持他们再进行精准的射击，威胁也就和普通弓箭手无异了。

　　这些马族比蒙弓箭手一冒头，手中立刻绽放出耀眼地淡青色光华，此刻城墙下的图勒若有所觉地抬头一看，脸上显出些许兴奋的神色来，口中一声低喝：“各小队，防御阵型。”

　　命令一出口，原本四散的奥金族战士突然合拢成了数十个圆形，身前的门板巨剑合在一处，变成了一面面钢铁的掩体。

　　数百名马族比蒙心中一突，手上的弓弦却已经放开，一片片淡青色的光华在空中飘过，直射向圆阵中的奥金族战士。

　　数百发箭矢，最终却只有十多发射入了奥金族战士的身体。

　　马族比蒙的射箭技能确实神奇无比，这十多发命中了目标的箭矢却是这批弓箭手中几个百人队队长射出的，他们射出的箭矢比起其它普通马族比蒙弓箭手来更加诡异，居然绕开了那十多个战士挡在身前的门板巨剑，从他们身侧细小的缝隙中穿入，射中了这十多名奥金族战士。

　　不过，也就仅此而已了。

　　十多名奥金族战士只是身体一晃，便稳住了身形，继续朝前奔跑着，仿佛刚才并没有被射中一般，只有他们肩背上晃动的箭杆才表明了他们确实已经负伤。

　　虽然奥金族战士身体的强悍已经在奥斯陆上广为流传，可真正和他们面对面，那些马族比蒙弓箭手才发现，这个传言不光没有夸张，甚至还说得太保守了。

　　射中奥金族战士的箭矢都是小队长级别的几位强力弓箭手，他们射出的箭矢在物理破坏力惊人的同时，上面附着的斗气和魔力也足以在瞬间对目标产生强烈的破坏，可那十多个被射中的奥金族战士却只是晃动了一下身体，后面却表现得如同没有中箭一般轻松。

　　难道，这些奥金族战士的身体真是石头做的？

　　图勒听着耳边传来的那十多声箭矢入体的声响，不禁皱了皱眉头，心中恨恨地想着：等下回去，这些中箭的小子一定要让他们再加练一倍的训练量，居然在正面对战的情况下，还被弓箭手射中，简直浪费了教官给他们设计的训练计划。

　　心中发狠的同时，图勒突然举起左手，猛地一握拳：“目标，弓箭手！全体都有！”

　　马族比蒙们也听到了图勒的命令，绝大多数马族比蒙都愣了一下：难道，这些奥金族野蛮人还有办法对付自己？

　　现在这些野蛮人离自己还有两三百米远啊！

　　这样的距离，也只有长期训练的弓箭手才能射中目标吧？！

　　还没想完，城墙下突然升起了数百道凄艳的血红光华，直射城墙之上的弓箭手，不过这些血红光华飞行的方向只针对聚集在突破口的数十名弓箭手，离得稍远的几百名弓箭手则没有受到任何一道血红光华的攻击。

　　但就是这样才可怕。

　　因为每位被攻击的马族比蒙弓箭手都至少受到了超过十道血红光华的锁定，几乎是瞬间，这些弓箭手就惊恐地发现，朝自己飞来的十多道血红光华竟然构成了一个完整的网，无论如何躲闪，都难逃被两三道血红光华同时击中的结果。

　　马族比蒙的身体强壮健美，同时也比较高大，这样的身体在具备强大力量的同时，也缺乏足够的敏捷，或许说比起精灵这样体型纤细的敏捷型弓箭手，马族比蒙弓箭手就是肌肉发达的力量型弓箭手。

　　血红光华闪过，数十声凄厉地惨叫声，数十名被血红光华锁定的马族比蒙弓箭手倒在了血泊之中。

　　这数十名弓箭手中大部分都直接毙命，只有少数几个反应敏捷的勉强做出了躲避的动作，可也受到了重创，被血红光华斩断了手腿。

　　血红光华直飞出老远，才落进了比斯利城中，战场之上没有几个士兵能看清那是什么，只有部分实力强悍的军官才隐约看见了血红光华中似乎是一把把的短小斧头。

　　弗莱德突然大叫一声：“好！”面色一喜，可随即面色又阴沉了下来。

　　太可怕了！

　　利用数量来把对手逼进死地，十多名奥金族战士集中攻击一名弓箭手，摆明了就是要一击必杀，不给对方任何活命的机会，这样的攻击，别说是身材高大的马族比蒙了，就是身体灵活得多的高阶武士也极可能被当场斩杀。

　　如果这些短小斧头的攻击对象换作自己的第三军团的那些弓箭手呢？

　　弗莱德毫无意外地得出了结论：那他们的下场会和眼前的这些马族比蒙一样！


第四百二十一章 大鱼入网

　　奥金族战士们接二连三的特异表现，让双方的数位有心人看在眼里，惊在心中。

　　这群奥金族战士的具体实力还不明晰，可至少他们显然学习过了数种精妙的战法，这样的战法如果是人类的军队使用出来并不算太稀奇，但由奥金族这个被成为野蛮人，在人类和比蒙眼中差不多等于原始人的种族使用出来，可就太让人惊奇了。

　　以往人类虽对奥金族战士的战斗力和勇武感到敬畏，可人类那发展得丰富多样，战力强横的各种战法却让他们始终看不起奥金族，但现在，奥金族似乎连人类引以自豪的战争艺术方面也有所建树，这如何能让人不吃惊。

　　城墙上下，弗莱德和罗伯特两人都面色阴沉。

　　不过罗伯特是在忧心比斯利城防御战是否会因为这几百名古怪诡异的奥金族战士而出现问题，而弗莱德却已在心头盘算着事后如何向巴亚和圣日曼两国质问这六百奥金族战士的事，如果能得到这六百奥金族战士的指挥权，那一切都可以等到圣战结束之后再说。

　　可要是这两国不识趣……，弗莱德脸上显出森寒的杀意来：那自己找个借口把这两个家伙收拾了，也不是不可以！

　　不过，弗莱德这心思图勒自然是不会知道了，此刻他已经带领六百名奥金族战士冲到了城墙之下，只见他没有急忙地命令战士们攻城，反而一举手，身后的奥金族战士齐齐停下，虽然城墙上地远处还有马族比蒙弓箭手射来的箭矢，可距离奥金族战士所在地都比较远，射出的箭矢威胁大减，战士们只用挡在身前的门板巨剑就足以把射来的箭矢全部挡开。

　　图勒扭头看了一眼，却见从巴亚和圣日曼的战阵中已经飞快地冲来了两小队人马，这才满意地笑了起来。

　　昨日图勒已经和两国的最高指挥官约定，只要他们抵达城墙之下，那两国就必须把各自地那名圣阶强者派上来，随时准备接应他们，否则就别怪他甩手撤退。

　　这两小队人马在这个时刻冲出来，自然是按照昨日约定派上两名圣阶强者来助战了。

　　图勒眼力惊人，两个小队中各有一名圣阶强者，正是昨天他见过的那两人，当下不再犹豫，一挥手道：“第一小队，攻城。”

　　一声令下，一百名奥金族战士立刻脱离了队列，飞快地朝城墙上冲去。

　　战得如火如荼地人类联军和比蒙武士都无暇理会这队突然扑上来的人，一百名奥金族战士蛮横地挤开了绳索和攻城梯上的人类联军士兵，只是数秒的攀爬就翻上了城墙。

　　脚步刚刚站稳，无数比蒙武士就蜂拥而上，手中的巨大武器以铺天盖地的姿态朝奥金族战士们的身体砍来。

　　一百名奥金族战士面色平静，没有丝毫被围殴地恐惧，只是齐齐放平了手中的门板巨剑，一个横扫就扫了过了广阔的范围，刺眼的红光一闪，那些刚刚靠近奥金族战士的比蒙武士顿时倒了大霉，血红光芒一闪后，数百名比蒙武士口中发出凄厉地惨叫声，飞退而去，可就在飞退的途中，他们的身体已经变成了几段。

　　一瞬间，奥金族战士所站立的那段城墙处，比蒙士兵地数量急剧减少，人类士兵趁这个机会立刻爬上来不少，竟压制住了比蒙武士，人类联军的士兵开始越发快速地涌上城墙。

　　不远处的罗伯特猛地叫了起来：“该死的，这些战士绝对是奥金族中的精锐士兵，我们的士兵根本顶不住，两位武圣，请快出手，一定不能让他们有机会冲破我们地防线。”

　　两名狮族武圣齐齐闷哼一声，刚才奥金族战士在城墙之上大开杀戒，杀掉了起码一两百名比蒙武士，这让两名武圣都愤怒了起来。

　　比蒙武士悍勇无比，怎么能被奥金族的野蛮人给比下去。

　　两名狮族比蒙武圣心中大怒，对于罗伯特的命令也没有了往日的抗拒心理，几乎是瞬间两人便消失在了指挥所中，片刻之后两人的身影却已变成两道金色的流光，直朝奥金族战士扑去。

　　已经有所准备的图勒在第一时间发现了这两名狮族比蒙武圣的踪迹，心中一紧，猛地发出一声厉喝：“各小队注意，有大人物来了！”

　　所谓大人物，是在当初训练时的一个暗号，专指圣阶强者。

　　而图勒一喊出这个词，奥金族战士们就会按照预先的计划，来对付这些圣阶地“大人物”，因此大人物实际上是一个行动地暗号。

　　原本立在城墙下没动的奥金族战士在图勒地大喝声中，立刻都朝城墙上冲去，有圣阶强者来了，单靠第一小队可未必保险，对上这种级别的强者那少不得要使用一些特殊手段，才能一击制敌了。

　　而且如果行动期间人数太少，那这些手段是否能发挥预期中的效果可就难说了。

　　在奥金族战士们有意识的误导之下，两名冲过来的狮族比蒙武圣终于上了当，根本没有注意到有十个奥金族战士已经悄然隐藏到了其它战士的身后，手却已经伸进自己的怀里飞快地掏出了一些东西。

　　他们所占的方向竟然隐隐把两名狮族比蒙武圣包围在其中。

　　图勒和图古几乎是最快冲上城墙的人，两人一上城墙，立刻毫不犹豫地朝两名狮族比蒙武圣拦去。

　　两名比蒙武圣几乎同时不屑地一笑：就黄金阶的实力，也敢在自己面前大摇大摆地发起冲锋？！还真象是憨傻的奥金族野蛮人喜欢做的事之一啊！心中嘲弄着，两名武圣的手上却毫不犹豫地亮出了各自的武器。

　　个头稍微瘦削矮小一点的那个比蒙武圣却是拿出了一把巨斧，倒让图勒吃了一惊：这货色……貌似很象原本族中狂战士使用的那种阔刃巨斧啊！

　　而个头高大强壮一些的比蒙武圣却亮出了一把细长狭窄的弧形长剑，和另外一名比蒙武圣的巨斧形成了鲜明的对比。

　　这两名武圣都是狮族比蒙武士中的异类，使用的武器居然没一个是门板巨剑的，但这也表明这两名比蒙武圣比一般的比蒙武圣要难缠得多。

　　图勒猛地对图古打了个呼哨，图古会意，两人分别迎上了一名比蒙武圣。

　　两名比蒙武圣大怒。

　　居然以黄金阶的实力就敢来阻挡圣阶实力的自己，而且还敢一人对上一个，这是无知还是猖狂？！

　　大怒之下，两名比蒙武圣已经出手。

　　金色斗气包裹着弧形长剑和阔刃巨斧，发出呜呜地异啸声，直朝图勒和图古两人砍去。

　　可原本看着来势汹汹的图勒和图古却突然一缩身子，猛地朝旁让去，两名比蒙武圣心中一闷，几乎被气得吐血。

　　亏得他们以为自己遇见了奥金族中的疯狂战士，谁知道这两个看似悍勇无比的奥金头领一般的家伙，竟然毫无武者尊严地逃了。

　　两名比蒙武圣哪儿能让两人这样逃脱，手中的兵器一转向，又追着两人去了。

　　可他们立刻发现，图勒和图古两人的身形变得更加诡异起来，扭曲盘旋之中，两人的追击连续落到了空处，两人心中怒火大盛，各自用上了全力，不杀这两个猥琐滑溜得根本不象野蛮人的家伙，他们誓不甘休。

　　两名比蒙武圣过处，比蒙士兵纷纷避让，这些士兵对强者的尊敬是发自心底的，狮族比蒙更是比蒙中的皇族，对于普通的比蒙士兵这确实是不得了的大人物了，在士兵们的配合下，两名比蒙武圣快速地接近了图勒两兄弟。

　　图勒和图古脸上显出惊惶之意，躲避得更加积极，仿佛真是被追得失了分寸一般，可只要仔细看两人的眼中，就能发现其中隐现笑意。

　　鱼儿上钩了！

　　两名比蒙武圣突然发现，那两个奥金族……不，应该是两只胆小龌龊，批着奥金族皮的暴风鼠近在眼前。

　　两人不禁一喜，几乎同时一声长啸，手中的兵器暴射出绚烂的金光，同时朝图勒和图古劈了过去。

　　可两人没注意，他们已经彼此隔开了至少有一百米的距离，虽然这距离对于圣阶强者并不算什么，可他们两人的周围却已经各自围上了五名奥金族战士。

　　图勒和图古的身体猛地扭曲，朝前急速跳跃，图勒口中已经大喊一声：“收网！”

　　顿时一片绚烂的金银光芒中，数十个仿佛是金属质地的圆球从十名奥金族战士的手中扔了出来。


第四百二十二章 圣阶神话的陨落

　　两位狮族比蒙武圣听到图勒的叫声，再看见突然就飞到面前不远处的金银两色的圆球，心中一惊，不由得迟疑了片刻：这是个早已布下的陷阱？！

　　可什么陷阱能对圣阶实力的两人产生威胁呢？

　　惊疑之中，两名狮族比蒙武圣也不敢单凭斗气来震开那些飞来的圆球，万一这些金银色的圆球是一种罕见的专破斗气的魔法道具呢？！这样中招未免也太丢脸了！

　　两人几乎在同一时刻做出了同样的反应——用手中的武器来击毁这些金银两色的圆球，绝对不能让它们击中自己的身体。

　　图勒和图古两人也在这时停了下来，扭头一看两位比蒙武圣的动作，不由得脸上同时显出诡异地笑容来。

　　两名比蒙武圣的武器才和那金银二色的圆球一接触，异变陡生。

　　充满了金色圣阶斗气的阔刃巨斧和弧形长剑同时感觉一空，那金银二色的圆球仿佛没有任何重量似的就被一分两半，两名比蒙武圣不由得齐齐一愣：难道上当了？这些东西只是用来吓唬人的？

　　可两人脑中才升起这念头，就听得一串噼啪地破碎声，分成两半的金银圆球突然炸开，一丝丝或者雪白，或者墨黑，甚至鲜红的气体猛然从两半球体中冒了出来，这些颜色各异的气体在出现的瞬间就凝成无数针形，同时以难以想像的速度朝四下飞去。

　　两名比蒙武圣大惊，连忙急收武器，试图挡住这些颜色鲜艳可怕地针形气劲，可他们手的速度却比不上气针飞行的速度，那些气针几乎只是眨眼之间就到了两名比蒙武圣的面前，和比蒙武圣护身的金色圣阶斗气撞在了一起。

　　扑哧……扑通……

　　原本热火朝天的战场上，无数关注着奥金族战士和两名比蒙武圣战况的人齐齐傻眼，呆了！

　　那两名原本显得神威凛凛金光四射地比蒙武圣才和那些颜色各异的气针一接触，气针就悄无声息地消失在他们地护体斗气里，然后两名比蒙武圣立刻就在众目睽睽之下，直挺挺地躺倒城墙之上，如同两块木头。

　　城墙上，罗伯特呆了，希拉呆了。

　　城墙下，弗莱德呆了，巴亚和圣日曼的两名剑圣也呆了，联军中有些见识的人都呆了。

　　那是什么东西？！

　　这是所有人心中的疑问。

　　圣阶强者这个在奥斯陆属于实力顶峰的存在，号称圣阶之下无敌手！别说是几百名奥金族战士了，就算是同为圣阶的强者来了，能否如此干净利落地摆平两名比蒙武圣也是未知之事。

　　那些奥金族的野蛮人，到底从哪儿得来地那金银二色圆球？竟然能一举击倒两名比蒙武圣？！

　　众人并没有发呆太久，片刻后罗伯特率先回神，口中急促地叫道：“希拉殿下，你快点走吧！这比斯利城今天可能守不住了！”

　　希拉双眼中金芒四射：“罗伯特，难道你要我抛下那两名看着我长大的叔叔么？！”

　　罗伯特猛地哼了一声：“希拉殿下，那群奥金族战士抛掷出来的金银色圆球谁也不知道是什么东西，但是两名武圣大人既然都扛不住一击，难道你自觉比他们两人的实力好要高超么？”

　　希拉一抬头，眼中金芒更甚：“黄金狮子家族，没有畏战的懦夫。”

　　罗伯特猛地一拍身旁的桌子，轰然声中桌子顿时四分五裂，上面的物品散落一地，他双眼中闪动着冰冷的光芒：“希拉，你是黄金狮子家族地一员，那你自然清楚，如果现在被擒下的人是你，那比蒙帝国的士气就会在很短的时间，低到一个难以想像的地步，你不是一个人，你代表了比蒙帝国的不败传说！两名武圣大人和黄金狮子家族地未来孰轻孰重，你可考虑清楚了？”

　　希拉闻言，脸色煞白。

　　罗伯特是她一直视之为师为长的人，而且他还是黄金狮子家族最忠诚的支持者，就连她父亲尼古拉斯一世也经常直呼罗伯特老狐狸而不名，更兼有无比的智慧。

　　现在罗伯特已经把道理摆在她面前，于公于私，希拉都没办法再坚持自己的意见。

　　两名狮族比蒙武圣，和她这个黄金狮子家族成员的分量是没可能相提并论的。

　　希拉代表了比蒙帝国的最高层，她是最高荣誉的黄金狮子家族的直系成员，一旦陷落人类联军地手中，甚至只是尸体落到人类联军地手中，那比蒙帝国所有军队的士气都会受到无以伦比地打击，对于现在本就处于劣势的比蒙帝国绝对会雪上加霜。

　　能不能再撑到尼古拉斯一世预期的反击时间都很难说了。

　　希拉眼中金芒渐渐黯淡，片刻后才轻声道：“只有这一次！罗伯特老师，我发誓，以后哪怕是只有我一人，那我也绝对不会再退避了。”

　　罗伯特默然点头，难得地没有纠正希拉那逾矩的称呼。

　　……

　　弗莱德终究是见多了大场面的人，圣阶的实力让他的心神更加坚强凝实，只是片刻他就从刚才那出人意料的一幕中清醒过来，低声喃喃道：“奥金族……，这些蛮子什么时候拥有这样可怕的武器了，竟然连比蒙武圣都顶不住一次攻击。”

　　比蒙武圣的武技或许比人类的大多数武圣逊色良多，可要说身体的强横和斗气的凝实程度却远超人类武圣，可就是这样的圣阶强者却莫名其妙地倒在了数十个金银色的圆球之下，这如何不让弗莱德这个剑圣感到恐惧。

　　只有圣阶强者才能留下圣阶强者！

　　这个奥斯陆上公认的道理，如今却被奥金族战士们的行为打破了，很多的吃惊之余，更多的却是迷惘——原来，圣阶强者也不是无法击倒的！那圣阶到底有什么意义呢？如果奥金族的那金银二色的圆球能够大规模制造，那圣阶强者是否还是往日高高在上的存在呢？

　　这个疑问，没有答案。

　　战场上，奥金族战士并没有继续战斗下去，反而在图勒的一声大喝之后，趁着比蒙武士失魂落魄时，杀出了一条血路，返回了人类联军的大营，而图勒和图古的手上则拎着两名倒霉的比蒙武圣。

　　一路行来，人类联军的各支部队纷纷退让。

　　刚才那仿如闪电一般的出击，得手，到现在返回，虽然时间不过耗去了数十分钟，但奥金族战士们身上的银亮铠甲已经染上了大片大片的暗红色泽，那些大多都是比蒙武士身上飙射出来的鲜血，让这一支原本就显得格外强壮彪悍的队伍充满了血腥暴戾之气，这些战士视线掠过的地方，就算是巴亚和基勒那些久经战阵的战士们也感到心惊肉跳。

　　不是因为这群奥金壮汉的眼神太暴戾，而是一场短暂但血腥无比的杀戮之后，这群恐怖的战士的双眼中居然连一点激动的神情都没有，六百名战士仿佛是炼金大师制成的钢铁傀儡一般，冷漠无情。

　　更让那些士兵为之敬畏的是，这是一支俘虏了两名圣阶强者的部队。

　　哪怕他们只是使用了一种奇怪的圆球才获得了成功，可敢于面对圣阶强者，并且一击建功，这样的士兵还真没有几个，圣阶的威名对于奥斯陆上的人来说，是难以想像的威压。

　　或许，只有这群号称敢向巨龙抡起巨斧的疯子，才敢做出这样的事吧！

　　弗莱德看着走近的奥金族战士们，脸上突然变幻出一副灿烂的笑颜来，无论如何，这群奥金蛮子算是立功了，有两名狮族比蒙武圣垫底，那他们的功劳肯定小不了，弗莱德这个联军总指挥也不能在这个时刻表现出任何异常。

　　否则，其它人以为他嫉妒非凯撒的部队立功，那可就不好了。

　　但弗莱德的笑脸只是维持了片刻，就再次变得铁青，因为图勒和图古根本就没来参见他这个联军总指挥，反而部队一拐，就绕过了弗莱德所在的位置，直奔战阵后面巴亚和圣日曼的战阵去了。

　　这简直就是不给弗莱德这个联军总指挥的面子。

　　莫非这些奥金蛮子是在巴亚和圣日曼的授意下这样干的？目的就是让自己这个联军总指挥丢脸？！


第四百二十三章 为了战利品？

　　弗莱德心中气急，可却没办法发泄出来，眼下这群奥金族蛮子可是带来开春第一战大胜的功臣，就算他权势滔天，也不能在这个节骨眼上给对方难看。

　　这让弗莱德差点没郁闷地吐血。

　　而给了弗莱德一个天大难堪的图勒和图古两兄弟却根本没这个想法。

　　虽然两兄弟跟着三百大盗中的老狐狸隆特尔学了不少阴狠无耻的招数，可至少现在的他们还想不到这个方面，两兄弟只是坚决地执行了开战之初图勒的想法：拉上战果，找雇主要酬劳去！

　　图勒所谓的雇主自然是巴亚和圣日曼这两国了，反正这次刚好抓了两个比蒙武圣，一国一个，也不愁分不平。

　　不过当着两兄弟兴致冲冲地回到后方战阵时，巴亚和圣日曼两国的两名偏将却已经吵得面红脖子粗了，让图勒和图古都纳闷了起来：这俩哥们儿干嘛呢？有事不会回去吵，非跑自己这块旮旯地里，看两人那模样，简直就和杀父抢妻之仇一般。

　　图勒郁闷地低喝起来：“该死的，你们两个家伙，要吵给我滚远点！哦，顺便等下把你们的大将军找来，我们要和他们谈谈俘虏的事儿。”

　　接着，让图勒两兄弟目瞪口呆的事情发生了。

　　两名吵得面红耳赤的偏将突然齐齐停口，可两人的眼睛立刻就直愣愣地盯上了图勒，向来勇猛无畏的图勒在两名偏将地眼光之下，居然感到了一种毛骨悚然的感觉，那两人的眼睛……貌似正散发着贪婪和欣喜的光芒，那种感觉……就好像最好色的小贵族突然发现了一个姿色美如天仙，还全身赤裸裸的绝代尤物正躺在他们面前的那种感觉。

　　图勒倒吸一口凉气，双眼猛地爆发出强烈地血红光芒，一声暴喝出口：“给我滚！再用那种色迷迷的眼神看着我，我就把你们两个地眼睛挖下来，塞进你们屁眼里。”

　　两名偏将被这声充满了斗气的大喝声震得浑身一颤，终于清醒了过来，猛地低头，匆忙地整理了下自己身上的衣物，然后再抬起头来，却已换了一副和刚才截然不同的表情。

　　“图勒将军，大将军请您务必马上去一趟，他有重要的事情和您商议。”

　　“图古将军，大将军请您务必立刻走一趟，他有很重要的事情需要和您商议。”

　　两句话，前面一句是巴亚的偏将说地，而后面一句却是圣日曼的那位偏将说的，两人几乎同时开口，同时说完，再同时瞪起眼睛狠狠地看着对方，随即又同时想起刚才图勒的话，马上齐齐移开了交缠的视线，把注意力放回了面前的两位奥金族“大爷”身上。

　　没错！

　　这两位原本只是他们眼中野蛮凶悍但绝对没点儿尊重意思的奥金族头领，破天荒地被两人称呼为将军，并用上了敬称，其中的原因只有一个——这是两个刚刚擒下了圣阶强者地奥金族勇士。

　　虽然，他们只是靠那诡异神奇的金银色圆球，但这并不能妨碍巴亚和圣日曼的两位偏将对他们产生极大的敬畏。

　　拥有神器是值得人羡慕的事情，能使用神器击败圣阶强者那也是实力的表现，奥斯陆上没有鄙视人使用神器战胜对手这一说，因此两名偏将地态度也就不足为奇了。

　　图勒愕然，片刻后仿佛明白什么似的，嘿嘿笑了起来，大手一挥道：“回去告诉你们的大将军，有事就自己过来找我们谈，今天我们战斗得太累了，需要休息，请吧两位。”

　　两名偏将一愣，还想再张嘴说什么。可脾气暴躁的图古猛地出手，两只大手一手一个，把两个偏将给扔出了老远。

　　还好图古没有真正的生气，两名偏将除了在地上踉跄了几步，显得有些狼狈以外，却是连点儿皮外伤都没受。

　　两人站定后，发呆片刻，突然齐齐朝自己的战阵跑去。

　　奥金族的脾气他们都清楚，这些彪形巨汉最厌烦别人和他们啰嗦，但他们说过的话向来算数，此刻不是追究图古送客礼仪是否太过粗俗暴力的机会，还是尽快找来顶头上司来和这两个奥金族的头领谈，才能尽可能地节约时间。

　　时间……就是获得那种金银色圆球地机会啊！

　　时间拖得越长，他们两国得到那金银色地“圆球神器”的可能性也就越小。

　　图古不屑地撇撇嘴：“没劲，这两个家伙根本就不敢和我们动手。”

　　图勒没有接图古地话，反而疑惑地看着两个已经运起斗气疯狂冲回去的偏将，心中隐隐觉得不对劲：“图古，他们俩来干嘛的？难道两个比蒙武圣会让他们这样激动么？”

　　图古挠挠头，咧嘴憨笑起来：“图勒大哥，你脑子可比我灵多，你都不明白，我怎么可能知道呢。”

　　图勒一愣，随即哈哈大笑起来，一巴掌拍在图古的后脑勺上：“你小子还真学聪明了，走，把我们战胜两个比蒙武圣的消息告诉教官一声，让他也高兴高兴。”

　　图古抬起刚刚差点被图勒一巴掌打得栽进地里的大光头，嘟囔道：“说就说嘛，干嘛打我，再说，那些东西可是教官给的，这功劳还算不到我们头上吧。”

　　图勒却早已走远了，没听到他这嘀咕。

　　身后的战场上再次打得热火朝天，奥金族六百战士却静静地返回了自己的营地中，仿佛身后的战事再和他们没有任何一点儿关系。

　　……

　　“希……希拉殿下，罗伯特将军，那群奥金族战士突然全部退回去了！！”城墙上的指挥所中，一个狮族比蒙突然大叫了起来。

　　这句话让原本准备做出一生中第一次逃跑行为的希拉，还有满脸冷厉之色还未褪去的罗伯特瞬间愕然，然后两人不约而同地冲到窗口，朝城墙外看去。

　　两人的目光却只能目送两个高壮彪悍的奥金族战士一手拎着一个比蒙武圣，飞快地冲回了人类联军的战阵之中。

　　希拉和罗伯特不禁对视一眼，却从彼此的眼中看出一丝庆幸的神色，随之而来的则是巨大的困惑。

　　这些奥金族战士是来干嘛的？

　　战场观光团？还是他们根本就是人类联军针对比蒙中圣阶强者的圈套？！

　　可老辣多智的罗伯特很快就否认了这个猜测。

　　只要这群奥金族战士再多加一把劲，那比斯利的防御被攻破不过是个一两天的问题了，虽然擒下了圣阶强者的功劳也很大，但没人会拒绝顺手多拿一份功劳吧？！

　　“罗伯特，这是怎么回事？”希拉终于先忍不住了，开口向罗伯特这个她最尊敬崇拜的老师问道。

　　罗伯特摇摇头：“暂时不清楚，不过有两个可能，第一，就是这些奥金族的战士太笨，弗莱德让他们来抓住我们的两个比蒙武圣，他们完成了任务，自然就退走了，第二个可能，这些奥金族战士根本就不是弗莱德指挥的，所以他们想来就来，想走就走。”

　　“奥金族难道不是人类的附庸种族么？怎么可能不听弗莱德的命令？”希拉难以置信地低呼起来。

　　罗伯特双眼看着没入人类联军战阵中的那数百个彪悍的背影，低沉地叹息一声：“无论如何，你必须尽快返回帕利亚，向陛下禀明这件事情，立刻！马上！”

　　希拉面色一下沉了起来：“为什么？我们才损失了两名武圣，你却还是要让我离开？！”

　　罗伯特轻轻摇头：“希拉殿下，比斯利城随时可能被攻破，那几百名强得可怕的奥金族战士并不在我的计算之内，他们能在瞬间击倒圣阶强者的能力，更是我从来都没想到过的事情，所以，比斯利城再也不能倚为屏障了。”

　　“可是，罗伯特，我们不是还拥有你那无以伦比的智慧么？”希拉问道。

　　罗伯特扭过头来，看着希拉道：“智慧，并不是唯一能取得胜利的方法，有时候，最简单的力量却让人没有办法抗拒，至少，现在我想不出解决那诡异圆球的方法，所以我们只能做好最坏的打算。”

　　希拉无言以对，终于缓缓转身离开了指挥所，原本挺拔的身子隐约间变得有些颓然。

　　罗伯特深深地叹息一声，抛开了心中烦乱的思绪，看着人类联军的战阵，陷入了深深的思考之中。


第四百二十四章 一个大麻烦

　　无敌有些哭笑不得地看着绿色光幕中的图勒，不禁伸手在自己的额头上揉了揉。

　　虽然他也满喜欢这个粗豪和狡诈俱全，实力悟性皆不弱的家伙，可这次图勒惹出来的事情可没这么简单，就连无敌也有些措手不及的感觉，相比于擒下两名比蒙武圣，那些人类联军的将领们更想得到的应该是那能够击倒圣阶强者的金银色圆球吧！

　　可图勒这个家伙，竟然毫无所觉，还以为那些将军是对他手中的两个比蒙武圣感兴趣。

　　不过，无奈这种情绪永远只能是无敌生活中的一种调剂，片刻后他就抛开了这种情绪，看着光幕中一脸灿烂笑意的图勒说到：“你……，关禁闭一个月，回来后立刻执行。”图勒的脸顿时僵化，傻眼了：怎么没得教官表扬，反而得了关禁闭这种严厉的处罚呢？

　　“后面的战斗你都不准再参与，另外，把你从隆特尔那里学来的无耻本事给我全用出来，别让那群人类联军的将军们把你诳去擒下，他们想必会很乐意拷打你交出天魔球的。”无敌说到，“最多十天之内，我会赶到比斯利城，记住，前提是保住你和图古的小命！其它一切等我来了再说。”

　　图勒张大了嘴，被吓住了：“教官，我犯了很大的错误？”

　　无敌没好气地瞪了他一眼：“你随手掏个东西出来，就砸翻了两个比蒙武圣，换成那些贪婪的人类，你觉得他们会放过从你身上获得这种东西，甚至是制作这种东西地方法的念头么？”

　　图勒目瞪口呆，半晌狠狠地一巴掌扇在自己脸上，力气之大打得他的脸立刻就肿了起来：“我真是头猀猡兽啊！”

　　“还多说什么，记住，那天魔球是你从我这里拿到的，这一点可以告诉联军的那些将军们，希望他们不会傻到直接把你给收拾了，就这样吧，在我到达之前，你只能自求多福了。”无敌说着关闭了影音魔晶。

　　图猛在一旁终于找到了开口的机会，连忙问道：“这次的问题真地这么严重？”

　　无敌咧嘴苦笑：“我也希望没这么严重，不过那样的话，就是我们太小看人类地贪婪了。”图猛满脸无奈地点头，他也知道刚才的那个问题其实很没必要，人类的贪婪在奥斯陆所有种族之中如果排第二。那还真没哪个种族敢说自己排第一。

　　图猛深深地皱着眉头：“那只能你亲自跑这一趟了？”

　　无敌轻呼一口气，抬起手来，缓缓握紧，一阵噼啪地骨头脆响响了起来，他突然笑了：“反正也偷懒太久了，有你和图迦在曙光城，只要那几个变态的家伙不亲自前来，现在的人类绝对没有实力来进犯曙光城。”他口中所谓的那几个变态的家伙却是光明教皇安迪、精灵女王波曼，还有上古巨龙克林特这种等级地存在，要他们亲自前来曙光城，那除非这些人知道了奥金族的图顺就是最后骑士温德·伍德。

　　但显然，这件事发生的可能性几乎不存在，至少短时间内还不存在，所以曙光城还是安全的。

　　图猛也没有再多说什么，曙光城现在没什么特别紧要的事情，倒是图勒那边显然是不能耽搁的，要让奥金族的战士动脑子耍阴招瞒过人类联军中的那些更无耻贪婪地将军们，那可能性几乎没有。

　　现在只看图勒是否能把这些将军们暂时稳住，等到无敌到了比斯利城，那一切问题都好说。

　　这次是用图顺的身份前往比斯利城，魇马小强是不能骑了，再说小强的速度虽快，可相对图勒那边危险的状况来说，这速度显然是不够的，所以无敌只能自己飞行。

　　越过了一片片初露浅浅绿色的原野，春天地气息正在比蒙帝国的土地上绽放着，但无敌可没心思来感慨一番，径直选择了最短的直线距离，无论是高山还是河流，一概直接穿过，终于在八天八夜不休不眠地飞行后，无敌在距离比斯利城百里之外落了下来。

　　无敌检查了一下自己的体内内气的情况，发现原本充沛的内气居然足足少了三成还多，这种没有休息的全速飞行对于无敌都是极其可怕的消耗，换成奥斯陆上的圣阶，最多也就能维持一天一夜罢了。

　　不过，无敌早已达到天人之境，只是才停下来片刻，空气中大量的灵气就自动涌入了他地体内，内气开始快速恢复，但无敌自身三成多地内气绝对是一个恐怖的数量，普通人类剑圣地斗气量起码要好几个才能抵得上他一成内气的量，所以哪怕大量灵气支持下，内气恢复的速度很快，可他也需要好几天才能完全恢复全盛状态了。

　　接近人类联军大营后，无敌不能再使用飞行，否则会惊动人类联军繁多的警哨。

　　无敌还不想让联军的那些将军们知道自己来了，所以他只是使用身法，轻柔飘忽地穿过了联军无数的营帐，没有惊动任何一名警哨，就连包围在奥金族营地周围的四名圣阶都没有发现他。

　　无声地穿入营帐之中，图勒和图古正满脸菜色地彼此对视，随即又齐齐叹息一声，移开了对视的双眼。

　　无敌心中好笑。

　　图勒和图古愁眉苦脸的样子可不多见呢，今天虽然两人捅出了大漏子，可无敌也没怎么生气，谁让当初他制作天魔球的时候，似乎忘记了叮嘱他们注意使用场合呢，以奥金族的性子，能想到这么长远的事情才怪了。

　　无敌也不耽搁，口中声音用内气聚成一线，直接把一句话传到了图勒的耳朵中：“命令全军戒备，把那些偷窥的家伙全部给我打断了腿扔出去。”

　　图勒一愣，随即面色一喜，猛地站起来，大喝道：“全军戒备！立刻搜查营地中任何非我族战士者，找到后全部给我打断了手脚扔出营去。”这声大喝被图勒贯注了大量斗气，如同黑夜中的一声响雷，让整个奥金营地瞬间就动了起来。

　　如今的奥金族战士们真正倒在床上睡眠的时间已经极少，大概两三天内只会睡上五六小时，更多的夜晚这些战士就在默默地打坐锻炼斗气，以及在脑中演练武技中度过了，图勒的一声大喝，这些奥金族战士们都听得分明，少数在床上休息的战士也迅速被同伴叫了起来。

　　奥金族的每个营帐之间都留有一定的距离，每个营帐中的战士们都不慌不忙地清点人数，确认之后才走出营帐，沿着每个营帐朝外搜寻了出去，整个过程中每名奥金族战士都处于其它数名战士的视线之中，更没有留下任何搜索死角。

　　数十个黑影几乎在第一时间就被奥金族战士给逼了出来，虽然他们都藏得很巧妙，各种阴暗的角落甚至帐篷顶上都难逃被发现的命运。

　　这些黑影都是各国派来刺探情况的人，只要稍微有些实力的国家都派出了人手，只是希望有机会能窃听到关于那金银色圆球的消息。

　　数天来，这些人在奥金营地中的活动越发猖獗，如果不是每天都有擅入某个营帐收集线索的倒霉家伙被砍死，那这些家伙或许已把奥金营地翻了个底朝天了。

　　图勒这几天一直忙于应付那些跑来索要金银色圆球的将军们，感觉自己脑袋都要暴涨了，也就没有理会这些事情，这些人还在心中对奥金族战士的警戒能力感到不屑一顾，倒是对这些天天待在营帐之中的战士的战斗力感到惊叹。

　　直到现在，这些人看着不紧不慢把他们全部逼出来，围困得严严实实的奥金族战士后，他们才明白：不是自己的隐藏潜伏的技术有多高，而是人家前几天根本没和自己计较。

　　更可怕的是，当他们想硬闯出营地时，却全部遭到了奥金族战士们暴风雨一般的打击，其中有十来个倒霉鬼直接就被揍死了，剩下的人毫无意外地被打断了腿，象死狗一样被一群魁梧彪悍的奥金族战士拖到营地边缘，然后全部打断了手脚，再扔出了营地。

　　奥金族营地中的动静很快就传到了联军的将军们耳中，当他们听到自己派去的探子都被打残废后扔了出来，不由得心中大怒：都是盟军，偷入营地也算不得什么大事，至于下这样的狠手么。

　　但当他们赶到奥金营地之后，立刻被眼前的情景震得说不出话来。


第四百二十五章 图顺露面

　　巴亚和圣日曼的两位大将军更是心中叫苦。

　　天呐，这群疯子是想让所有人都知道他们是奥金族战士么？虽然是夜里，可奥金族战士们异常魁梧的身形瞒不住任何有点儿常识的人的。

　　一两个奥金族战士或许还没那么显眼，可上万名超过人类最壮的壮汉体型的奥金族战士站在一起是什么概念呢？

　　窒息！一种难以形容的窒息感，弥漫在围观的士兵们心中。

　　只有数个比蒙的强战种族才可以媲美其战斗力的奥金族战士，在已快被人类遗忘的时刻，再次出现在了战场上。

　　上万名的奥金族战士的战斗力是无法想像的，在场的人，除了凯撒、巴亚、圣日曼、基勒这少数几个实力强悍的国家自信能与之一战，其它为数众多的小公国联手也未必能战胜他们。

　　这群可怕的战士到底是怎么出现在联军中的？

　　很多小公国的将领不由得把眼神投向了巴亚和圣日曼，从前几日他们探听来的情报，这个营地之中平日里只有少量黑衣罩体的大个子士兵在其中走动，和其规模完全不成比例，仿佛这些士兵们都不需要走出营帐似的。

　　不过，这个营地中的军需却是由巴亚和圣日曼各自负责一部分的。

　　谁的部队，谁负责分配军需，从这一点看来，这个营地中的士兵与巴亚、圣日曼两国都脱不了关系。

　　原本大家也不在乎这个营地，因为从规模看，这里也就有一两万名士兵，和不少小公国地营地差不多大小，可自从那天图勒带领六百奥金族战士一举攻上比斯利城墙，用金银色圆球擒下两名比蒙武圣之后，这个并不算太大的营地就成为了无数探子的游荡之处。

　　巴亚和圣日曼两国与这个营地之间那透出隐隐秘密味道的关系，就成为了众多联军将领日夜猜测的目标。

　　当这一刻，整个营地中突然冒出了上万名的奥金族壮汉时，所有人都愣住了。

　　谁也没想到，这里竟然是一个奥金族战士的营地，而且所有战士都是奥金族人！

　　被打断了手脚地数十个探子在营地外的地面上痛苦地呻吟着，不少小公国地将领都吃惊地发现，自己派出的探子就在其中，心中对营地中站立着的那些奥金族战士更加畏惧。

　　为了探听到有用的消息，这些将领们派出的探子都是黄金阶的盗贼和武士，可这样实力的探子却在片刻之间就被打断了腿脚，象死狗一样地被扔了出来。

　　显然，这些探子在那些奥金族战士地手下根本就没做出什么抵抗，就被制服了。

　　虽然有以众欺寡的嫌疑，但能在极短的时间内擒下这些黄金阶的盗贼和武士，只能说明这些奥金族战士的实力绝对很强悍。

　　在奥金族营地附近并没有联军中的大人物，这些大人物是不可能屈尊来做探子的，一时间，联军中没人敢靠近奥金族的场地，也没人敢上前询问，场面就这样冷了下来。

　　无敌侧耳倾听了片刻外面地动静，脸上现出淡淡地微笑。

　　这些联军心思各异，如果没有能够服众的头领，比如弗莱德，那他们根本没可能联合起来。

　　但弗莱德本身身负联军总指挥的重任，他就算想独占金银色圆球的秘密，却也得顾忌其它国家联合起来抵抗他，所以这几日来，联军和奥金族战士们的交流仅限于有限的几次首脑会面。

　　图勒被无敌地斥责弄得有些沮丧，更多的则是懊恼，懊恼自己为什么会犯傻，当着贪婪的人类，使用了无敌亲手制作的天魔球。

　　但接下来，应付那些贪婪的联军将领的任务，他完成得却很好。

　　装傻，是他最爱使用，也是使用得最纯熟的一招。

　　即使是弗莱德，也拿这个一询问就答，可答得却牛头不对马嘴的图勒也没什么办法。

　　奥金族肉多无脑的名声算是变相地帮助了图勒，谁也没想到这个大个子奥金族是在装傻，唯一觉得不对劲的，只有圣日曼和巴亚那两国地大将军，他们和图勒打交道地日子不短了，可没感觉这个奥金蛮子有哪儿傻，反而很狡猾很难缠。

　　但图勒靠装傻蒙骗过了弗莱德，却是他们求之不得的事，这样至少能给他们多一些反应地时间，再多拖上一段时间，他们主子的指示也快到了。

　　这决定着他们到底用什么样的态度来面对凯撒。

　　图勒大喝完之后，扑通一声跪倒在无敌的面前，一言不发，一旁的图古见状也跟着跪下了，虽然没他什么事儿。

　　无敌脸上并没有生气的模样，只是淡淡地开口道：“都起来吧，跪着很舒服么。”

　　图勒和图古立刻从地上站了起来，倒不是他们早想到无敌会让他们起身，而是他们都清楚，无敌不喜欢废话，说了的话他们最好立刻执行。

　　无敌看着站起来的图勒道：“图勒，你头埋那么低干嘛？难道你以为你还是十七八岁的小姑娘？！”图勒反射似地把头高高抬起。

　　无敌啧啧有声地打量着站在身前的图勒，开口说到：“一段时间没见，图勒你长进不少嘛，我还以为你已经被弗莱德给抓起来拷打询问了呢。”

　　高高抬头的图勒闻言，立刻如同泄气一般，又垂下了头：“教官，我错了。”

　　无敌莞尔：“错什么错，难道我是不讲理的人么？”图勒和图古愕然。

　　“你使用天魔球击败了两名比蒙武圣，保护了手下战士，避免了无谓的伤亡，这有什么过错？”无敌说到，“不过，你现在已经不光是一个战士，你还是一个指挥上万名战士的将领，考虑问题就不能再光考虑战斗的胜负，那天，在你用天魔球击败了两名比蒙武圣后，你应该立刻想到，能让一个黄金阶战士击败圣阶强者的东西，会引起那些人多大的贪欲。”

　　图勒无语。

　　虽然奥金族是出了名的不爱动脑，可经无敌亲手调教出来的图勒知道，那并不是无敌对他们的要求，无敌对他们的训练不光是各种技能，对形势的判断，制作各种计划都是他们的必修课。

　　图勒这次出手并没有错误，可出手居然不考虑后果，就是不合格的表现，因为他现在是联军中上万名奥金族战士的头领。

　　无敌见图勒不说话，也不气恼，图勒这可不是无言的抗议，奥金族的汉子没这习惯，如果有不满，他们就会直接说出来。

　　“这件事现在闹得还不算太大，至少你们都安然无恙，那一切都好说，明天，我会去见见那位弗莱德将军。”无敌说到。

　　图勒图古抬起头，惊讶地看着无敌。

　　无敌扬眉：“你们那是什么表情？难道，你们不愿意？”说着嘴角却带上了一丝笑意。

　　图勒两兄弟根本不可能反对他的意见，这话不过是一句玩笑罢了。

　　“没有，不过……教官，你真的要自己出面了么？”图勒问到，脸上却情不自禁地显露出兴奋的神色来。

　　无敌侧眼看着图勒，轻笑起来：“干嘛？你很高兴么？”

　　图勒嘿嘿笑着，挠了挠头道：“教官，很久没见你出过手了，这次……是弗莱德嘛？”

　　无敌闻言哈哈大笑起来：“图勒，你看弗莱德很不顺眼么？无缘无故我为什么要动弗莱德？”

　　图勒愕然：“难道……教官你真的只是去‘见见’弗莱德？”

　　无敌耸耸肩：“当然，弗莱德可是个大人物，至少联军之中，只要摆平了他，那你们暂时也就安全了。”

　　……

　　弗莱德并没有前来，最后被图古请入奥金族营地的只有圣日曼和巴亚两国的大将，其后凯撒第三军团的一名副将也被请了进去，其它人都没有得到邀请，只能看着奥金族那禁闭的营地大门，望门兴叹。

　　不久之后，巴亚圣日曼以及凯撒的三名将军都被“完好”地送了出来。

　　很多小公国的将领不禁恶意地意淫着，如果这三个家伙如果不识趣点儿多好，脾气暴躁的奥金族野蛮人绝对会把他们撕成碎片，但这注定了是一种奢望，看着互相道别的几人那友好的模样，想他们翻脸，那显然是不太可能。


第四百二十六章 傲慢与偏见

　　凯撒第三军团的营地中央，联军的总指挥所内，弗莱德正在听着面前那名副将的汇报。

　　他的眉头紧锁，不时地打断那副将的话，询问着一些问题。

　　最后，弗莱德深深地呼出一口气，喃喃道：“图顺？这个人到底是从哪儿冒出来的？！”

　　在弗莱德问出这个问题的同时，他身前的副将心中也发出了同样的声音。

　　因为那个图顺给他带来了太多不疑惑和不解，这个图顺也打破了他对奥金族人一向的认识，从这个图顺身上，他第一次感觉到：奥金族中，未必真如同传说中一样都是些蠢笨得只长肌肉的蛮汉。

　　弗莱德抬手狠狠地用力揉了揉自己的额头，开口吩咐道：“无论如何，这个人在奥金族中的地位要比那个图勒高，关于那金银色圆球的情况怎么也比图勒要了解得多，你吩咐下去，让那十几个小公国的蠢货将军们都给我老实点！这件事，如果没有我们凯撒为主导，那谁也别想分上一份。”接着，他犹豫了下，继续说到：“给我找来莫尔诺大法师来，就说我有要事请他，务必尽快前来商议，去吧！”

　　副将躬身应是，飞快地退下。

　　重新恢复了平静的大帐内，弗莱德心思重重地看着帐中的灯火。

　　能胜任凯撒第三军团的军团长，弗莱德自然不是平凡之辈，图顺这个突然出现的奥金族高层并没有给他太多地惊喜，反而让他感到一种隐约的忧虑。

　　太巧了，这个图顺出现的时间太巧了！

　　刚好就是在联军中大多数将军都快失去和那傻大个似的图勒继续磨蹭时，这个拥有足够话事权的图顺就那么突然地出现在奥金族营地中，这让弗莱德心中觉得很不舒服，他原本已在心中针对图勒那个傻大个设计了一连串的计划，不逼他交出那金银色圆球，他绝不罢手。

　　可现在这个图顺出现了，他还能对付图勒么？有了图顺这个地位更高地头领，图勒还会按照自己计划中的那样一步步深陷陷阱之中么？

　　显然不会！

　　而且从刚才副将转述地话听来，这个图顺可不象是个蠢货啊！

　　弗莱德轻轻摇头，一切只能等明天自己亲眼见过这个图顺再说了，还有关于图顺出现的消息也要立刻发回凯撒去，自己有预感，明天之后发生的事情，未必是自己能够全数做主的。

　　第二天，联军的攻势依然凶猛，不过这种凶猛只是表面现象，因为被派上去进攻比斯利城的都是些普通的兵种，人数虽多，可要想攻破比斯利地城墙，那却几乎是不可能的，弗莱德也无心找那些心中有鬼，保存实力的小公国将军们的麻烦，因为他的心思全部落在了傍晚时分在自己指挥所大帐中举行的晚宴上。

　　那个神秘的图顺，会在这个晚宴上露面，并和弗莱德进行任何问题的协商。

　　这“任何问题”中，最重要地显然只有那种能击败圣阶强者的金银色圆球的问题了。

　　弗莱德心中暗自发狠，无论如何，也要想办法将这个图顺给拖在比斯利，因为康斯坦丁五世的旨意已经下来了，即将前来处理这个问题的不是弗莱德，而是凯撒第二军团的军团长——汉尼拔！

　　这个消息倒没有出乎弗莱德地意料之外，康斯坦丁五世是不可能亲自前来的，而凯撒帝国的军神，同时也是康斯坦丁五世最信任的近卫军——凯撒帝国第一军团的军团长，凯撒首席龙骑士阿拉汉，也很少会离开康斯坦丁的身边，那来的人也只有汉尼拔才合适了。

　　……

　　奥金族的营地依旧和往日一样寂静得可怕，如果不是前几日众多联军的将军和士兵都亲眼目睹了上万名奥金族战士出现的恐怖气势，那这里或许还会热闹一点，至少几十个探子还是有地。

　　现在当然一个探子也没有了。

　　从昨晚开始，奥金营地之中所有地探子都被扔了出来，其后还有不死心的探子想进去打探奥金族突然异常地原因，结果这些探子一入营不久，就被奥金族战士们围住，一阵乱刃之下，五六个勉强能保住完整样貌的脑袋就被挂在了奥金营地的大门上，其它被砍得已经没有人形的尸体则直接扔出了营地外，在营地边浸染出一片片可怕的紫褐色。

　　大帐之中，图勒不死心地问道：“教官，真的不需要我跟您一起去？”

　　无敌手上把玩着一个晶莹剔透的水晶杯，里面是他最爱喝的黑色柳丁汁，听到图勒的问话，不由得莞尔：“图勒，你这么积极，难道以为跟着我会有架可打么？”

　　图勒嘿嘿笑着，没有回答，可脸上那模样显然就是“你说中了”的神情。

　　无敌摆摆手：“别做梦了，弗莱德不是傻子，一见面就要打要杀的，那只能证明他是个蠢货，弗莱德是蠢货么？”

　　图勒图古齐齐摇头。

　　能够当上凯撒帝国第三军团的军团长，弗莱德要是个蠢货，那凯撒帝国的康斯坦丁陛下就肯定是个蠢货了，但康斯坦丁五世要是蠢货，凯撒帝国也不可能现在还雄霸奥斯陆，成为公认的第一强国。

　　“那不就得了！图勒，你就老老实实和图古守在营里，说实话，弗莱德未必没有趁我前往中军指挥所赴宴时前来偷袭的可能。”无敌不紧不慢地抛出一句话，让图勒的眼睛一下子就亮了。

　　“真的？教官。”图勒问道，“你刚才不是说弗莱德不会动手么？”

　　无敌似笑非笑地看了图勒一眼：“我是代表奥金族去的，这种正式的会面弗莱德自然不会玩儿什么花样，至少现在不会，不过，跑到我们营地来捣乱可不一定需要打着凯撒帝国的旗号啊，周围那么多小公国，他的士兵随便找一个来冒充，真弄出事来，那和弗莱德又有什么关系？”

　　图勒兴奋地搓搓手：“那真是太好了，我还怕他们不来呢。”

　　无敌随手一挥，一道无影无声的气劲啪的一声，轰到了图勒的光头上：“你这个家伙，这些话私下说说也就行了，其它场面你可把嘴闭严了，现在我们和人类联军可是友军关系，这话万一被谁听去，说你意图攻击联军，这些家伙想必很乐意用这个借口来逼我交出天魔球。”

　　图勒连忙点头：“我明白的，这话只能在您面前说嘛。”

　　无敌哭笑不得：“你要这样理解也行，好了，看好营地，等我回来。”说罢，慢悠悠地走出了大帐。

　　奥金营地之外，一名凯撒第三军团的偏将早已带了一队士兵恭候多时。

　　见无敌从营地中走出来，便驱马径直来到无敌面前，双眼下瞥，看了无敌一眼，口中冷冷地说到：“来人可是图顺？”口气中殊无恭敬之意。

　　这名偏将从未见过无敌，对于图顺，也仅止于那名和无敌见过面的副将口中听到了这个奥金族人的名字，所以他的态度很正常，就算那名副将也没觉得这个突然冒出来的是多大回事儿，虽然事关那种金银色圆球，不过凯撒第三军团的一名偏将的地位，大致和寻常小公国的一名准将差不多了。

　　在奥斯陆上，贵族拥有特权，担任军职后，可按照功劳晋升将职，从低到高依次为准将，少将，中将，直至大将，最后还有一个元帅的职位，却是只有功劳巨大才可晋升的，至少在凯撒帝国，就已经有数百年没有人晋升元帅了。

　　而作为不是贵族的平民，却有另外一套晋升系统。

　　依次从统领千名士兵的偏将，到统领万名士兵的副将，最后如果有特殊的功劳，获得贵族头衔，才可晋升准将。

　　不过平民获得贵族头衔最多也就是个不入流的勋爵，且不得世袭和晋升，而这种平民唯一能得到的勋爵头衔，最多只能担任准将，因此奥斯陆上的军权一直牢牢把握在贵族的手中。

　　凯撒派来一名偏将，其实已经在某种程度上表明了他们对奥金族的轻视，哪怕奥金族拥有能够击败圣阶强者的天魔球，也依然无法得到他们的任何尊重。

　　这名偏将傲慢的态度，也就是弗莱德的态度。

　　无敌站在原地，魁梧的身形让他不用抬头也能平视眼前骑在马上的那名凯撒偏将，口中淡漠地问道：“你是谁？”

　　那名偏将闻言一愣，随即脸色难看了起来。


第四百二十七章 傲慢与偏见（二）

　　一个奥金蛮子而已，居然敢用这样的神态来面对自己这个凯撒帝国的将军，简直就是无礼到极点。

　　“混账！我默勒身为凯撒帝国第三军团的偏将，你这奥金蛮子有什么资格询问我？！”这默勒偏将冷喝出声。

　　无敌哑然失笑：“你也是个平民，难道你还以为自己是个贵族老爷，连名字都问不得？”

　　那偏将大怒，手一挥道：“给我把这个犟嘴的奥金蛮子给我绑起来！看你还给脸不要脸了不！”

　　他身后的一个小队五十名凯撒第三军团的士兵们立刻快速地散开，摆出一个包围的阵势，围了过来。

　　无敌一看，心中暗赞：果然不愧是奥斯陆上第一强国，这五十人应该只是第三军团一般士兵，可他们大多都是中阶实力，且训练有素，行动敏捷严谨，不过数秒就已经把自己牢牢地围了起来。

　　不过，心中赞叹可不等于他要束手就擒，无敌身形一晃，就已经出现在那偏将的身旁，巨大的阴影笼罩住了那名偏将。

　　那默勒偏将却是一名黄金阶的武士，反应能力也算不错，大惊之下就要抽出一直按在掌中的长剑，可剑朝外抽了不到一指长，他就感觉一股巨大的力道传来，连手带剑全部被按了回去。

　　抬眼一看，却见无敌的一只手缓缓地收了回去。

　　“你……”默勒偏将迟疑了，就凭刚才这一下，他就清楚眼前的这个奥金蛮子可不好惹。

　　惹上奥金族对他来说，没什么大不了地，可如果惹了奥金族的战士，他却被对方击败，那他回去肯定没好下场，凯撒第三军团绝对不介意它军中的将军再骄傲一点，不过败在他们看不起的奥金族手中，那弗莱德肯定会因为觉得丢脸而把他们送上绞刑架。

　　凯撒军中，不养废物！无论第一还是第三军团，都是如此。

　　无敌面色漠然，随口答道：“今晚，是弗莱德大将邀请我，我作为客人也不好让你们太难堪，所以，停手吧！”说到最后一句时，无敌大手一挥，顿时一阵金铁之声响起，十多名凯撒士兵的长枪被他挥手一击间，全数打得飞了出去，可凯撒的军规却让这些士兵依旧奋不顾身地扑上。

　　无敌暗自皱眉。

　　如果这些士兵不识趣，那自己也只能下狠手，把他们全部打成重伤了，这对于即将到来的谈话，并不是个好地开始，何况，狂傲的是眼前地这个凯撒偏将，这些士兵不过是奉命行事，对于这些士兵他也不愿出重手。

　　默勒偏将回过神来，连忙开口叫道：“都停下！”

　　这一队凯撒士兵闻言，立刻停止了进攻，虽然眼中闪动着强烈的战意，可他们却对上司的命令绝对服从，这就是凯撒军队远超其它军队的优点之一。

　　默勒迟疑了下，终于举手行了个军礼，然后开口道：“图顺大人，弗莱德大将有请。”虽然面色还有些难看，不过他还是表现出了基本的礼貌，因为这个图顺的实力值得他尊重。

　　不懂得尊重对手的人，就等于不尊重自己。

　　无敌表现出了值得默勒尊重地实力，如果再用那种傲慢的态度来面对，只能说明默勒愚蠢，他同样不是贵族，没有贵族那高贵的身份，唯一值得他自傲的就是自己的实力，那是一刀一刀拼出来的，而眼前的无敌比他自己的实力还要高，对此他必须给予足够地敬意。

　　无敌颔首：“默勒将军，请！”

　　当下，默勒走在前面，而无敌跟在他身后，再后面才是那五十名凯撒士兵，就这样向中军大营走去。

　　中军指挥所的大帐附近灯火通明，上百盏光系魔晶制成的魔法灯正在散发着明亮却不刺眼的柔和白光，也就这里才可以如此奢侈的使用魔晶，毕竟这里不光是弗莱德的办公之处，同时也是负责处理全军各种事务地场所，明亮的灯光既有利于办公，也能更好地预防闲杂人等进入，甚至比蒙派来的探子，虽然这样的可能性很小，不过身经百战的凯撒军团从来就没有放松警惕一说。

　　现在大帐之中的各种文书和地图都已被搬到了大帐旁边的其它帐篷中，只留下了一拍长长的餐桌，和几个凳子。

　　餐桌是普通的原木质地，来源于比斯利城外的某棵大树，凳子也是如此，虽然打理得很光滑洁净，但绝对和奢华不沾边，这里毕竟是军队，哪怕是凯撒地第三军团也只以实用简洁为主，弗莱德这个军团长也没有什么太多奢侈地待遇。

　　此刻，弗莱德静静地坐在长餐桌的一头，面对着大帐地门口，面色平静中有些思虑的神色，餐桌左右两旁，巴亚、圣日曼以及基勒公国的主将都已经分别在座，甚至连平日里不太出席这种场面的雅思克魔法师都来了一名领队的法圣。

　　众人皆无语。

　　这圣战打了一年有余，大家都是熟人了，彼此的脾气秉性都很了解，谁也没心思来客套，现在各人心中惦记的，只有即将前来的那个奥金族的头领图顺！以及，这个图顺可能会带来的那种金银色圆球。

　　平静终于被打破了。

　　弗莱德面色一动，抬眼朝外看去，数秒之后，其它各国的代表才面色一变，同样朝大帐门口看去。

　　圣阶强者的感知力是相当惊人的。

　　毕竟达到了圣阶，和黄金阶最大的区别并不是在力量的数量上，而是对于力量的了解与掌控，达到圣阶之后，只要不是同为圣阶强者，那就无法隐藏自身气息，一旦有人靠近就会被圣阶强者的感知所察觉。

　　当然，奥斯陆上的这种隐藏气息之术在无敌的眼中很是粗陋，达到圣阶的强者最多只是利用对力量的控制，将大部分气息收敛，而实际上他们残留的气息在无敌的感知中就和黑夜中的巨大火炬一样明显。

　　奥斯陆上，一般只有盗贼和刺客才会专修隐藏气息的秘术，这和职业需求是分不开的。

　　而就在刚才，指挥所中弗莱德一众人突然感觉到一股强大的气息出现在帐外数百米远的地方，那里……正好是大帐的中心地带处最后一处栅栏所在的位置。

　　让众人惊讶的不光是这股气息的强大，更让他们感到不可思议的是，这股强大的气息并不是渐渐靠近，而是突然出现在他们的感知之中，仿佛刚才发出这股气息的人一直就在那里。

　　在今晚这个时刻，能出现在中军指挥所外而又会做出如此行为的人，只可能有一个——奥金族图顺！

　　只有这个不懂礼仪的奥金蛮子才会在指挥所外的哨岗处做出这种隐含挑衅意味的行为，其它人哪怕就是来自雅思克的魔法师也不会如此无礼，毕竟弗莱德是联军的最高指挥官。

　　接下来，这个图顺散发出的气息还透露出了一个更让这些将军和头领们吃惊的信息：来人，也是一名位列圣阶的强者！

　　奥金族的战斗力惊人，那只是他们的普通战士的水平比人类战士的水平要高，可圣阶强者……奥金族自从万年神战之后就没有再出现过了，人类对于奥金族的优越感，多少也来源于这一点，人类修成圣阶的人虽然万中无一，可整个人类国度中最少也有上百名圣阶强者，在某几个强者倍出的时代中，数百名圣阶强者曾经在奥斯陆上呼风唤雨翻云覆雨。

　　不过，这一切从来就没奥金族什么事儿，因为奥金族没有圣阶。

　　但现在的情况说明了什么？奥金族在万年之后，突然冒出了个圣阶强者，难道……要变天了？！

　　众人心中思虑电转，甚至有两人怀疑，这个在中军岗哨处突然放开自身气息的强者并不是奥金族的那个图顺，或许只是一个意外出现的人类圣阶呢？！但这个想法很快就被帐外士兵传来的通报声给否决了。

　　“报告将军，奥金族图顺帐外求见！”

　　弗莱德眼中闪过一丝阴冷的光芒，片刻后沉声开口道：“有请！”

　　一阵脚步声远去，随后一阵脚步声传来，随着大帐门外的士兵一声“奥金族图顺到”，一个高壮魁梧的身影踏进了大帐。

　　众人直觉自己的眼睛一跳，心中齐齐倒吸一口凉气道：好一个可怕的怪物！


第四百二十八章 不友好的夜宴

　　倒也不是帐中几人大惊小怪，只见无敌一步踏进帐时，原本过两名人类士兵都还算宽敞的帐门似乎一下就变得有些狭窄。

　　更可怕的是无敌还是低着头进来的，等他一进帐中，抬起了因为进大帐门而略微躬下的身体时，在座的众人立刻感到了更加夸张的窒息感。

　　没错！的确是窒息感。

　　就连弗莱德也无法避免的窒息感。

　　高达二米二的身高并不是唯一带来这种窒息感的原因，这些联军的大人物谁没见过奥金族，弗莱德和巴亚的那名将军甚至见过数次奥金族狂战士，光凭身高还威慑不住他们，可眼前这个名叫图顺的奥金族壮汉，却让他们从心底感到了一种寒意。

　　高壮的身形上发达的肌肉并不显得臃肿，笔直挺立在大帐门前，如同一杆骑士枪，光溜溜的头颅散发着有些碜人的青光，一张方正强硬的脸庞上黑色的双瞳正闪动着幽暗的光华，使得人能感觉到主人并不是他们想象中的那样暴躁粗莽。

　　这个奥金蛮子不简单！

　　众人几乎是同时在心中做出了这样的一个评价。

　　无敌静立的姿态，以及他身上虽已收敛大半，却依旧泊泊散发出的强者气息，使得在座无人敢再用高人一等的心态来面对他。

　　圣阶！

　　出身奥金族的圣阶！

　　光凭这一点，就连弗莱德也不得不承认，眼前地这个奥金族的图顺已经有和他平起平坐的资格，不过，也仅仅是资格而已。

　　身为凯撒第三军团军团长的弗莱德，身份地位自然远远高于一个已经快退化到原始社会的奥金族的圣阶强者，这种种族上的优势，是个人很难改变地。

　　片刻的安静之后，弗莱德收回那有些惊异地眼光，沉声开口道：“图顺将军是吗？请坐下吧！”

　　无敌脸上出现淡淡地微笑，看着弗莱德道：“弗莱德将军客气了。”说着上前几步，坐在了长餐桌的另一头，和弗莱德遥遥相对。

　　众人脸色顿时变得有些奇怪，特别是巴亚和圣日曼的两名将军，脸上的神色似笑非笑，还带着一股“果然不出意料之外”的意味。

　　弗莱德脸色不变，只是眼中飞快地闪过一抹寒意。

　　他堂堂凯撒帝国侯爵，帝国三大军团之一最高指挥官，联军总指挥，位列人臣极品，手中握有数十万士兵，他说一句客气话，这图顺居然毫不客气地就接受了，还就这样轻巧地坐了下来，这算是挑衅还是无知？

　　要说是其它奥金族人，比如那个傻大个的图勒做出这样的行为，弗莱德倒没什么生气地，和个奥金族的傻人生气不值得，可眼前这个图顺，从一出现到现在怎么看也不象个满脑袋肌肉的奥金族人，那弗莱德就不得不计较这些了。

　　不过，让无敌坐下的话是弗莱德自己说出口的，他也没办法用这个借口来给无敌一个下马威，因此他开口道：“既然人已来齐，那今晚的晚宴就正式开始了！上菜吧。”最后一句却是对身旁侍立的那名副将说的。

　　副将连忙下去，不久后，一连串地菜就送了上来。

　　说是晚宴，不过一共也只有十多个菜，不到五分钟菜就上完了，之后那副将和送菜的士兵都退出了大帐，把安静重新归还给这个大帐。

　　弗莱德举起面前的杯子，开口道：“军中不许饮酒，各位请自便。”说着一口喝掉了杯子的白水。

　　其它几人也不讲究，要讲究也不是在这里，更不是在今晚，况且就算有酒，今晚的宴会也没人会去碰一下，一个清醒的脑袋对于即将发生地事情也比较容易做出准确的判断。

　　大家只是默默地端起眼前的杯子，巴亚圣日曼和基勒的三位将军都一口喝干了杯中的白水，而雅思克的那位法圣则只是轻轻地抿了一口迷雾森林中的特产青梅汁，倒不是这名雅思克法圣太傲慢，不过这种青梅汁具有缓慢补充体内魔力的功效，一口气喝光了那是暴殄天物，会浪费青梅汁百分之六十的效果，所以没人会责怪这名法圣失礼。

　　倒是无敌微笑着举起自己面前的杯子看了看，咧嘴笑了：“水？不解渴啊。”说着手一晃，一个古朴无华地黑色小瓶出现在他手中，他举起手中地黑色小瓶，开口道：“不介意吧？各位。”

　　其它人倒罢了，就算弗莱德也只是颔首示意允许，可那雅思克的法圣却挑起了眉头，讶然道：“无尽之泉？！”

　　听到这话，弗莱德和其它几人地脸色都不禁一变。

　　能让雅思克这位法圣发出疑问的东西，当然不是普通物品，比如“无尽之泉”就是一种魔法道具，而且它还是一种罕见的空间系魔法道具，它的作用就是存储大量的液体，包括水，自然也能包括酒，油等等。

　　这种罕见的空间系魔法道具和空间戒指一般，分了等级，三极的空间戒指现在只有某些古魔法师传承者还能制造，而三极的无尽之泉同样如此，因为它的存储空间和三极空间戒指同样惊人，只不过只能用于存储液体罢了。

　　据说某些上古遗留下来的“无尽之泉”甚至能同时存储数种液体——当然，现在制造出来的无尽之泉基本上只能存储一种液体。

　　所以，这种魔法道具和空间戒指一般，同属战略物品。

　　一个高级的无尽之泉可以容纳百吨的液体，而无论淡水还是火油，甚至烈酒对于军队来说都是极其有用的物资，淡水可以供士兵饮用，火油和烈酒都可以作为助燃剂，火攻从来就是奥斯陆战场上最常用也最有效的伎俩之一。

　　无敌手中的这个“无尽之泉”却是刚刚从精灵帝国中得来的馈赠，精灵对空间系魔法并不算太擅长，这个无尽之泉也不过是精灵在迷雾森林深处发现的某位强大的古魔法师的遗物罢了。

　　相对人类来说，无尽之泉这种战略物品对于精灵而言并不重要，毕竟他们并没有争霸奥斯陆的打算，本土作战也用不上无尽之泉，所以也就夹杂在一堆东西中送给了无敌。

　　无敌也没浪费，这个出自古魔法师之手的无尽之泉空间极大，他估摸着怎么也和那个三极空间戒指差不多大小，唯一遗憾的是这个无尽之泉的制造者，不知道是实力所限，还是超级实用主义者，整个瓶子就只分成两层，也就是说，只能装两种液体。

　　无敌在其中灌了大量的雪水，另外一种液体却是翠蓝之星那有名的烈酒——真火酒，现在他所喝的，正是这个，随着无敌的心意，从无尽之泉那黑色瓶身中流出的真火酒在空气中散发出浓烈的酒香。

　　巴亚的那位将军喉头一动，他自然识得这种在巴亚极其知名的烈酒，心中又惊又羡慕：这奥金蛮子得有多少真火酒啊，不然怎么会用无尽之泉来装盛呢！就算这蛮子可能只是用了最差的一级无尽之泉，那起码也能装几百磅真火酒吧。

　　其它人倒并不太敏感，只是直觉能散发出如此浓烈香味的酒必然是烈酒，奥金蛮子嗜好烈酒之名果然名不虚传，连这样的场面也敢畅饮烈酒，还一副理所当然的模样。

　　无敌把众人的表现看着眼里，心中对几人的性格也有了基本的了解。

　　巴亚的那位将军性格要豪爽直接一些，这不出无敌的意料，圣日曼和基勒的两名将军则有些自持贵族身份，贵族独有的那种倨傲感表露无遗，而雅思克的法圣显然是个对魔法比较上心的人，对于魔法相关的东西有极大的兴趣。

　　至于弗莱德……无敌心中暗自一笑：还是老样子啊！脾气不小，不过比起去年见他时，更多了几分沉稳，想来这和他与那位比蒙第一将星九头毒狐罗伯特一年多来的较量脱不了干系吧！

　　和九头毒狐罗伯特作战，如果贪功冒进，那战果是别想了，而且肯定还会填进去大量的人命，——弗莱德在罗伯特手上可是吃了不少这样的哑巴亏了。

　　无敌拿着小黑瓶子喝了几口，终于沉声开口打破了与众人默然相对的古怪气氛：“弗莱德将军，这几日你和我那图勒兄弟说，有天大的好处要送给我们奥金族，不过恕我心急，将军那天大的好处是什么呢？”


第四百二十九章 不友好的夜宴（二）

　　天大的好处？！

　　这话一出口，在座众人的脸色都是一动，脾气急躁些的那位巴亚将军甚至立刻就沉下了脸，心中不禁暗自骂道：虽然你弗莱德是联军总指挥，地位高贵，可这背后挖人墙角，还许以好处的事儿也不用干得这样明显吧，你以为对手是奥金族的蛮子你就能空口白牙许下这样的诺言，你这好处有没有尚在两说，就算真有，估计这奥金蛮子也没命拿吧？！

　　其它人虽然面色没这么明显的变化，可眼中光芒变幻，显然也是和这巴亚将军差不多的想法。

　　只有弗莱德面色如常，也不看在座的几位，笑道：“晚宴才开始，图顺将军有什么事，不如等晚宴结束再说吧！”他这话倒说得四平八稳，人类贵族的确有这讲究，宴会不到宴后上甜品时，一般是不会讨论正式的。

　　这规矩，无敌自然也知道，不过他现在是什么身份？他现在可是顶着奥金族的名头来的，而奥金族则是出了名的野蛮人，哪儿有这么多礼仪可讲。

　　听见弗莱德的这提议，无敌咧嘴一笑：“饭桌上谈才有诚意嘛，弗莱德将军，可惜你不喝酒，我们奥金族就讲个爽快，不喝酒的男人不是个好战士！”

　　弗莱德脸色顿时不好看了起来。

　　无敌刚才这话看似粗鲁，可对于在座的其它人却没什么，巴亚圣日曼基勒的三位将军可是饮酒好手，不过现在大战期间军中严令不得饮酒罢了，而雅思克地那名法圣是魔法师，这话自然和他没关系。

　　因此，在座只有弗莱德是不沾酒的。

　　无敌的话看似无心，却让弗莱德心中隐隐有些怒气：他堂堂联军总指挥，是不是名好战士，居然要个野蛮人来评论么？

　　无敌似乎没看见弗莱德停下了手，正用眼看着他，口中再次冒出了一句让弗莱德更愤怒的话来：“弗莱德将军，你昨日告诉我那图勒兄弟说，只要我们把那万魔球的制造方法交给你，那此次圣战之后，将在昆德拉大峡谷西侧划出一块土地来作为对我们奥金族的奖励，这话是真的吧？”

　　“碰！”实木制成地餐桌突然发出一声沉闷的响声，却是那巴亚将军将手中地杯子重重地扣在了餐桌上，一脸铁青地瞪着弗莱德。

　　昆德拉大峡谷西侧现在还是比蒙帝国的领地，虽然那里地处边界，比蒙并没有派出军团驻扎，可如果这场圣战以人类联军胜利而告终，那昆德拉大峡谷西侧的土地无疑是距离巴亚乃至人类国度中最近的一块，也就是说，这将是最可能被人类真正掌握在手中的一块土地。

　　刚才无敌的话，换作别人也就算了，可对巴亚来说，却是触动了巴亚最敏感的一根神经。

　　其它几人雅思克对领土没什么兴趣，事不关己高高挂起，只是冷眼旁观，但心中却暗自嘲笑弗莱德空为联军总指挥，对什么样地人该说什么样的话都不知道，现在被这奥金蛮子随口说出来，就算出不了大问题，不过脸面上也不好看啊。

　　圣日曼那将军的心里所想却和巴亚那将军差不多，实际上，那块土地也是圣日曼的目标之一，按照地理环境，除了巴亚也就是圣日曼有机会得到这块土地了，但现在奥金族突然冒了出来，这就让他心中也有些没底，不过圣日曼的贵族讲究再狼狈也要尽力保持贵族应有的风度，要他象巴亚那将军一样赤裸裸地表现出不满，却是不可能了。

　　弗莱德双眼中闪烁着寒芒，斜眼瞟了巴亚那将军一眼，那将军顿时感觉呼吸一滞，一股巨大的压力在他身上稍显即逝，原本想出口的一句嘲讽话却是怎么也说不出口了，这将军心中狂怒，知道是弗莱德用圣阶高段地实力硬生生地压了他一回，可脑中却也清醒过来：现在可不是和弗莱德这联军总指挥闹意见的时候，最重要的那东西还没影子呢。

　　弗莱德见那将军没有开口的意思，这才把眼睛转到无敌身上，身上的气息不淡反浓，却是要借着刚才压服巴亚将军的势，顺便给眼前这个口没遮拦地奥金蛮子一个教训。

　　无敌笑眯眯地举起手中的瓶子再喝了一口，口中说到：“弗莱德将军，干嘛那么生气呢？难道，你给出的那些条件是假的？”

　　不紧不慢的声音传来，弗莱德顿觉心中一闷，猛地大出了一口气，双眼难以置信地瞪着无敌。

　　他的气息不光没有压制住无敌，反而在无敌说话时感到一股无可抗拒的威压从无敌身上传来，瞬间就把他的气息给顶了回来不说，还把他都弄得心烦欲呕。

　　弗莱德顿时明白这样的情形，只有一个答案：眼前的这个奥金蛮子，实力已经远远超过了他，至少也是汉尼拔那个等级，自己想用气息教训他，简直就是自找不快，奥金族中什么时候出了这样一个怪物？！不光是圣阶，还是顶峰地实力？！

　　虽然弗莱德不太信，可此刻也不由得生出些许无力感：神啊，您开地玩笑也太大了吧！

　　光凭圣阶顶峰的实力，此刻地联军大营中就没有一个人能留下这个图顺，哪怕就是在座的几人联手，这图顺突围逃走的可能性也大于五成，更让弗莱德头疼的是，在座的这几人根本就没可能和自己联手的，别的不说，光是巴亚和圣日曼那两国显然和奥金族有什么秘密协定，不然他们凭什么拥有进出奥金营地的权利？特别是圣日曼，如果不是圣战的大旗之下，完全就是凯撒的敌国，想让圣日曼不出手破坏都难了，联手更加不可能。

　　弗莱德心中电转，脸上却不露声色，只是淡然地说到：“如果图顺将军能够拿出你说的那个‘万魔球’，其它一切自然好说。”说着他的眼睛扫了在座的他国代表一眼。

　　众人顿时醒悟：东西都还没看见，却被这个图顺搅来搅去，失了分寸，那未免也太不值得，况且，无论弗莱德许诺了什么，凯撒又有必要向奥金族实现诺言么？或者应该说，弗莱德能全权代表凯撒的那位康斯坦丁皇帝陛下么？事关土地问题，就算凯撒的康斯坦丁五世也要和各国协商后才能处理，弗莱德凭什么答应奥金族的土地要求？

　　唯一的可能，就是弗莱德在诓骗这些奥金蛮子。

　　虽然这种行为说不上光明正大，可在座的都是年纪一大把的人了，最年轻的巴亚的那位将军也有五十岁了，对于人类对其它种族许下诺言的完成几率还是很清楚的。

　　至少，神战时曾被人类许诺共同拥有奥斯陆的矮人、精灵、侏儒现在都成为了深居丛林山谷和地下坑洞的少数民族，而奥斯陆的主人只有一个——那就是人类！

　　弗莱德一句话，就让众人的心思重新回到了所谓的“万魔球”上，无敌心中暗自一笑：想要轻易解决掉弗莱德，那是不太可能的，毕竟是凯撒第三军团的军团长啊，玩起勾心斗角来，也不是那么差劲嘛。

　　看着众人突然变得火辣辣的眼神再次落到自己身上，无敌也不慌张，又拿着手中的无尽之泉喝了一口，才答道：“万魔球这东西，我们奥金族手上也没多少，毕竟是半神遗物，用一颗就少一颗，不过……”

　　无敌这一停顿，却让巴亚那位将军心急了起来，连忙追问道：“不过什么？”

　　无敌暗自赞叹这位将军恰到好处的搭白，口中继续说到：“不过，十颗八颗还是有的。”

　　十颗？！

　　众人心中一跳。

　　这种能够击败比蒙武圣的魔法道具居然还有这么多？

　　十颗听起来似乎不多，可如果一颗就能击败并擒下一名圣阶强者，那这玩意儿的用处可就大了，再说了，这玩意儿最可怕的地方就在于它并不需要圣阶强者来使用，难道圣阶强者能一直保持警惕么？

　　那肯定是不可能的！

　　这样说来，有了这东西，再加上足够的耐心来寻找机会，那就算一个黄金阶甚至高阶的职业者也拥有暗算弗莱德这种级别的圣阶强者的机会，要知道，就算弗莱德也不是随时有五百近卫军在身侧护卫的，按照那万魔球一击即倒的特性，杀死弗莱德绝对不仅仅是理论上可能性而已。

　　这还是凯撒的三大军团长，换作寻常些的圣阶强者，他们大多独来独往，只要在他们走在路上时扔去一个，那这圣阶强者的下场也就不用说了。


第四百三十章 无疾而终

　　弗莱德心中闪过无数念头，可最后嘴中只是淡淡地说出一句：“那就好，不知图顺将军有什么要求？”

　　众人都静静地看着无敌，这话也是他们想知道的，奥金族到底要把这所谓的万魔球卖个什么价，那就看眼前这图顺的答复了。

　　无敌嘿嘿笑着，却没急着回答，只是举着手中的无尽之泉有一口没一口的喝着，众人却也不急，要急也不急在这一时半刻。

　　良久，当无敌放下了手中的那无尽之泉后，众人知道终于要到今天晚宴的正题了。

　　“土地么，我们奥金族是不要的。”无敌这话让在座众人一惊，“想来在座各位也知道，土地对我们奥金族是无用的吧？！”

　　巴亚那将军心中一跳。

　　无用？土地无用，那为什么历来人类帝国的众多帝王都以开拓疆土为自己的最大功绩，还专门有书记官记载这些帝王们在任时获得领土的大小呢？

　　在座众人却都已明白了无敌的意思。

　　奥金族得了土地，那恐怕迟早是有命得到，没命拥有啊。

　　单单巴亚和圣日曼就不会乐意本应该属于他们的土地落到奥金族的口中，事关开拓疆土的问题，哪怕奥金族开出极其优厚的条件，这两国也是很难接受的，况且，奥金族有什么东西能拿来交换的么？

　　战士！只有奥金族那号称奥斯陆上最悍勇的战士，是其唯一能拿出手地东西，可一旦圣战结束，人类帝国之间恐怕不会允许奥金族再插手彼此的纷争，至少象现在这样上万名奥金族战士出现在战场上的情景，是不被允许的。

　　所以，弗莱德所谓的“给奥金族在昆德拉大峡谷出口处分一块土地”的提议，不过是一句空言，除非康斯坦丁五世突然疯了，站在奥金族这边，那土地永远只会在人类帝国间分配。

　　只不过众人没想到，眼前这个看似粗鲁野蛮的奥金族壮汉居然能看清这一点，这可不象传说中“满脑袋肌肉和暴力”地野蛮人啊！

　　“所以，我只有一个要求：开放罗恩要塞以及珍珠港，并允许奥金族的商队进入其中进行正常地贸易活动！”无敌的话说出来，却让在座的众人都心中松了一口气，可随即却又有些警觉起来。

　　难道……奥金族想用这个机会重新反攻回奥斯陆内陆？！

　　但一想到奥金族现在的人口，众人都齐齐摇头，比蒙帝国之所以能成为人类最大也是最强的敌人，不光是它拥有虽然不富裕可却极其广袤的领地，也不全是因为比蒙中那些实力强劲的强战种族，最重要地是比蒙帝国拥有数以亿计的人口，所以这个人类永久的敌人无论受过多少次重创，可只要给它百年时间休养生息，那它就会再度拥有威胁人类国度的实力。

　　而奥金族区区五十万人口，就算战力强横，可人口稀少就意味着无法真正问鼎奥斯陆上的霸主之位。

　　没看见实力强得没边的巨龙一族也无法成为奥斯陆的统治者么？！

　　那开放罗恩要塞和珍珠港……却也不是不可以商量的事，唯一麻烦地只有……，众人的眼光不由得投向了巴亚和圣日曼的那两位将军。

　　奥金族可就是巴亚和圣日曼门口躺着的一头猛虎，虽然这头猛虎似乎已经病入膏肓，更可能是即将死亡，但余威犹在，即使巴亚有凯撒在背后支持，能不能顶住五十万奥金族人的攻击，却也难说，至于珍珠港背后则是圣日曼在支持，拥有奥斯陆最强海军的圣日曼根本不可能畏惧奥金族，有了大海为天堑，圣日曼比巴亚地处境安全得多。

　　谁知道那巴亚的将军却心中暗喜：这不是送上门的肥肉么？！开放罗恩要塞作为奥金族和人类的通商城市这事，他隐隐从大公的口中听说过，虽没有明确的意见，可大公的意思绝不是激烈反对，或许说，只要有足够的好处，那巴亚开放罗恩要塞是完全可以的。

　　圣日曼那将军的心中却也差不多地想法，暗自窃喜脸上却不动声色。

　　不过，作为开放城市地罗恩要塞的拥有者，巴亚和圣日曼绝对要拥有这次交换中地大头，多了不敢说，但两国平分一半的万魔球却是少不了的，不然这事也就不用谈了。

　　凯撒是第一强国，但第一强国不代表它能随意干涉其它国家的内政，哪怕它是巴亚的宗主国也不行，更别提圣日曼这个老冤家了。

　　弗莱德心中一跳，他自然有见识的，只是片刻工夫，他已经想清楚了其中的关节，可这条件对于凯撒却没什么好处，他要的不是分两三颗提万魔球就算了，他更需要的是把万魔球全部掌控在凯撒的手中，这样危险的魔法道具可不能随意落到其它国家的手中。

　　但这个想法只不过是最理想的结果，实际上弗莱德也知道获得所有万魔球的可能性并不大，不给巴亚这几个强国分些好处那是不可能的，如果真有十颗万魔球，那弗莱德的底限五颗，其它五颗由其它几国分享。

　　可无敌提出的这个条件却让巴亚和圣日曼拥有了和弗莱德讨价还价的权利，谁让图顺的要求需要这两国的支持。

　　现在最可能出现的情形，就是巴亚圣日曼各分得两颗万魔球，基勒一颗，雅思克是得罪不得的，而且雅思克的大师显然对这横空出世的“圣阶杀手”也有极大兴趣，那至少也不能比巴亚和圣日曼差，这又是两颗万魔球，那剩给凯撒的就只有三颗了，这和弗莱德的底限有不小的差距。

　　巴亚和圣日曼的两位将军都不开口，却是默认了图顺的提议，现在众人都等着弗莱德表态。

　　搅人好事的事情，弗莱德做过不少，可现在其它四国的代表在场，就算弗莱德位高权重，却也不能直接否决无敌的提议，那样在座的四人必然会联合起来针对凯撒。

　　心中无数念头闪过，可一时间弗莱德也没办法了，他千算万算也没想到奥金族会提出这么个古怪的要求，奥金族的蛮子什么时候学会了经商了？他还以为这些奥金蛮子会被现实得多的粮食、武器给迷花了眼呢。

　　“图顺将军，你的这个要求涉及了我们人类国度的安危，这可不是我能决定的，不过，我会尽快把你的条件传回国内，让陛下与其它各国商量，再给你答复。”说罢，弗莱德竟然站起身来，扭身就往大帐外走去。

　　无敌心中暗自一笑：果然，有了弗莱德干扰，这事情不是那么容易摆平的。

　　可除了雅思克的那位法圣面色平静之外，其它三国的代表的面色却不太好看，弗莱德口中所谓商量，无非是想他那位陛下趁这段时间，用奥斯陆第一强国的势力分别来压服几国，最后得到一份最大的好处。

　　这个明显无比的缓兵之计却也算高明，至少弗莱德明面上的话是占了理的，涉及人类领土安全问题，那他说自己没权处理，也没人能反驳，不过如果晚宴上凯撒真得拿到了大半好处，那弗莱德想必会立刻拍板定下协议，那时大可说康斯坦丁五世给了他全权处理的权利。

　　这点儿小花招，众人心知肚明，因为他们自己也做过不是一次两次了。

　　弗莱德的突然离席，让这个原本就勾心斗角的晚宴无疾而终，众人也没了继续谈下去的欲望，没有弗莱德拍板，那就意味着凯撒并没有同意，任何协议也都没有了意义，当下众人各自散去，留下无敌独自一人。

　　看着空荡荡的大帐，无敌再次拿起桌上的无尽之泉喝了一口真火酒，轻轻地笑了笑，将手中的黑色小瓶收回了七度金戒指，他起身缓缓走出了大帐。

　　……

　　奥金营地中，突然一声大喊响起。

　　“这群半兽人养的侏儒，这事儿就这样算了？！”图古满脸惊讶地看着无敌道。

　　无敌点点头：“也就这样了，至少在弗莱德想出一个捞到大部分好处的办法之前，他是不会再和我们正式会面了。”

　　图古怅然若失地坐下，而图勒眼中却闪过一丝思索的神色，开口问道：“没有正式会面，那私下里……”

　　无敌哈哈大笑起来，有些欣赏地看着图勒点头道：“私下里，这几国甚至其它不识趣的小公国都会动些小心思，和我们的接触是不会少的，总之，大家各凭手段，就看谁能在摊牌之前，从我们这里捞到足够的好处了。”


第四百三十一章 突如其来的帮助

　　接下来的数天内，人类联军的攻势如火如荼，不过比斯利城却依然在比蒙的手中。

　　哪怕圣日曼和巴亚都出动了不少精锐部队，可上去的结果依然是损失惨重，不得不败退下来。

　　弗莱德看着那血肉横飞的城墙，心中冷笑：这些兽人是在拼命了，自己联军损失了不少真正的精锐部队，不过比蒙也阵亡了一定数量的强战种族，以及大量的普通比蒙士兵，甚至连马族比蒙弓箭手都有数十人在自己联军的猛烈攻势下死亡，而在以往，比蒙的这种远战中的强力兵种是很少损伤的。

　　亏得比斯利城边有大量的地面是实质的，否则十多万联军士兵来回往复地冲杀，那地面还不得踩出一个大坑来。

　　既便如此，比斯利城墙上下也早已成为了血肉的海洋，受伤的士兵和阵亡士兵的尸体都分别由双方在战后派小队打扫战场的士兵收了回去，该救治的救治，该焚烧的焚烧，几日来，双方的阵亡士兵超过了万人，上万具尸体在春天这个温暖的季节里是很容易引发瘟疫的。

　　谁也不想自己士兵没有死于敌人之手，反而被感染瘟疫致死，那瘟疫可是传播迅速，死亡极其迅速的可怕疾病，是大军最忌讳的，所以比蒙和人类联军对于对方打扫战场的行为都没有干涩，不然一堆尸体堆在城墙下久了，那无论攻城的还是守城地都难逃瘟疫的光临。

　　不过城墙上下的大量的血液已经渗透了城墙以及城墙下的大片土地，这是谁都没精力去清除的，而双方士兵看着已经变成暗褐色的城墙上下，闻着浓厚地血腥气，都打心底感到阵阵发凉。

　　但对于弗莱德和罗伯特这两位大战的指挥者来说，却知道这不过是几场试探地结果。

　　各自损伤几千名士兵的结果，并不是难以接受的，所不同的是弗莱德是在计算能多少天内就攻下比斯利城，而罗伯特则考虑的是如何尽量地把人类联军多拖在比斯利城几天。

　　这种攻守大战中，拖延不起的一般都是进攻的一方，而防御地一方则可以靠本土作战的优势来拖垮进犯的军队，现在人类联军的数量多达二十多万，这样数量的士兵光是每日的消耗就是一个天文数字，弗莱德一点也不想再拖下去。

　　至于奥金族手中的万魔球，那和战斗并没有直接的关系，除非……奥金族战士再次出战。

　　对于当日六百奥金族战士出战，并且瞬间就成功攻上了比斯利城墙地事，弗莱德还是记得很清楚的。

　　奥金战士，悍勇举世无双。

　　这一点弗莱德已经亲眼所见了，不过现在奥金族的头领却不再是图勒那个傻大个，而是那个心思古怪深沉得不象奥金族的图顺，从心底里，弗莱德却不愿再在这个时候去求这图顺派出奥金族战士攻城，谁知道这家伙会不会提出更让弗莱德头疼的条件来。

　　而且汉尼拔应该也快到了！

　　虽然弗莱德自认头脑不差，可比起凯撒三大军团中以脑袋出名的汉尼拔，他知道汉尼拔比自己更适合做那个和图顺谈判地人。

　　况且，弗莱德明白，自己是联军总指挥，最大的任务依旧是尽可能快速地攻破比蒙的防线，直接挺进比蒙帝都帕利亚，这才是他真正发挥实力的舞台。

　　至于万魔球，自从弗莱德把这件事通知了康斯坦丁五世后，能得到多少万魔球其实和他没有太大关系。

　　反正现阶段奥金族也不太有可能把这玩意儿用在联军中的圣阶强者身上，谋夺万魔球并非迫在眉睫的事。

　　他只是派去了第三军团的一个精锐万人大队，把奥金营地给围了起来，目的不是对付奥金族，而是给那些不安分的小公国一些警告，让这些小公国行事时有些忌惮，不过敢出手的小公国胆子都不小，明地不来，暗地里已经有好几个小公国派了使者偷偷潜进了奥金营地。

　　弗莱德都知道，不过他没兴趣理会这些不知死活地家伙，因为只要汉尼拔到了，那这些看似胆大包天，实则满肚茅草的无能废物都别想有好果子吃。

　　当弗莱德在曙光来临地黎明中注视比斯利城时，罗伯特却正在比斯利城中的临时指挥所里做着下一步的计划。

　　他的心情有些沉郁。

　　这种沉郁来自一个他没想到过的变数——奥金族。

　　作为奥斯陆上唯一能和比蒙强战种族媲美的奥金族向来都是比蒙关注的一个种族，哪怕他们的人口数量已经不足以再争霸奥斯陆，不过小规模的奥金族战士在实战中还是很厉害的。

　　可罗伯特感到吃惊的是，那天出现在比斯利城墙上的那数百名奥金族战士的实力显然超乎了他的想像，哪怕这想像已经很强。

　　只不过一次冲锋，二十分钟不到的接触时间，就给他的比蒙军团带来了数百人的死亡，以及过千人的重伤，这样的战斗力委实太过强悍，强悍到罗伯特这两天最烦心的事情就是这队突然出现的奥金族战士。

　　更可怕的是，这群奥金族野蛮人居然还有能够击败圣阶强者的魔法道具，并一举擒下了两名身经百战的比蒙武圣，弄得罗伯特手上唯一能对奥金族战士产生巨大威胁的战力也去了一大半。

　　他竭力计算数日，却依旧找不到一个稳妥的方法来解决这队奥金族战士。

　　并且，他只能无奈地承认，这队奥金族战士再次对比斯利城发起攻击时，比斯利城的沦陷也就进入了倒计时。

　　可让他庆幸的是，奥金族战士显然不是弗莱德真正掌握的力量，因为这队奥金族战士自从那日之后就再也没有出现过，仿佛消失了一般，罗伯特确信，弗莱德不是一个忍让谦虚的人，真正能使用奥金族的话，那他绝对不会有任何犹豫。

　　想来想去，罗伯特也没有得出一个完美的计划，忙碌了一个晚上的他只是无奈地放下了手中的笔，起身走到屋外，仰头深深地吸了一口气，有些混乱的思绪立刻清醒了不少。

　　片刻后，罗伯特带着被寒冷夜风吹得清醒了不少的脑袋回到了房子。

　　走到桌前坐下后，他拿起了笔，正准备继续写下今后的作战计划，突然他眉头一皱，空闲的左手一翻，数把漆黑的短刺凭空出现在他手中，然后化作数道黑光，猛地朝自己背后的房间角落飞去。

　　……

　　屋中一片寂静，除了罗伯特的呼吸声，连他刚才扔出的那几把漆黑短刺带来的破风声也消失了，他背后那黑暗的角落仿佛盘踞着一个看不见的恶魔，让罗伯特背后一阵阵发凉。

　　“阁下既然来了，又何必躲躲藏藏？难道阁下的胆量就只敢待在角落里么？”罗伯特突然开口说到。

　　罗伯特的声音不大，不过他知道，这已经足够让屋外数十米外的那名比蒙武圣听到了。

　　“比蒙第一名将果然名不虚传，至少……胆量不错，不过你是不是在等院外那个武圣进来呢？”一个低沉地声音突然在屋中响起，话中的内容却让罗伯特心中一沉。

　　既然来人已经知道了数十米之外有名比蒙武圣，却还如此不经意地说出来，那只能证明来人有恃无恐，只是不知来人到底是躲开了那名比蒙武圣，还是干脆就解决了他，罗伯特希望不是后者。

　　“不过，罗伯特将军可以放心，那名武圣最多过一小时就醒来了，不会有任何的后遗症。”那低沉声音再次让罗伯特心中一跳。

　　无声无息地就在遍布士兵的指挥所外制服了一名比蒙武圣，这样的实力的确太过惊人，罗伯特苦笑：幸亏现在希拉已经离开，否则自己这次算是丢脸丢到家了。

　　“罗伯特将军，我时间有限，我们还是长话短说吧！”来人缓缓从角落的暗影中走了出来，却是一个黑布蒙脸，全身也都笼罩在黑衣中的人。

　　罗伯特心中一松：来人在这样占尽优势的情况下也没有露出真实的面貌，那或许还有一线转机。

　　“或许，罗伯特将军这几日有些烦恼无法解决，请容许我猜猜，其中应该有那队擒下了你们两名武圣的奥金族战士吧！”来人低沉的嗓音在屋中回荡，罗伯特心中一惊，面上却不动声色地答道：“噢？阁下还真是一个有心人啊。”


第四百三十二章 神秘来客

　　来人轻笑一声，继续道：“呵呵，罗伯特将军不必气恼，我可不是来嘲讽你的，反而……我很想给你些小小的帮助呢！”

　　罗伯特面色一动：“帮助？”

　　“是的，帮助！比如，让那群奥金族战士在很长的一段时间内都不会再出现，又比如，让那种能够击败圣阶的万魔球不再出现在战场上。”来人的低沉的话语让罗伯特额头的血管都不由得跳动了两下。

　　这算什么帮助？或许应该说，这更象是一种叛变？！

　　能够影响联军做出这样决定的人，必然和奥金族有着密切的关系，甚至就是联军中的某位强势人物，但罗伯特确定，来人绝对不会代表弗莱德，凯撒帝国没有任何理由和原因会做出这样的决定。

　　那只可能是其它某国实力强大的国家在背后玩儿的小把戏？！那目的又是什么呢？罗伯特陷入了一阵迷茫之中。

　　来人却继续说道：“如果这样，罗伯特将军还不能在比斯利城重创联军，那我会对将军的智慧产生怀疑啊。”

　　罗伯特听到这话，顿时从没有头绪的思量中情形过来，面上浮现出了淡淡的笑意：“阁下也太看得起我了，难道人类就只有依靠奥金族的那群战士才能攻破比斯利城么？似乎，凯撒第三军团的士兵们都还没真正出动过呢，那可是你们人类的最强军团之一，想击败他们，可不是件容易地事。”

　　来人轻笑：“罗伯特将军，何必怎么虚伪呢！重创凯撒第三军团，和击败它，是两个完全不同的概念，就将军你这两年来的表现，虽然有杀敌一千自损八百的嫌疑，不过如果杀掉的是凯斯三大军团的部队，那将军你应该会很高兴吧！”

　　罗伯特默然。

　　他当然明白，所谓重创只要求给对方带来大量的伤亡，其中只要重伤地士兵足够多，那也等于让这支部队提前退出战争了，这一年多以来，弗莱德用兵变得越发沉稳，其中最大的原因就是罗伯特使用了大量两败俱伤地战术。

　　不过罗伯特是用少量强战种族比蒙和大量的普通比蒙战士来消耗联军方面的精锐部队。

　　以弱换强，同等数量之下，联军吃得亏要远超比蒙，不过比蒙以一国之力独自抵抗人类数十个国家的联军，能做到这个地步已经很不容易了。

　　这事，弗莱德清楚，罗伯特清楚，双方手下的重要将领也都知晓其中的关键，不过，罗伯特的智慧总是足以在联军百般防范后，一次次地让联军受到大量地损失，这一点却是让敌对双方都相当佩服罗伯特这只九头毒狐的原因。

　　甚至弗莱德自问和罗伯特换一个位置，也绝对做不到这种地步。

　　可惜战争就是战争，无谓公平，弗莱德身后有凯撒带领的数十个人类国家的联军支持，以势压人才是正途，只要圣战能胜利，弗莱德绝对不介意比蒙说他几十万联军打十来万的比蒙丢脸。

　　军人，追求的只有胜利，所以，战败才是最丢脸的事情！

　　良久，罗伯特终于开口道：“阁下似乎对我很有信心啊，难道……我们曾经见过面？”突然，罗伯特把话题扯到了一个毫不相干的问题上。

　　来人却立刻笑了起来：“罗伯特将军，只要我能给你帮助，那又何必猜测我地身份呢，至少，现在比斯利城的形势没有给你拒绝的权利！比蒙……还需要不少的时间吧！”

　　罗伯特心中一震：难道，这个人知道陛下的计划？

　　“你想从我这里得到什么？”罗伯特终于放弃了和眼前这个神秘来客的试探，直接进入了正题，毕竟他对来人什么情况都不了解，而对方似乎却知道比蒙帝国地很多事情，这场无形的口舌之战却是罗伯特落在了下风。

　　虽然罗伯特是比蒙中最狡诈聪明的狐族，不过兽人的豪爽依旧在他血脉中流淌，——既然拿对方没办法，那就老老实实地谈吧！

　　来人点头：“这就对了，让我们开诚布公地畅谈一番吧！”

　　罗伯特哭笑不得。

　　就眼前这位蒙头遮面，身上连块皮肤都没有露出来的神秘人，居然好意思说开诚布公，不过他也不会去挑对方的刺，只是答道：“可以，请开始吧，阁下。”

　　来人停了停，似乎考虑了一下说辞，才开口道：“将军担心之事，无非是被那群奥金族战士突然攻击，突破防线，而将军手下的那个武圣恐怕也无法抵挡万魔球的攻击，所以现在比斯利城防出现了很大的问题，但现在我可以给将军两个保证，一，奥金族战士短时间内不会再次出战，二，万魔球不会再次出现在比斯利城的战场上，但是，这两个保证可需要将军用足够地诚意来交换。”

　　罗伯特眼中寒芒闪烁，沉声问道：“怎样才有是足够地诚意呢？”

　　来人伸出两个手指，缓缓地屈下了第一根：“同样是两个条件，一，我希望阁下在比斯利城重创凯撒第三军团，不过，也只能重创它，至于其它国家的军队，我希望将军会尽量多留下一些，比如巴亚和圣日曼两国。”说罢看着罗伯特不说话了。

　　罗伯特静静地看着来人，心中却有些疑惑了：难道，这个人是巴亚和圣日曼两国共同地使者？还是其中一国的，或者这个条件……只是个用来迷惑自己的烟雾？

　　“那第二个条件呢？”罗伯特问道。

　　来人屈下第二根手指：“二，我需要你想个办法，杀掉大量的光明神殿的教士。”

　　罗伯特的眉头终于皱了起来。

　　该死的，这人到底是那一边的？！

　　光明神殿原本就是比蒙的死敌，因为比蒙只信奉自己的战神坎帕斯，对于所谓的光明神奥迪罗那是毛都不甩一根，杀掉光明神殿的教士绝对算不上什么条件，除非……罗伯特的眼中闪过一片阴霾：“阁下的意思是……”

　　“联军中大概有一万名随军的光明神殿教士，和两千名圣士，那些圣士无所谓，不过我希望这一万名教士将由将军大人手下的比蒙军团给处理掉，最少……也要杀掉八千名教士。”来人语气平静，仿佛他刚才说的只是杀掉八千只家畜的感觉。

　　罗伯特冷笑起来：“阁下和光明神殿有仇？还是……阁下是所谓的‘异教徒’？”

　　来人轻笑摇头：“不，没仇，不过我不好出手罢了，至于异教徒……我想，我还算不上。”

　　来人在心中暗到：信奉其它神明的，很可能被光明神殿称为异教徒，不过如果自己什么神都不信呢。

　　“这两个条件太困难，以我现在手上的实力，很难做到。”罗伯特给出了一个看似拒绝的答案，但他立刻接着说到：“不过，如果是其中之一，或许完成阁下的期望的可能性要大很多。”

　　这话也算实话，至少罗伯特觉得如果两个条件都完成，那他手上数量并不多的强战种族会又损失掉一部分，其实如果不损失这批比蒙武士，那他很可能在后面的战斗中争取到同样多的时间。

　　总体来说，这笔买卖赚得并不多，而且主动权在对方手上，实在不太划算。

　　来人听了也不气恼，只是平静地说到：“条件是不可能改的，不过我会给将军制造机会，让你能用较小的代价来完成击杀光明神殿教士的任务，多的我也帮不上忙了。”

　　罗伯特犹豫了片刻，却还是下不了决心。

　　如果换做其它战争，罗伯特早就同意眼前这人的提议了，可现在是人类和比蒙的圣战期间，他连一点错误都不能犯，否则全军覆没或许就是他的下场了。

　　“将军考虑的如何？”等待片刻后，来人问道。

　　罗伯特摇摇头：“不行，最多只能一件事情，否则两件事都没有把握完成。”

　　来人轻笑起来：“将军太谦虚了，以你的本事，两件事同时完成的把握也不会低于七成，不过，如果我太坚持也未免太不给将军面子，这样吧，我再加上一点：我会先把两名被擒下的比蒙武圣先解救出来，阁下再去完成这两件事的把握就会有八成以上了吧。”

　　“什么？！这话是真的？！”罗伯特猛地站了起来，双眼中全是惊喜与不能自信的神情。


第四百三十三章 各取所需

　　罗伯特心中的惊讶再也无法控制。

　　救回两名比蒙武圣？！

　　大手笔！绝对的大手笔！

　　那两名被联军擒下的比蒙武圣对如今的罗伯特来说，他们的战力和他们身上的意义是两码事，至少，这是双方开战以来，唯一被俘获的两名圣阶强者，这对比蒙一方的士气打击极大，而联军则在开春第一战取得了一个好得开始，士气也为之振奋。

　　但，这不是重点。

　　罗伯特心中震惊的是，眼前这个人，或者说这个人代表的那股势力，居然能从联军中救出两名极其重要的战俘，别的不说，换成人类联军中的两名圣阶被比蒙俘虏了，那罗伯特自信，除非是手下的几位权柄最重的比蒙大将，否则其它人根本不可能把人从比蒙大营中救走。

　　那这个来和自己做交易的势力到底是谁？

　　罗伯特心中闪过了几个人类国家的名字和资料，却飞快地否定了，这些国家就算势力足够做到这一点，可他们却没可能更没必要和自己暗通曲款，更何况，眼前这人提出来的两个条件，显然是针对凯撒和光明神殿的。

　　想到这里，罗伯特也不由得腹诽了两句“人类就是充满了背叛与无耻情节的生物”之类的话，却对来人所谓的合作有了一些相信。

　　两个条件无论达成任何一个，所带来的影响都只有一个：削弱最强者。

　　凯撒是人类最强帝国，它地统治地位已经延续了上千年，而光明神殿更夸张，奥斯陆上百分之八十人类信仰的第一宗教，动摇任何一个，都足以让人类国度的势力动荡，从而重新划分势力。

　　可能执行这个计划的人选就太多了，甚至不排除是某个或某几个小公国共同合谋的结果。

　　总有人会有那种吞天食地的野心，恰好奥斯陆上每隔几百上千年，就会出现数个达成这种近乎疯狂的野心地成功者，最有名的其中就有凯撒开国帝王康斯坦丁一世，这些成功者激励着后来人继续做着同样地事情。

　　罗伯特念头转得很快。

　　既然来人的提议有较大的可信度，那继续谈下去也不是不可以，这件事成了，比蒙会得到不少好处，就算不成，那也不用付出任何代价就救回了两名比蒙武圣，同样不吃亏。

　　“阁下，原谅我刚才的无礼，在足够的诚意下，比蒙是从来不会亏待一位朋友的。”罗伯特笑道。

　　来人隐藏在黑布面巾下的嘴角轻轻一撇：朋友？这个词在其它比蒙口中吐出来，还有百分之九十地可信度，但在眼前这个九头毒狐罗伯特的口中说出来，那就连百分之一的可信度都没有了，不过，这老狐狸的话算是说明了，只要有大大的好处，那这位毒狐将军是可能会接受自己那两个条件的。

　　“罗伯特将军，聪明的人，不必老说虚伪的言辞，那只会让人怀疑，所以，我可以给出我地底线：两个条件是不会动的，完成了，那阁下得到的好处自然不用说，如果没完成，还让你遭受了损失，那我也可以做出一定的补偿。”来人说到。

　　罗伯特不动声色地点点头：“什么补偿？”心中却有些古怪，难道这个人是傻子么？把底牌全部摊开，就不怕自己反悔？

　　来人也不墨迹，径直开口答道：“一颗万魔球。”

　　罗伯特啊了一声，双眼直直地盯着来人，面无表情，良久突然微笑了起来：“阁下好本事，居然连奥金族的野蛮人都能收归手下，奥斯陆的主人想必又要换一换了吧？”

　　来人轻笑：“将军太看得起我了。”这话却是轻飘飘地把罗伯特地试探挡了回去，对于自己和奥金族的关系既没否认，可也没真正承认。

　　罗伯特心知从来人口中是探不出什么消息了，于是话归正题：“重创凯撒第三军团的事，没有问题，不过这个条件完成的时间无法确定，毕竟弗莱德是你们人类的名将，我没把握在既定的时间内重创他的军团，而另外那个条件，我需要和阁下好好商议一番，一万名光明神殿的教士可不是那么容易吃下的。”

　　来人颔首：“可以，我可以配合将军。”

　　接下来，屋中的两人各怀鬼胎，谋划了起来。

　　……

　　天色快亮起来地时候，一条黑影消失在指挥所中，只留下罗伯特怔怔地看着一片寂静地房间，突然笑了起来：“好高明的隐匿之术！不过……这样地话，他的计划或许会有更大可能成功吧！”

　　而在远处，那个夜入比蒙指挥所的黑衣人已经取下了蒙面的黑色面巾，露出一张平凡无奇的脸，随后一阵噼啪的骨骼爆响后，这人的身体突然急速胀大，最后成为了一个身高超过两米的巨汉，而他的脸也完全变了样。

　　能自由变幻身材和样貌的，自然只有一个人——无敌。

　　无敌随手收起了蒙面的面巾，飞驰中脸上笑容不曾中断过。

　　罗伯特再老谋深算，也想不到和他做交易的人是自己吧！虽然老狐狸猜测过自己可能和奥金族有关系，但是自己不置可否的态度足以让老狐狸不敢确定，奥金族到底只是有一部分成为了自己手下，还是全族投靠了自己。

　　按照奥斯陆上思考的习惯，这老狐狸很难想像真正的主角，偏偏就是他一想就放弃了的奥金族吧！谁能相信一个几乎退化到原始社会的种族还能有这样的力量来完成和比蒙的交易。

　　而且老狐狸无论怀疑谁是主谋，对无敌都没有坏处。

　　至于救出两名比蒙武圣作为订金，也不需要动用任何权势，况且此刻奥金族在人类联军中根本就还是半个黑户，虽然暂时不会受到弗莱德的攻击，不过也绝不可能让弗莱德放人，无敌之所以敢答应这个条件，那是因为无敌根本没打算利用正常途径救出两个比蒙武圣，或许直接把两个比蒙武圣装进七度金戒指中带走是个很不错的主意。

　　人类太强了！

　　所以现在的人类联军越倒霉，那奥金族的未来也就越自在，不过这一切的前提是人类不能倒，至少在奥金族有足够的实力之前不能倒下。

　　对于这一点，无敌有着充分的信心：奥斯陆的人类太过强大了，就算比蒙倾全力，也很难真正从根本上动摇人类在奥斯陆上的统治地位，凯撒倒下了，也会有另外一个强大的帝国站起来，这是很难改变的结局。

　　因此，奥金族想重新得回奥斯陆的统治地位……那是不可能的。

　　不能取而代之，但可以独立自主。

　　无敌不求让奥金族成为霸主，不过让奥金族恢复到一个人类中等强国的位置，那却是完全可行的。

　　只要巴亚和圣日曼吃不下奥金族，那也足够了，奥金族已经拥有了深渊界，那里土地虽然贫瘠，可顶不住地域宽广，说起来就连凯撒也没可能和奥金族比领地的大小，深渊界中一个小领主的领地，估计都与凯撒的国土差不多大。

　　奥金族能吃苦，土地贫瘠算什么，那些奥金族的壮汉有得是劳力。

　　可奥斯陆终归是奥金族的根，失去了在奥斯陆上的根，那深渊界的领地也就没有太大的意义了。

　　所以，奥金族需要的是时间——不受任何人打扰的时间。

　　这次圣战只要能让比蒙和人类联军两败俱伤，伤到短期内都无法大动干戈，那奥金族就有足够的时间来繁衍生息，充足人口，之后人口的扩张就可以带来实力的大幅度扩张，至少全族黄金阶狂战士的实力，那就算是凯撒要动武，也会为之头疼的。

　　不过，奥金族天生就不是动脑的料子，族中更缺乏智者，自己做个冻原霸主也就算了，真要把巴亚或者圣日曼打下来，估计也不用人类发动再一次的圣战，光是那些繁杂的国家政务就能让图猛发疯。

　　图猛没这样的兴趣，奥金族更没这样的兴趣，统治奥斯陆对于奥金族的意义，还不如种地薯，至少……地薯可以让全族不饿肚子。

　　无敌更没当统治者的兴趣。

　　不过是个游戏而已，帝王之位的诱惑还不足以让无敌动心，只凭他此刻的实力，就算弄出一个类似龙岛的地方那也不是不可能，巨龙一族在奥斯陆上的地位可远比一两个帝王的权势能比拟的。


第四百三十四章 援兵抵达

　　当天，联军和比蒙激战依旧，不过终归没能真正的胜负，而当天夜里，两名比蒙武圣在没有惊动任何人的情况下消失了，周围的两名雅思克大法师和数百名弗莱德的近卫军都没有察觉到丝毫的异常。

　　如果不是弗莱德授意在两名比蒙武圣身上设置了一种特殊的监测魔法，每隔十分钟就发出一次波动，而两位雅思克的黄金阶大法师在没有收到这种波动后立刻让弗莱德的近卫军冲进了囚禁两名比蒙武圣的帐篷，那这两个比蒙武圣是什么时候失踪的，恐怕谁都不知道。

　　凯撒大营的中心地带失踪了两名囚犯，这可是个大事件。

　　能在这种地方救走两名比蒙武圣的，不是权势滔天的大人物，就是实力超绝的盗贼之流。

　　前者就意味着联军中出现了内奸，有了这样的内奸和比蒙暗通曲款，那联军的处境堪忧，而后者对于主帅弗莱德甚至联军其它的重要将领都构成了巨大的威胁，至少弗莱德自己就很吃惊，能够在如此严密的监视下，不出声息地背走两个身材巨大的比蒙武圣，那得是什么级别的盗贼！

　　第二天，联军停止了连日的攻势，开始在营中排查起来。

　　内患不除，就算弗莱德也没开战的念头。

　　可惜当弗莱德的第三军团在联军营地中弄得天翻地覆的时候，两名比蒙武圣却早已昏迷不醒地躺在无敌地七度金戒指中，任凭这群士兵怎么找，也不可能找到那两名比蒙武圣了。

　　奥金族的营地倒是一片平静。

　　倒不是弗莱德笨，不过两名比蒙武圣本来就是奥金族擒下的，在弗莱德心中，奥金族更没什么原因来救走这两名比蒙武圣，最后就算有人救走了两名比蒙武圣，偷偷藏匿于营地之中，那也不会是奥金族的营地。

　　奥金营地的严密性在多日来已经被不少盗贼验证过了，没有任何外人能在不惊动奥金族战士的情况下偷偷潜入，最厉害的一名黄金阶地大盗贼也不过进去了一分钟就被扔了出来，而且虽然这个大盗贼的脑袋还在，不过四肢却被敲成了粉碎性骨折，让不少人都心中发寒。

　　况且弗莱德还知道一件事：奥金营地中现在可还有个古怪恐怖地圣阶顶峰强者图顺。

　　有这样的人物在，哪怕是个实力强悍的盗圣，估计也很难瞒过图顺的感知。

　　而第二天夜里，当罗伯特看到两名出现在自己面前的比蒙武圣，其吃惊后的失态并不比弗莱德差上多少。

　　能救出两名比蒙武圣是一回事，可这个神秘来客居然还能带着两个比蒙武圣，再次悄无声息地摸进自己指挥所，要知道，自从上次被无敌无声无息地潜入之后，罗伯特就把指挥所周围的警戒再次升级，虽然这些警戒地士兵肯定无法抵挡住神秘来客，不过只要能发现来人的踪迹，让罗伯特不至于遇见外人都进了自己的房间后还茫然不知也就足够了。

　　可惜，无敌并不是提着两名比蒙武圣进来的，他直到进入罗伯特房间的瞬间，才把两名比蒙武圣从七度金戒指中放了出来，这样的举动却让罗伯特心头发寒。

　　如入无人之境！

　　有这样一个恐怖的人物，罗伯特都感到了强烈的危机感。

　　如果只是普通地圣阶强者，那还不足以让罗伯特畏惧，可连续两次在不惊动任何人的情况之下，闯入指挥所之中，那罗伯特自身的安全还有任何的保证么？

　　如果来人不是因为某种原因，而帮助自己的话，那自己能够躲过来人的暗杀么？

　　罗伯特没有信心能在来人地手中逃生。

　　而罗伯特就是比蒙军团的灵魂人物，一旦罗伯特突然被暗杀，那比蒙军团的溃败也不过是弹指间的事。

　　罗伯特心中所思，无敌自然不知道，他只是把两名昏迷中的比蒙武圣放到屋中的椅子上，然后开口道：“罗伯特将军，订金我可是交了，接下来的事可就看你了。”

　　罗伯特颔首：“阁下大可放心，你的计划，如果完成了对于我们比蒙的好处也不少，我必将全力以赴。”

　　“那就好，将军，我还有事，就不多打扰你了，告辞！”说罢，无敌消失在了房间之中。

　　罗伯特张张嘴，还没能说出话来，面前就已经空荡荡，他愕然片刻，怅然若失地叹息一声，却知道这次是没机会再试探来人的身份了，心情也有些沉郁，但转眼看见那两名比蒙武圣，却又终于松了口气。

　　终于，两名比蒙武圣终于回来了！

　　比斯利城地防御力量终于得到了增强，更可贵地是，如果那个神秘来客的话是真地，那罗伯特手下的数名武圣终于可以放开使用，不必再忌惮那个可怕的“万魔球”了。

　　还有那群战力实在有些夸张的奥金族战士，也可以不用再担心。

　　这个交易，对比蒙的好处是巨大的，至少能给比蒙再争取一定的时间。

　　罗伯特轻笑起来，摇摇头，仿佛甩开了对于那个神秘来客的惊惧，张口叫来了卫兵，把两名刚刚苏醒过来一脸茫然的比蒙武圣给送去修养了。

　　做完了这些，罗伯特坐回了椅子上，思索良久，才从怀中掏出了一枚透明中浮现金色符文的魔晶，将自身的斗气输入了进去，片刻后，满头金色鬃发的尼古拉斯一世出现在绿光中，看着罗伯特开口道：“罗伯特，战况有什么变化么？”

　　……

　　在弗莱德几天里把联军大营翻了个底朝天，随便弄得众公国怨声载道后，一无所获的弗莱德只能无奈地收兵，把正常的睡眠和休息时间还给了联军的士兵们。

　　为此，弗莱德在联军中的风评又低了不少。

　　连“无能”、“废物”这种很犯忌讳的话，都隐隐在士兵中出现了，没有怨言的只有完全信任弗莱德的凯撒第三军团的士兵，以及……奥金族的战士们，因为弗莱德并没有派人进来骚扰过奥金族战士，奥金族的战士们自然也不关心弗莱德到底干了什么。

　　几日来，心中郁愤越积越深的弗莱德一脸阴沉地坐在自己的大帐之中。

　　帐中没有其它人，弗莱德不想让自己的这情形落在手下将领的眼中，那只会让他的手下感到恐惧——将军发火，非同小可，何况弗莱德这个凯撒帝国数人之下，万人之上的军团长。

　　突然，大帐的前的两名士兵的一声低喝惊醒了弗莱德：“参见汉尼拔大将！”

　　弗莱德一愣，随即惊喜地起身开口道：“老二，你怎么才来？”

　　门帘被撩开处，汉尼拔那略显瘦削的身形出现在帐中，看着弗莱德片刻，微笑了起来：“老三，你也太让老大失望了，前天老大听到你传来的消息，当场就杀了一群魔物呢！”

　　弗莱德脸上的笑容顿时僵硬了，片刻后才苦笑道：“老大生气了？”

　　汉尼拔走上去，拉开椅子，自己坐下，再拿起弗莱德桌上的茶壶给自己倒了一杯茶，轻轻地抿了一口：“你说呢？”

　　弗莱德抬手，狠狠地挠挠头：“该死的家伙，我要查出来是谁救走了那两个比蒙武圣，我发誓，一定要把圆木棍从他屁眼塞进去。”

　　汉尼拔好笑地挥手，示意站在那里发狠的弗莱德坐下：“得了吧，老三，把你对付异教徒的那一套收起来。”说着，他又拿起茶壶给弗莱德的杯子中也倒上了一杯红茶，才继续说到：“老大带话过来了，你听不听！”

　　原本满脸杀气的弗莱德立刻变成了一个听话的乖孩子一般，呼的一声做回了椅子上，满脸期盼地看着汉尼拔：“快说快说！”

　　汉尼拔不紧不慢地喝了口红茶，缓缓道：“老大说了：其它事，你小子少给老子管，给我一句话：能不能一口气把比蒙给打爆！能，就给老子狠狠地打。”

　　听到这话，弗莱德双眼中猛地爆发出灿烂的金芒：“能！我一定能！”说着双手一挥，轰地一声，一道金色的剑气从他手中射出，把地上劈出一道深深的裂痕来。

　　汉尼拔没有动，只是身上金色斗气一闪，护住了自己和自己手中的茶杯，等尘埃落定后，他才颔首道：“好，这才是我们的老三嘛！过来，我把老大的计划给你说说。”


第四百三十五章 寸草不留，伤人伤己

　　所谓世事无常，大概就是罗伯特现在的心情。

　　昨晚才高兴了片刻，并向尼古拉斯一世做出了对未来良好局面的预期，可今早联军的攻势才一展开，罗伯特就感觉到不对劲了。

　　特别是开战不过半小时，当联军的普通炮灰部队的攻击接近尾声时，连续从联军阵营中冲来的五名圣阶立刻让罗伯特额头的青筋绷了起来。

　　人类准备要发动总攻了么？！

　　就近日的观察，联军中能出手的圣阶也不过就六七名，其它诸如弗莱德，还有雅思克魔法师部队的那位领队以及巴亚圣日曼等几国随行各大国最高指挥官的圣阶是不太可能出现在进攻中的。

　　圣阶强者的脾气可不小，让他们保护人还可以，可让他们跟一群普通士兵去冲锋陷阵，那大部分的圣阶是不愿意的。

　　此刻冲来的五名圣阶几乎都是军队或者军人世家从小培养出来的，这才是他们愿意冲锋陷阵的原因。

　　跟随五名圣阶强者的几对士兵，更是全黄金阶配置，虽然人数只有每队一百名左右，可这样的攻击力显然足以在他们身陷重围之前，突破比斯利的城墙，到那时，联军大举攻上，比斯利城也就完了。

　　弗莱德往日不是不知道这样可以攻破比斯利城，但他已经被罗伯特那恐怖的两败俱伤式攻击给吓住了，所以才会选择用优势兵力一点点地蚕食比蒙的反抗能力，最后一举夺下比斯利城。

　　罗伯特心中一叹：看来，自己故意给弗莱德设置地暗示已经失效了，弗莱德不会再因为畏惧自己的自杀式攻击而放弃快速结束战斗。

　　不过这种低迷的情绪只是片刻就消失在了罗伯特心中，他的脸上浮现出冷冷的微笑：弗莱德既然不怕损失，那自己就让他的损失再严重一点吧！就和去年开战时的情形一样。

　　罗伯特派出了手下五名比蒙武圣，唯一留下了一名比蒙地战神祭司在身旁。

　　比蒙之中，武圣从来就不缺乏，但号称和人类魔法师分庭抗礼的战神祭司却是少得可怜，不到必要地时刻，罗伯特绝对不会把手中的这名战神祭司派出去的。

　　环视比斯利城，罗伯特口中喃喃道：“再见了，比斯利城！用不了多久，我们比蒙会再次把你拥入怀抱的！”

　　……

　　奥金营地中，竖立起了两根巨大的木柱，柱头顶端，图勒和图古两人站立其上，远远地朝比斯利城看去。

　　图勒突然有些惊奇地叫了起来：“教官，联军的这些家伙是抹了冰虫油么？怎么攻得这么猛？这样猛烈的攻击，我只在开战初期见过啊。”图勒口中所谓地“抹了冰虫油”，是来源于人类中的不少贵族喜欢把冰虫油抹在身体的某个部位上，据说可以让自己的性欲高涨，并增加持久时间。

　　按照无敌的理解，大概也就是“吃了春药”的意思。

　　无敌脸上微笑着。

　　他坐在那两根柱子的不远处，不过他却没去观战，听见图勒的问话，他答道：“没什么奇怪地，弗莱德不过是摆脱了罗伯特那老狐狸的诡计，重新明白了自己该怎么做。”

　　另一根柱子上的图古咧嘴，伸出舌头舔了舔嘴唇：“教官，我们是不是也上去，看他们打得好热闹。”

　　无敌莞尔，还没说话，图勒就一抬手挥出一道血红色的斗气拍到了图古的头上，口中已经骂了起来：“你个蠢货，没好处的战斗少打，你不记得教官地话了么！”

　　图古光秃秃的脑袋瓜子被图勒那血红色的斗气打得啪的一声，身体顿时一阵晃动，差点从柱子上掉了下来，不禁怒瞪了图勒一眼，可口中却没有反驳，因为他知道，论动脑子，他确实和图勒差得太远了。

　　“算了，图勒。”无敌叫停了图勒，“就算我们想打，弗莱德暂时也不会让我们上去的，知道为什么么？”他是在诱导图勒的思考能力。

　　图勒想了想道：“因为万魔球？”

　　“这是一个方面，还有呢？”无敌问道。

　　图勒挠挠脑袋嘿嘿笑了起来：“教官，其它暂时想不到了。”

　　无敌点头：“还有，自然是对巴亚圣日曼以及我们三方不放心的缘故了，对于其它小公国，弗莱德当然可以用强势压迫他们作战，可对于拥有了大量奥金族战士的圣日曼和巴亚，弗莱德会觉得很不好用，因为圣日曼和巴亚是瞒着凯撒把我们调来的，现在，弗莱德既然找回了往日的悍勇，那以他的自信，自然不会把我们这个奥金族放到眼里。”

　　图勒恍然：“也就是说，他觉得有我们，还是没我们，他都能攻破比斯利城？”

　　无敌颔首：“不错，所以我们看戏就好，嘿嘿！真正地好戏，还在后面，因为我们还没上场呢。”

　　……

　　比斯利城终于在三天之后被攻破，不过弗莱德面对罗伯特安排地断后敢死队也颇有狮子遇见豪猪的感觉——无处下口。

　　超过一万名地狼族比蒙，利用他们移动速度极快的巨狼坐骑，把联军追击的部队死死地挡了下来，任何敢追击的部队都只有一个下场——和这些巨狼骑兵一起变成焦炭。

　　看到这一幕的弗莱德，再次有砍人的冲动。

　　不是因为联军被挡下了，而是那群巨狼骑兵用来同归于尽的东西，竟然与当初比蒙从比勒菲尔搬走的小型魔晶炮炮弹的感觉差不多。

　　这种在一瞬间引爆出魔晶内蕴含的全部力量，换来越阶的杀伤力的武器，怎么会出现在比蒙的手中？！

　　比蒙有这样的魔法人才么？！

　　一年之内就能仿制出成品，并且大量制造，这难道是创世神开的玩笑？！

　　中阶魔晶不值钱，可一旦制成了这种类似魔晶炮弹似的武器，那就是高阶魔法的杀伤力，虽然比蒙没有魔晶迫击炮的技术，无法将魔晶炮弹投掷到远方，可比蒙有不怕死的巨狼骑兵！

　　在这种兵败撤离的重要关头，损失一万名巨狼骑兵，却换来了其它比蒙部队的安全，这方法绝对值得。

　　最后，弗莱德只能站在比斯利城的西面城墙上看着联军用重弩和魔法师来一点点地清除这群不怕死的巨狼骑兵，心中无奈地接受了现实，按照这样的速度，等这一万巨狼骑兵丧失了拦截能力时，比蒙的大部队估计已经走出很远了。

　　那时候再追击，恐怕和送死差不多，谁让离开的部队中，有罗伯特这个恶毒无耻的老狐狸呢！

　　九头毒狐罗伯特！果然名不虚传，再次用一万名巨狼骑兵的命换来了比蒙军团的逃亡。

　　回到城中，弗莱德看着前来汇报损失和战利品的将领们，心中已经有了最坏的打算。

　　果不其然，损失了两万普通士兵不算，还有五名圣阶手下的五百名黄金阶小队成员也损失了三成，比斯利城中却几乎找不到任何有价值的战利品，因为就是说，联军花了大代价，得到的却是一座几乎被搬空了的空城。

　　没有任何一个比蒙平民，因为比蒙的平民早已被撤走了；没有任何的魔晶、优质钢铁、魔兽皮毛，甚至连粮食都没留下一点，因为罗伯特早就把这些东西集中管理，带不走的就销毁，所以没有东西遗留下来。

　　这一切，和弗莱德预料中的情况几乎一样，同样也在联军其它将领的意料之中。

　　罗伯特这头恶毒的老狐狸不是第一次干这样的事了，从翡冷翠绿洲开始，人类联军就没得到过什么有价值的战利品，弗莱德麻木了，联军的将领们也麻木了，他们唯一的念头，只有在心中用最恶毒的话来诅咒罗伯特，除此之外，也没有其它的想法。

　　弗莱德在帐中坐下，看着帐中坐着的汉尼拔，苦笑着摇头：“和往常一样，比斯利城空无一物，我们再次得到了一座空城。”

　　汉尼拔把玩着手中的茶杯，轻笑起来：“不如此，不足以显示罗伯特这位比蒙名将的风采啊。”

　　弗莱德哑然，自己也坐了下来，给自己倒了杯红茶。

　　汉尼拔接着说道：“寸草不留！伤人伤己！这就是罗伯特用兵最大的特点，奥斯陆上名将不少，可做得有他这么彻底的，也算空前绝后了。”


第四百三十六章 再次通风报信

　　弗莱德默默点头。

　　和罗伯特作战，最头疼的就是这一点，而罗伯特之所以敢这么做，却和尼古拉斯一世的大力支持有关，更和比蒙战士优良的服从性有关，换到联军中，弗莱德要是敢明目张胆地让哪一个小公国的部队去送死，保证立马就有一堆人站出来反对。

　　联军不齐心啊！

　　如果让一支部队去送死，那自然问题不大，可其它小公国却会害怕下一支被派去送死的部队就是自己，没了军队，还有什么战功？没了战功，等圣战结束后，又有什么权利要求分享战果？！

　　所以，罗伯特能做的事，弗莱德不能做！

　　历史上，比蒙之所以能多次抵挡住联军的征讨，这和联军本身不齐心的原因是分不开的，至于单独一个国家的讨伐，那更是不可能的事，就算凯撒也没信心能单独打下比蒙帝国来，就算打下来了，也是元气大伤，那凯撒到时候就未必是奥斯陆第一强国了。

　　这样做，只是给其它人类国家机会，对于凯撒没有好处，所以历来人类和比蒙的圣战都是以联军形式开战的，要损失，大家就一起损失，一旦圣战完成，那谁都没有力量再开战。

　　汉尼拔见弗莱德那郁闷的模样，不禁笑道：“无论如何，比斯利城已经拿了下来，就算损失大了一点，不过等了一个冬季，各国都受不了了，小一点儿的公国现在都开始勒紧裤腰带过日子，这样地情况下，速战速决的损失也没人会提出异议，你需要考虑的只是如何尽快攻到帕利亚城下，那样，陛下计划的最后一步就可以开始了，胜利终将属于我们凯撒！”

　　弗莱德抬起眼看着汉尼拔，撇撇嘴道：“这些我都知道，不过，老二，我对面的可是罗伯特啊！现在虽然已经进入了比蒙帝国的国土大半了，可实际上我们根本没办法去占领周边比蒙的国土，除了打出来地这条线以外，比蒙帝国依然在尼古拉斯一世的控制之中，再加上一个阴狠滑溜地罗伯特，就靠现在的联军，未必能挺到帕利亚城下啊。”

　　汉尼拔轻叹一声：“比蒙是这片土地的真正主人，至少在过去的数千年之内都是，没有任何人类比他们更熟悉我们脚下的这片土地，如果我们要分兵去占领那些小城市和小村落的话，一来收获战果甚微，二来兵力也不允许，兵力多了支撑不了，兵力少了肯定会被那些天性凶狠体格健壮的比蒙兽人给干掉，所以，一切还是以陛下地计划为重吧。”

　　弗莱德颔首表示同意，现在的局势不是他们不想做得更好，而是他们真的没那多兵力来完成彻底清剿比蒙平民的任务。

　　暂时抛开比蒙的问题，弗莱德想到了另外一件事：“对了，那个奥金族的图顺你是不是该见见了？他很难缠，也很强，想把那万魔球从他手上夺过来，肯定不是件容易的事。”

　　汉尼拔放下了手中的茶杯，思量片刻后才缓缓道：“人，我肯定是要见一面地，我也很好奇这位奥金族中万年一见的绝顶天才。”

　　“那……今日已无事，不如就选在今晚？”弗莱德随口道。

　　“好！”汉尼拔干脆地应了下来。

　　……

　　汉尼拔和无敌的见面并没有太多的波澜，作为凯撒三大军团长之一的汉尼拔向来以智闻名，说起话来云淡风轻，很有些悠闲的味道，对于万魔球，他更没表现出太大地兴趣，如果换个人或许就被汉尼拔给骗了，可惜无敌早已不是第一次遇见这位凯撒三大军团长的智将，对于汉尼拔的情况，他知道的并不少。

　　一场看似平静的晚宴下，实则是汉尼拔对无敌的试探。

　　不过，显然汉尼拔的名头比弗莱德要有用的多，晚宴上巴亚和圣日曼两国的将军看见汉尼拔都是大惊失色，随即表现得很恭敬，也很紧张。

　　凯撒三大军团长名声在外，不过三人的威望可是一个比一个强盛，如果来得是那位传说中地独眼龙骑将阿拉汉，恐怕在座地除了无敌，没一个能坐的安稳地。

　　万魔球的分配归属问题，在汉尼拔的压力下，再次被搁置，几国的将军都没有提出异议，无敌也不会。

　　现在联军的士气正是气势如虹的时刻，大家都暂时没心思分配万魔球。

　　占领比蒙的东方重镇比斯利城后，联军前往比蒙帝都帕利亚西进之路已经敞开，在前面的路上，只有两处绿洲，以及号称帕利亚门户的巴伦特城，因为比蒙帝国限于环境恶劣，真正的大城市并不多，大多数的比蒙兽人分布在比蒙帝国的各处荒原上，但罗伯特已经给比蒙争取了足够多的时间，散居各处的比蒙兽人战士应该都已汇聚到了这几个地方，接下来的战斗会比前面还要艰苦。

　　经过十天的调整，联军再次踏上了西进的路程。

　　但上路后不过几天，联军就发现，比蒙兽人的惯用战术又开始了。

　　不停地扰袭，毫无规律散步的各式陷阱，被兽人自己投毒的水源至少要几个月后才能彻底清除毒性——焦土策略！

　　汉尼拔和弗莱德对此也毫无办法，骚扰的兽人数量不多，沿路上百里的范围里也不过几千名比蒙兽人，这些兽人全部都是死士，且无所不用其极，联军要将这一小撮的兽人彻底清除，起码得动用好几万人来回堵截，相比耗费的人力和物资，性价比低得发指。

　　没人想去追杀这群疯狂的兽人死士，因为所有人都知道，这是一种至死不休，没完没了的袭击，杀光了这几千名兽人死士，那后面还有更多的兽人死士继续同样的行为，对付这样的扰袭，唯一的解决办法只有置之不理，加快行军速度，直逼下一个绿洲。

　　弗莱德也做出了同样的选择，联军大举进发，以最快的速度赶往下一个绿洲，即便如此，数千名兽人死士的扰袭也给联军带来了三四千人的伤亡，并且联军的速度也受到了影响。

　　当联军在二十天后抵达格里亚绿洲时，比蒙军团早已布置完毕，严阵以待，一片肃杀之气。

　　无敌看着不远处的比蒙们，心中摇头：罗伯特再厉害，也不会知道汉尼拔已经来了，汉尼拔的用兵和弗莱德有极大的差别，有心算无心之下，罗伯特很可能会败！自己似乎应该给那条老狐狸一些警告呢。

　　当夜，罗伯特这个被无数咒骂的老狐狸却只能用无奈的眼神看着屋中的黑影，闷声道：“拜托阁下，下次进房间前，先打个招呼好吗？”

　　无敌哑然失笑：“以将军的胆量，还不至于被吓到吧。”

　　罗伯特苦笑摇头：“我很想说有的。”可惜这话太假，他自己都不相信，这个世界上，能吓到九头毒狐的东西有，不过其中绝对不包括突然出现在他房间中的无敌，谁让无敌最近出现的次数稍微频繁了那么一点。

　　罗伯特已经从第一次的惊吓，变成现在的麻木——无论在哪儿，无论怎么增强警戒，可无敌总是能一次次悄然地出现在他的屋子里。

　　“阁下向来无事不到的，这次来又有什么要求了么？”罗伯特问道，心中盘算着上次和无敌所做的交换现在执行是否可能，以他想来，无敌此次前来，除了这个缘由其它可能性也不大，但无敌的回答立刻让他感到了意外。

　　“要求没有，不过有件事我觉得应该告知将军一声，免得将军吃亏。”无敌说到。

　　罗伯特愕然：“什么事需要阁下来通知我？”可他不知道无敌此刻手下并没有人能做到夜入比蒙控制下的格里亚绿洲后，再准确地找到罗伯特，所以无敌只能亲自跑这一趟。

　　“汉尼拔来了，就在比斯利城破之前的一天。”无敌不紧不慢地说出了这个消息，然后好整以暇地注视着罗伯特。

　　罗伯特一惊，忍不住问道：“汉尼拔？凯撒第二军团的那个汉尼拔？”

　　无敌点头：“除了他，我想这世上也没哪个汉尼拔能让我亲自来通知你了。”

　　罗伯特面色凝重，双眼中显露出思索之色，片刻后恍然：“难怪联军这段时间的行动风格改变了不少，原来是汉尼拔这家伙来了。”


第四百三十七章 历史性的照面

　　话已带到，无敌也无意多留。

　　以罗伯特的本事，只要有防备，那就算弗莱德和汉尼拔两人联手也不会出现大问题，要击败罗伯特，最好的办法是用足够的兵力完全压制住他的攻击，以势压人，让罗伯特那种阴狠毒辣的两败俱伤战术不起作用。

　　可惜这次来的，却只有汉尼拔和他自己的部分近卫军，总共人数不过一千人，而罗伯特此刻已经知道了汉尼拔到来的消息，想大败也没那么容易了。

　　倒是罗伯特有些舍不得眼前这个神秘盟友走了，不过片刻犹豫，他便主动开口，提起了上次双方那两个交换条件的事情，无敌也不惊讶，对于罗伯特的这种积极态度，他有足够理由相信，这位号称脑袋里满装的不是大脑，而是九头蛇毒液的老狐狸是感觉到双方合作的好处了。

　　于是，无敌不得不再次耽搁了片刻，和这老狐狸一起对原本的计划做出了一些修改，毕竟原本的计划中可没有汉尼拔和他手下那一千近卫军存在，而这样一个人带领的一支凯撒最精锐的部队，对小规模战斗产生的影响，那是无可估量的。

　　当无敌离开格里亚绿洲时，脸上也不禁露出了一抹淡淡的笑容。

　　原本和罗伯特的约定，不过是为了避免这老狐狸过度多疑而附加上去的，实际上这两个条件无论罗伯特答不答应，无敌都会帮助罗伯特尽量拖延联军的进攻步伐。

　　战斗结束地越快，联军的损失就越小，对联军的负担也越小，对于无敌这个想浑水摸鱼的人而言，这样快速平静下来的局势绝不是件好事。

　　不过，罗伯特如此积极地策划攻击光明神殿教士的事情，却让无敌不得不感叹这老狐狸的狠毒。

　　没了光明神殿那一万多名教士，联军伤兵致残和死亡地数量都将大幅度提升，对于远距离作战的联军来说，大量地伤兵绝对是一个沉重无比却又不得不背负的负担，否则军心不稳，那这圣战也就不用打了。

　　削弱敌人，就是增强自己。

　　这个道理，无敌懂，罗伯特更是明白。

　　接下来……战火如荼！

　　和联军中稍微有些头脑的将领们预料的一样，比蒙军团在连续数次败退后，格里亚绿洲的防御力量再次增强。

　　罗伯特在收拢了从比斯利城退下的比蒙军团后，再整合了早在格里亚严阵以待的另一部比蒙军团，此刻比蒙在格里亚绿洲地战力甚至高出了比斯利城三到四成。

　　不是弗莱德没想过偷袭，只不过比起罗伯特这个堪称现在奥斯陆最无耻最卑鄙最狠毒的名将来说，弗莱德的偷袭显然还上不了台面，即便是汉尼拔也不认为能在偷袭这种战术中，能战胜罗伯特这头毒狐，因此格里亚绿洲在经历过联军数次规模大小不等的偷袭后，就变得风平浪静。

　　一个平静的冬季过后，格里亚绿洲更是被比蒙经营得铜墙铁壁一般，弗莱德看了它的防御状态后都默然无语，而汉尼拔只是轻叹一声：“没有其它办法了，让大军进攻吧！”

　　于是，联军再次开始了用血肉铺就前进之路的战斗。

　　……

　　遥远的迷雾森林中，精灵女王波曼正一个人在秘境之中游荡着。

　　自从上次地魔化精灵事件后，一切看似平静下来的精灵帝国开始出现了些许不和谐的节奏，其中包括老龙克林特的再次沉眠，与往常不同的是，这次克林特再也没有在沉眠前提前和波曼打过招呼，以往似乎例行公事一般的叮嘱波曼也未曾从老龙地口中听到。

　　只有一个精灵长老面带狐疑之色地前来，他是被老龙支使过来向波曼通知老龙再次沉眠的消息的，而以往从未有过这种情况发生。

　　波曼心中气苦，可却无任何一人可以倾诉。

　　老龙不在了，波曼才突然发现，原来自己身边没有任何一个能完全信赖的人。

　　另外，当日击破魔化精灵地下洞窟的一部分长老看着波曼的眼神也显得很古怪，精灵一族是一个不擅长掩饰内心活动的种族，这些长老再怎么掩饰，可那古怪的眼神还是让波曼明白，一切都不能回到从前了。

　　这，都要怪那个该死的温德·伍德！

　　波曼在秘境的深处地一棵巨树顶端停下，抬头看着天，一片黑暗地天空中，没有星星，也没有月亮，只有一片深邃的黑暗中缓缓飘过地灰黑色云层。

　　突然，一种古怪的空间波动从波曼不远处传来，波曼一惊，随即发现眼前不远处一片血红色的气雾升起，不由得愕然喃喃道：“深渊界的魔气？”口中说着，身体却飞快地朝那处靠去。

　　前面就是精灵秘境中一处时空裂缝，那曾经是波曼最熟悉的地方，就在数年之前，她曾经在这里独自待过了很久，并且从那里得到了一些从来未曾想到的机遇。

　　现在的情形，和当年又何其相似。

　　来到那时空裂缝的近处，波曼在一棵巨树上站定，看着眼下的那片空地。

　　时空裂缝附近没有任何植物和魔兽存在，因为那里是最混乱的空间，除了没有生命的石头和土壤，其它生物都会不自觉地远离这里，而不能移动的植物就只能被时空裂缝送到不知名的其它位面中去。

　　不过，波曼知道，这个时空裂缝最可能通往的一个位面就是——深渊界。

　　因为，这个时空裂缝中跑出过不少魔物，虽然实力都很差，但是那深渊界特有的魔气波曼是不会认错的。

　　或许，这次又有什么废材魔物从裂缝中跑出来了？

　　做出这个判断，是因为太过强大的魔物一般都无法从时空裂缝中出来，这似乎是神给各个位面定下的限制，当然，限制不等于是绝对，至少当年在奥斯陆上造成了滔天血案的那位深渊大领主就是利用堕落魔法制造了一个分身，潜入进来。

　　有心算无心之下，终于让这个分身拥有了恐怖的实力。

　　不过，奥斯陆终究是人类的地盘，而魔物却是所有种族的公敌，这位大领主的分身当时的实力虽已和本体接近，可最后还是被人类联系了众多圣阶强者给联手打得落荒而逃，最后无路可退之下逃回了深渊界。

　　但那也只是特例罢了。

　　懂得分身秘法的深渊界魔物并不多，代价很大，收获却未必会丰厚，所以这样的事情千年一见也不算太奇怪。

　　时空裂缝中散发的深渊魔气在片刻后消散，波曼有些失望。

　　按照魔气的浓度和持续时间，这次出来的魔物注定了是个没多少力量的废物，她一手就能把几百个这级别的魔物轰杀至渣，刚才的等待只是浪费时间，这个魔物应该连给她出气的能力都没有。

　　血红色的深渊魔气消散后，血红的光芒闪烁一下，一个瘦小的身影从一条凭空出现的裂缝中爬了出来，然后裂缝在那身影背后缓缓消失。

　　波曼一见那瘦小身影的模样，突然惊异出声：“人形？！”身体一晃，一道绿光闪过，那个瘦小身影就被她拎在了手中。

　　瘦小身影猛地一声惊叫：“啊？怎么会这样？！”

　　波曼饶有兴致地把手中拎着的那个瘦小魔物转了半圈，让它和自己打了个照面，结果两人都不约而同地大吃一惊。

　　“高阶魔物？！”这是波曼惊讶的声音。

　　“精灵……王族？！”这是那魔物的声音。

　　波曼一愣，随即嘴角泛起了笑意：“居然能认出我？莫非……，请问阁下是哪一位深渊领主的分身？”

　　那瘦小的魔物面带苦笑：“抱歉，我不过是一个恰好懂得一些分身秘法的深渊来客罢了，落到您的手中，算我倒霉！”

　　“呵呵，阁下不用如此小心，至少……阁下的姓名可以告诉我吧？这似乎才是一名懂礼貌的绅士应有的行为呢！”波曼笑道。

　　那瘦小魔物一愣，感觉到眼前这精灵对自己的态度似乎有些不同寻常，犹豫片刻终于开口道：“我叫阿波菲斯，恕我无礼，请问，您是精灵一族中的哪位王室成员？”

　　波曼笑着道：“精灵帝国女王，娜塔莉，波曼！”

　　阿波菲斯闻言，面色大变，眼中流露出绝望之色：“原来，我倒霉的程度还超过我的想像之中！”随即低头不语。


第四百三十八章 存在的价值

　　也无怪阿波菲斯如此绝望。

　　作为热爱生命与和平的精灵，绝对算得上最痛恨只为杀戮而生的深渊界魔物的种族，几乎每次魔物入侵的大事件中都有精灵的身影，魔物和精灵简直就是天生的死对头，现在阿波菲斯居然撞上了精灵一族的女王，在他想来，自己想不死都难了。

　　可波曼接下来的话却出乎了他的意料：“不，阿波菲斯阁下，我想，今天或许是你的幸运日！”

　　阿波菲斯惊疑地看着波曼：“波曼陛下的意思是？”

　　波曼轻笑起来：“阿波菲斯，你来自深渊界，那你应该很清楚，如果某人没有实力那就失去了存在的价值，所以现在我有个问题想请教阁下：你，存在的价值在哪儿呢？”

　　阿波菲斯愕然片刻，终于颤声道：“陛下的意思是……您愿意放过我？”

　　波曼呵呵轻笑：“谁知道呢，或许吧！”

　　阿波菲斯陷入了艰难的抉择之中。

　　不相信波曼，那死亡是必然的结局，但是相信了波曼的话，也未必能活下去，更可能是波曼对他死亡前的最后一次欺骗，不过精灵向来很少骗人，这一点，号称深渊界中唯一大师的阿波菲斯自然不会不清楚，可眼前的这个波曼女王却……真的很古怪！

　　良久，阿波菲斯终于做出了决定。

　　好死不如赖活！于是，他抬眼看向波曼：“有，因为我是深渊界中最精通堕落魔法的大师。”

　　老奸巨猾地阿波菲斯隐约已经猜到了波曼为什么要和自己说出刚才那些话的原因——因为他的分身秘术。

　　作为精灵，对于魔物的了解比一般的魔法师还要多一些，因为魔物曾经在悠长的岁月中多次出现在迷雾森林，作为迷雾森林真正主宰者的精灵曾经消灭过大量地魔物，虽然其中绝大部分是莫名其妙被时空裂缝传送来奥斯陆的废材，可仅有地几次却都对精灵族造成了重大的影响。

　　精灵们对魔物的憎恨程度与研究的深度一样难以形容。

　　所以，波曼能够在一眼之中看出阿波菲斯的特异之处，这应该是阿波菲斯的幸运。

　　波曼皱起了秀气的眉头：“堕落法术？似乎没什么大用处啊。”

　　阿波菲斯心中苦笑，知道这是波曼地要挟之词，可却不得不再透露一些事情来保命：“我也修习炼金术，对于其中的傀儡术比较精通。”

　　波曼眼睛一亮，面色却没有太大的异常：“傀儡术？你能做出什么傀儡？总不会是血傀儡吧？”

　　傀儡术是炼金术中的分支，不过也算不得太高明的东西，至少高阶魔法师大都能用一些简单的魔法材料，制造出一个同系的傀儡，比如火傀儡，土傀儡之类的东西，但那玩意儿地战斗力差得离谱，战斗中的用场不大，血傀儡自然是深渊界中的堕落法师能制造出来的，比起其它系的傀儡要厉害不少，但终归还是垃圾。

　　不过，能让会分身秘术的阿波菲斯专门提出来地傀儡术，想必不会那么简单。

　　阿波菲斯心中无奈：血傀儡那档次的东西，他有必要去说么？但眼下老命在这波曼的手中，他也只能在心中暗自鄙视一下这个精灵，摇头道：“不是。”面前的波曼的眼神顿时变了，以一种“我很感兴趣”的表情注视着他。

　　阿波菲斯在心中考虑片刻，缓缓开口道：“我制造的傀儡，并不属于水火土风光暗六系，甚至连血系也不是，而是……金属傀儡！”

　　波曼面色一怔，随即捏在阿波菲斯脖子上的手一紧，口中已经轻喝道：“金属傀儡？是不是古魔法师才能制造的那种钢铁傀儡？！”

　　阿波菲斯摇头：“我不知道，毕竟我没有见过那些古魔法师的作品，很难说我制造出来地金属傀儡是不是你说地那种，不过这种金属傀儡的确可以用钢铁为材料来制造。”

　　波曼眼珠子一转，脸上地笑容变得更加灿烂起来：“无所谓啦！为了证明这一点，我不介意多花些时间，等我看过阁下的作品再说吧。”

　　阿波菲斯满脸郁闷：早知道你就会这样了，这个世界快到末日了么？为什么应该是善良纯洁典范的精灵女王也开始变得奸诈无耻起来了！！

　　……

　　圣战如火如荼。

　　如果非要形容的话，激烈二字已经不足以表述出比蒙和联军在格里亚绿洲的战斗。

　　双方的士兵死一批伤一批，联军人多势众援军充足，虽然最大的底牌通用传送阵还未启用，但是依靠以往的传送阵和各种运输工具，一个月内联军就得到了十万士兵的补充，以往的损失算是补上了，不过又迅速地折损在了格里亚绿洲。

　　而比蒙的援军也是源源不绝。

　　地利上站了优势的比蒙牢牢把联军挡在了格里亚绿洲前，联军数次试图绕过环绕护卫格里亚绿洲两旁的山脉都以失败告终，其中罗伯特再次使用了被人类所有将领称之为“最恶毒卑鄙的招数”的比蒙死士部队，不过这次显然罗伯特手中的兵力也颇为紧张，死士的成员从巨狼骑兵变成了豪猪族比蒙的野猪骑兵，不过比起巨狼骑兵来，豪猪骑兵的战斗力虽弱，可速度在短距离内并慢不了多少，而数量却恐怖得多，这才得以逼退联军试图截断格里亚绿洲后路的十万大军。

　　双方的战斗激烈，可实际上局势再次进入了僵持阶段。

　　别的不说，单以士兵损耗，那双方就算各自再死上十万士兵也算不得伤筋动骨，人类的数量以百亿计，而比蒙也拥有数亿的平民，现在的损耗都还在双方可以承受的范围内。

　　唯一不好的是，人类国度的中诸多小公国开始出现了物资匮乏的先兆，平民们对于圣战的热情开始降低，对于各自的大公的不满开始增多，归根结底是这场时间超乎了以往的圣战对这些小公国产生了不小的负担。

　　但这些小公国暂时还影响不了大局，至少在凯撒帝国圣日曼帝国和其它几大公国还未出现不和谐的意见前，这些小公国也只能继续支撑下去。

　　相比之下，比蒙的生活却好了很多。

　　比蒙的平民最近开始购买一种所谓的灰面包来解决食物问题，这种灰面包的味道一般，但对于平民来说算不上难吃，属于可以接受的果腹之物，最重要的是这东西很便宜，就算其它的食物开始逐渐稀少，难以购买了，可这灰面包却似乎没有缺乏过。

　　至于比蒙中的贵族，那些强战种族们却也不太心急。

　　虽然他们不吃灰面包，可平民却大部分都开始食用价格低廉分量充足的灰面包，而其它价格高涨的物品对于他们的富裕而言，依旧在承受范围之内，因此比蒙国内的形势比起人类可谓风平浪静。

　　连以往那些喜欢和尼古拉斯一世作对的部族族长以及长老们都安静了下来。

　　这或许是因为人类联军大军压境，而另外一个可能则是那供应充足的灰面包似乎就是那位尼古拉斯陛下的手笔。

　　这些喜爱和尼古拉斯一世唱反调的族长和长老们暂时不敢叫嚣了，因为在比蒙的历史中，食物无疑占有决定性的作用，拥有充足食物来养活士兵和平民的比蒙兽皇几乎是不可能被推翻的。

　　比蒙兽人的服从性决定了大多数兽人只要能吃饱饭，就不会有反对战神坎帕斯世俗代表——黄金狮子家族的心思。

　　士兵和平民都没这愿望，那即便这些族长长老心中野心再大，也只能暂时收敛起来。

　　尼古拉斯一世此刻神态轻松，坐在自己是书房之中，仿佛前方传来的那十多份战报丝毫没有影响到他的好心情，反倒是他面前的希拉神色有些沉重。

　　“父亲，前方的士兵再以这样的速度损失下去……我们恐怕撑不了多久啊。”希拉轻声地说到。

　　尼古拉斯笑着摇头：“我们撑不了多久，不过人类那边也撑不了多久啊，有罗伯特在，我相信，首先撑不下去的一定是人类联军！怎么，希拉你不相信罗伯特的能力么？”

　　希拉连忙摇头：“我不是不相信罗伯特他，不过……人类联军的攻势很猛，所以……”


第四百三十九章 三千万太少，五百名太多

　　尼古拉斯猛地一摆手，呼地站起身来：“猛？我相信，我们比蒙军团才是奥斯陆最勇猛的军队，人类的军队在这一点上，永远也无法超越我们，现在罗伯特是在死守，因为我们需要时间，不过一旦我们撑过去了，那时候的比蒙军团将以不可抗拒之力一举摧毁人类联军，甚至……就是再次杀入罗恩要塞，夺取原本属于我们的土地，也是有很大可能的，哼，不是为了让这些该死的人类以为我们后继无力，罗伯特又何必一直采取防守的姿态。”

　　直到此刻，一向被人类和比蒙中某些人称为“披着狮子皮的狐族”的尼古拉斯一世才终于露出了无比的霸气。

　　希拉双眼发光，她也是为数不多能见到尼古拉斯如此神情的人，就连她那两个哥哥也从未有这种殊荣，希拉之所以从来不去动兽皇之位的心思，除了她天性孝顺之外，和她见识过尼古拉斯的真正帝王雄姿也有莫大的关系。

　　这样一个拥有气吞天下气势的帝王，怎么可能被比蒙帝国里那几个只会阴谋诡计的族长和长老给压住。

　　只要给他一个机会，他就会让世人重新认识到：兽皇尼古拉斯，才是比蒙历代帝王中的绝代霸主。

　　因为，他不光狠，而且还很能忍。

　　在拥有了罗伯特这个能帮助他完成计划的绝代智将后，尼古拉斯已经拥有了向整个人类国度叫板的本钱。

　　一切，只是需要一些时间而已。

　　尼古拉斯终于发泄掉了心中地郁气，这一面也只可能在希拉这个乖巧能干的女儿面前表现，其它人……他信不过，就算他那两个有肌肉没大脑的儿子他也同样信不过。

　　缓缓坐下身子，他开口继续道：“其实，那个神秘盟友才是最让我猜不透，也最担心的，我们从他那里得到了地薯这种食物，还得到了加工地薯的资料，可他却没有任何要求，我想不到到底是谁会做出这样的事情。”

　　希拉摇头：“这个人……实力实在可怕，居然能在遍地士兵巡逻的比斯利城中找到我，非要找个人相比，大概也只有那个救出了两位叔叔地神秘人了，对了，这两人会不会是一个人？毕竟拥有这样实力却同样行事神秘的人，很少会同时出现两个。”

　　尼古拉斯眯起眼，金黄色地眼瞳中全是冷冷地光芒：“有这个可能，不过……可能不大，毕竟人情分成两方卖，怎么也比不上一个人好，除非……这个人不想我们把两者之间联系起来。”

　　希拉狐疑：“为什么？”

　　“如果是这个情况，那或许这人不想从他的一个身份暴露出他另一个身份的来历，这样的事情……想当初我也干过不少啊。”尼古拉斯心中不由得想起往日自己在奥斯陆游历时使用过的十多个身份。

　　希拉恍然：“是这样。”说到这里，她突然犹豫了片刻，终于开口道：“父亲，我能否再次回到前线去，您不是说，战场是最好的锻炼场所么？而且那里有罗伯特在，他会保证我的安全地。”

　　尼古拉斯一听，脸色就冷了下来，看着希拉低喝道：“胡闹！你以为你这种态度是真正的勇敢么？”

　　希拉低头，默然不语，可神色间却没什么后悔的意思。

　　尼古拉斯见状，轻叹一声：“如果是往日，也就算了，罗伯特确实能保证你的安全，可现在，有一个连罗伯特都没信心能逃脱的神秘强者在前线存在，你去那里绝对没有安全可言，你是比蒙帝国的公主殿下，同时你也是黄金狮子家族的直系成员，身份太敏感，哪个人未必不会用你做手脚。”

　　希拉闷闷地问出一句：“那他干嘛还救回了两位叔叔？”

　　尼古拉斯摇头：“虽然他们是圣阶，可你是比蒙帝国直接拥有继承权的直系皇族，这是不能比地，而且，此刻不动心思，不等于他永远不动心思，战场形势随时可能改变，今天他能救出你那两位叔叔，明天他说不定就能把你抓去送给联军请功邀赏。”

　　希拉终于被这席话说服了，默然点头，兴致也没有刚才那么高涨。

　　尼古拉斯见了，不由得一笑：“怎么？还在我面前耍小孩子脾气？！”

　　希拉闷闷地答道：“父亲，我没有。”

　　尼古拉斯哈哈大笑起来：“行了，不讨论前线的事情，换个话题吧，最近，你负责的匹格族比蒙的事情怎么样了？”

　　听到这话，希拉精神终于好了些，因为形势确实不错：“父亲，就我亲自巡查的，和传来了资料的各地匹格族比蒙地情况不光不错，而且还有些超出了我们的预料之外，现在，他们的数量已经从去年冬天的三百万，变成了现在的一千万，这或许是由于我们从来没让这群贪吃的家伙吃饱过，所以这些家伙的繁殖的速度比我们预期中要快了不少，如果我们再实行临时的强制婚配措施，那么现在大约有五百万的匹格族能够进行繁衍，另外，现在恰好是最适合匹格族繁殖地春季，这些匹格族生育地速度和数量都会有不少的提升，这样算来，最多到明年开春，我们就能拥有一只超过三千万地匹格族大军了。”

　　希拉说道这里，眼中的兴奋之色难以自控。

　　尼古拉斯听了，默然片刻，却悠然吐出一句让她惊诧无比的话来：“三千万？还是太少了啊。”

　　……

　　夜晚的格里亚绿洲显得比白天里平静了很多。

　　比蒙军团的夜战能力要超过联军不少，所以夜晚是比蒙的天下，就算弗莱德和汉尼拔也只能偃旗息鼓，让士兵们退下休息，不过占据了优势兵力的联军倒也不太担心比蒙会出城，比蒙的兵力比起联军来显然有些不足，至少弗莱德和汉尼拔都是这样认为的。

　　而罗伯特此刻却在绿洲中的一处营地内，默默地等待和他约定了的盟友到来，他面前静静地站立着数百名蝙蝠族和夜猫族比蒙。

　　两族比蒙加起来有五百人。

　　无论是蝙蝠族还是夜猫族比蒙都是比蒙中的夜战高手，他们最擅长战术的就是在深夜中无声地偷袭，两族相同的是体型都相当瘦小，任何一个这两族的比蒙都只有一般熊族比蒙的三分之一，不同的是蝙蝠族比蒙的双眼是红色，而夜猫族的则是莹绿色。

　　他们是少数不以体型和力量作战的比蒙。

　　蝙蝠族最可怕的武器是他们口中的两对獠牙，能够轻易地咬穿精良的皮甲，并附带麻痹毒素，一般的人只要被他们的牙齿轻轻擦破一丝皮，就会立刻浑身麻痹，难以动弹，再加上他们拥有的那对薄膜状的肉翅，能够在极小的空间内灵活地飞行，一般高阶武者遇见了都很头疼。

　　而夜猫族则拥有一双锋利的爪子，爪子更因为经常抓捕各种毒蛇而沾染了大量的蛇毒，普通人沾上就死，高阶以下的武者也很难用斗气将毒素逼出，而且行动灵活迅猛，甚至能在竖直的墙面上奔跑爬行。

　　这两族比蒙都是人类最憎恨的对象。

　　因为死在这两族比蒙手中的人类战士，大多数都是被其偷袭围殴至死，所以这两族比蒙又有着“最卑鄙最猥琐的比蒙”的美誉——至少比蒙帝国是这样认为的。

　　两族比蒙各自二百五十名，这已经是罗伯特能抽调出来的最大数目。

　　战争进行了这么久，作为特殊兵种的蝙蝠族和夜猫族比蒙已经有了不小的损失，而这两族比蒙的繁殖力却和很多强战种族一样低下，就算罗伯特此刻也在心疼，因为这五百名稀少的偷袭精英是去送死的。

　　无声无息之间，罗伯特感到身旁多出了一个人。

　　他苦笑起来：“阁下的实力还是如此强劲啊！”已经不是一次两次了，罗伯特只能用这种开玩笑的方式来小小地发泄下心中不满。

　　浑身笼罩在黑衣中的无敌轻笑：“都是老熟人了，何必这样计较。”说着转头看向那五百名静立场中的比蒙，“很不错，没想到打了这么久，将军你手下还藏了这么多的精锐部队啊。”

　　罗伯特摇摇头：“从今晚之后，他们就会从比蒙军团中消失了，真的没有其它办法了么？”


第四百四十章 比蒙五百死士的最后绝唱

　　“你以为呢？我要有这样的手下，又何必来找你。”无敌口中如此说到，心中却暗笑：真要用奥金族战士来做，也不是做不到，不过他何必损失人数稀少的奥金族来帮比蒙呢？而且比蒙的实力至今也没有见底，这五百名特殊兵种的比蒙死士最多也就能让罗伯特这老狐狸心疼一下罢了，该做的事这老狐狸绝对不会手软，不然他那九头毒狐的称号是怎么来的！

　　“那……就走吧！”罗伯特低叹一声道，“全军听令，你们的最高指挥权现在全部移交给这位黑狐阁下，今晚的一切行动，你们都要听从他的命令。”说罢，他就转身离开，一句话后，就没了五百精锐的死士，他实在没心情再和这个神秘的盟友打哈哈。

　　无敌笑眯眯地看着罗伯特离开，心中不由得腹诽：这老狐狸，给我起个什么破名字？黑狐？！我要是穿身白衣服，那你不叫我白狐了？谁想跟你同族啊！

　　一切都只是在脑中一闪，无敌也不迟疑，用学了一段时间的比蒙语开口命令道：“出发。”

　　五百比蒙死士跟随在他身后，悄然离开了格里亚绿洲。

　　……

　　暗暗流淌的鲜血，白光与黑暗交错的光影，以及几不可闻的利爪入肉时沉闷扑哧声，这就是比蒙死士大屠杀的协奏曲。

　　没有喊杀声，更没有战斗，有的只是屠杀。

　　五百比蒙死士没有过多地犹豫，便放弃了思索自己为何能出现在人类联军中心地带地光明神殿营地中，这不重要，因为在他们被罗伯特将军集合起来后，已经知道了自己的任务只有一样——杀！尽可能地杀掉光明神殿的教士。

　　至于刚才那莫名其妙的晕倒，然后再出现在人类联军大本营中心的困惑都被罗伯特事先的叮嘱给压了下去。

　　眼前的这些光明神殿地成员虽很少直接参加战斗，可他们却是人类联军最重要的核心之一，正是有了这些精通光明神术地教士们，人类联军才能以最小的代价换取最大的战果，只要这些光明神殿的教士们还存在，那轻伤的联军士兵几乎可以在一天之后立刻投入战斗，而稍重伤势的士兵也能保住性命，并在数天到十数天内再次恢复战斗力。

　　更麻烦的是，这些教士甚至能对小队长级别地军官使用高级光明神术，只要这些军官的重要器官——比如头部受到重创，那这些军官都可以活下来。

　　就是这些光明神殿的教士让联军变成了一个打不死的怪物。

　　这一切，都是罗伯特将军告诉他们的。

　　也正是因为这些话，让这群蝙蝠族和夜猫族的比蒙死士对他们的任务有了无以伦比的重视，因为这是可以决定战争胜负地关键之一，如果完成，那他们必将会成为比蒙一族的英雄，哪怕失去性命他们的名字和遗物也能进入帕利亚战神殿外的军魂长廊，那是比蒙军人的最高荣誉。

　　所以，他们下手狠辣，却行动小心。

　　摸营偷袭这种事，本来就是他们的专长，而且能够被罗伯特找来，那自然都是百战精兵，因此，他们并不会因为任务地重要性而失去冷静，反而会变得更加可怕。

　　光明神殿的营地属于联军中的特殊存在，这种特殊性在于它是属于光明神殿的，或者说它是属于光明神奥迪罗的，这就意味着，弗莱德这个联军总指挥对光明神殿的成员只有要求协助的权利，但执行与否却是光明神殿自己做主。

　　不过，弗莱德也没有太多需要这些“神棍”上战场的时候，他潜意识里更讨厌和这群只知道吹嘘“奥迪罗真神伟大无比”的家伙相处，不到必要，他都懒得和光明神殿的主事者会面。

　　同样，光明神殿地主事者，红衣大主教之一地多马也很不喜欢弗莱德这个联军总指挥。

　　虽然，凯撒帝国是奥斯陆上第一强国，可对于多马而言，只有真神奥迪罗才是世间唯一的主宰，区区一个凯撒军团长，怎么可能让他这二人之下，万人之上地红衣大主教付出任何尊敬。

　　两人彼此都不太看得顺眼，但又彼此保持着克制，毕竟一方代表着宗教中的无敌存在光明神殿，而另一方则是奥斯陆上皇权统治的最高代表，两人发生冲突那就不是一件简单的事了。

　　幸好光明神殿的主要任务是在后勤医疗方面，这和弗莱德本身的权利冲突不大，两方也就井水不犯河水。

　　同样，光明神殿附近也没有联军的士兵巡逻，只有光明神殿的武力代表——光明圣士负责营地的安全，再加上大量的神术作为警戒的辅助措施，而营地内的防御就几乎没有，因为这里本已是联军的中心，那些伤兵都不会送到这里来，因为光明神殿那些养尊处优的教士们是很难接受在自己的营地内出现大量满身血迹的伤兵。

　　光明神殿的营地中，只有大量的教士和少量的圣士，而负责武力的光明圣士却都居住于营地边缘，算是另外一种变相的警戒。

　　可历次圣战中，势弱的比蒙从未能突破联军防御冲进中心地带，更没有进入光明神殿营地的先例，所以营地中一片安静随意的模样，大异其它营地内遍地巡逻队的景象。

　　无敌也是过来打探过光明神殿营地情况，这才找上了罗伯特，并表示机会到了。

　　连日来的大战，联军伤兵众多，光明神殿的教士们也忙碌了不少，现在时间是半夜，营地中的教士们几乎都陷入了最深沉的祈祷冥想之中，对于外界的反应也达到了最低点。

　　悄然被无敌从七度金戒指中分批放出的五百比蒙死士也因此得到了最佳的表演场所。

　　教士只是精通辅助性的光明神术，自身肉体的力量只比魔法师好上那么一点，加上绝大多数教士都在祈祷冥想，在比蒙死士出其不意的偷袭中，他们的反应几乎比普通人还要差劲。

　　分成小队的比蒙死士几乎能在一瞬间就杀光一个帐篷内的七八名教士，时间加起来也不超过数秒。

　　杀戮无数的特种比蒙死士和毫无戒备之心更没有超常反应能力的光明教士没有任何的可比性，整个杀戮行动进行的井井有条，迅速却不显丝毫匆忙，血腥的气息渐渐在光明神殿的营地中弥漫开来。

　　但是比蒙死士推进的速度远远高于血腥气的蔓延，他们是暗杀偷袭的专业户，他们总是尽可能地抢在目标发现前，杀掉更多的目标。

　　这种偷袭的成功率在某种程度上来说，更多的取决于运气，特别是当目标是上万名光明神殿的教士是就更是如此，少量的教士那即便是几十名比蒙死士也能不出意外的完成暗杀行动，可针对上万名教士的暗杀行动如果毫无意外地顺利完成，那只能说是神迹。

　　比蒙死士们的这次行动，就介于幸与不幸之间。

　　幸运的是，他们没有在一开头就发生意外情况。

　　不幸的是，当靠近中心处的帐篷时，一名圣士莫名其妙出现在了那里，更糟糕的是这名圣士的实力惊人，一组十多人的比蒙死士的同时突袭竟然没能杀掉他，只是让他受了重伤，可重伤的他却用响亮得可怕的吼声宣告了悄无声息的暗杀行动的终止。

　　“敌袭！啊！”帐篷不远处传来的吼声和惨叫声让里面的红衣大主教多马面色一冷，双手一挥，一道耀眼的白色光辉落到了他的身上，形成了一个护罩，把多马保护了起来。

　　随即他那隐含怒火的声音在整个光明神殿营地中响了起来，甚至连距离上千米之外的联军营地的士兵们都清楚地听到了他的声音：“敌袭！光明神殿所属全体警戒！发现敌人，格杀勿论！”

　　大量的教士从帐篷中冲了出来，无数道白光闪耀起来，各种光明神术给这些脆弱的教士加上了足够的保护。

　　隐藏在远处观望的无敌见状，轻叹一声：“结束了，就差最后一点了。”

　　与此同时，红衣大主教多马惊怒万分地看着稍远处的帐篷，靠外的一大片帐篷中竟然没有一个教士奔出，倒是最外沿的光明圣士们开始朝中间快速靠拢了过来。

　　这位尊贵的大人物只是片刻间就估计出了大概的数目，心一下仿佛沉到了澄蓝之海的最深处——出现在他眼前的光明教士，数量还不足三千人，比起原本一万一千名教士的数量……

　　他已经不敢再想下去了。


第四百四十一章 阿波菲斯的合作者

　　一场大败。

　　这是联军士兵和大多数人类平民对发生在不久前，比蒙死士一夜之间血洗光明神殿营地的评价。

　　士兵们的士气难以控制地低落下来，而平民们心目中更是把九头毒狐罗伯特这位比蒙名将升级到了魔王的境界，大多数人类平民都认为是这位比蒙帝国的大将设计出了一次血腥的谋杀，让他们感到愤怒的是，这位罗伯特大将居然把屠杀目标落在了并没有直接参加战斗的光明神殿的教士身上。

　　损失了大量精锐教士，光明神殿却只能从各国的神殿中再次抽调教士前往格里亚绿洲。

　　圣战，即为为神而发动的战争，如果连光明神殿自己都没什么人参加这场“圣战”了，那这让他们如何对那些狂热的信徒们交代，人类平民们可不管这些，他们只是无奈地抱怨着，现在去光明神殿看病是越来越不容易了。

　　往日每到礼拜，就有机会获得光明神殿教士免费治疗治病的机会，现在没有了，因为光明神殿的教士们被大量的抽调到了前线。

　　一个合格教士的培养，那至少是数十年的工夫，教士虽然没有强大的武力，可他们的辅助性神术以及治疗伤病的神术却是需要多年苦修才能获得的，一座普通城镇的光明神殿里最多也不过拥有一到两名光明神殿教士。

　　为此，光明神殿不得不把大量的教士学徒给派了出来。

　　这些学徒无论是光明神力地高低，还是所掌握的光明神术数量的多寡上都完全不能与正式的教士相媲美，大量的患病平民已经无法从光明神殿礼拜天的免费弥撒中得到救治，人类国度开始出现了混乱。

　　有人哭，自然有人笑。

　　比蒙帝国的平民们却正在为他们地第一名将罗伯特的神奇偷袭欢呼。

　　自从比蒙和人类开战以来，这还是比蒙第一次占据了上风，以往就算前线打得再激烈，得到地消息却是一座又一座的绿洲城市陷落，号称比蒙帝国七大明珠的绿洲城市陷落，代表的是国土一片片地沦丧，如果不是所有人都明白，人类联军对比蒙占据着绝对的优势，那恐怕没人能忍受这样的损失。

　　上至各族族长，下至比蒙平民都明白，虽然罗伯特一次次地败退，但如果换上另外一个将军，那就不是败退，而是在人类联军如山大军的如潮攻势前完全溃败。罗伯特以一己之力把联军硬生生地挡住了快两年，这绝对是历次和联军地战争中最厉害的比蒙大将了。

　　至此大胜，罗伯特已经绝对坐稳了他的比蒙军团第一指挥官的位置，没有任何人再有反对的念头，而任命了罗伯特的兽皇尼古拉斯一世的威望自然也就水涨船高，以往那些老爱找他麻烦的族长和长老们都安静了下来。

　　比蒙最重战功，而罗伯特刚刚打出了这样地一次绝妙的胜仗，那现在谁想反对两位一体的罗伯特和尼古拉斯一世，那显然是愚蠢透顶了。

　　但这一切，只是表面现象。

　　对于比蒙这边的罗伯特，希拉还有兽皇尼古拉斯，还有人类那边各国的帝王大公们，这次血洗光明神殿营地的偷袭只是算是一个不大不小地波澜。

　　比蒙不会因此而胜利，最多只是前线的压力减轻了些许，而联军也不会因此而垮掉，毕竟教士不是直接参战的部队，剩余的两千多名教士还是足够应付那些军官疗伤的需求的，唯一凄惨的是联军的普通士兵，他们只有等待光明神殿刚刚从罗恩要塞启程的新的教士团抵达之后，才能得到和往日一样地治疗了。

　　对此，弗莱德无奈地放缓了攻势，甚至汉尼拔也没有什么特别有效地办法。

　　没有了光明神殿的教士们，士兵地受伤就成为了一件麻烦的大事，伤兵不仅无法参加战斗，还需要人去照顾，并且会消耗大量的物资和食物，这些都是联军陛下极可能节约的东西。

　　放缓进攻，等待新的光明神殿教士团抵挡成为了唯一的选择。

　　所以，罗伯特成功了。

　　光明神殿教士团起码需要一个月的时间才能从罗恩要塞赶到格里亚绿洲，比蒙帝国再次获得了一个月的休整时间。

　　战事，似乎在一夜之间就平静了下来。

　　……

　　遥远的迷雾森林中心，波曼再次出现在精灵秘境中的那处时空裂缝旁，跟随在她身旁的却是一个瘦小的身影——阿波菲斯。

　　从波曼和阿波菲斯的神情看来，似乎两人相处的还算愉快，至于为什么精灵女王会和一名来自深渊界的堕落法师相处的如此融洽，却不是一时间能说的清楚的。

　　两人注视了那时空裂缝片刻，阿波菲斯终于开口道：“陛下，您真的决定要这样做么？我不得不提醒你，那里很危险，特别是您要前往的那处地方，更是连深渊大领主都不愿前往的禁地。”

　　波曼闻言，面上显出怒意：“阿波菲斯，如果我不去，那你可以找一个能够杀掉那个温德·伍德的方法么？”

　　阿波菲斯听了，立刻闭上了嘴。

　　只不过心中却不由得腹诽：就算你去了，那也未必能找到能与一名神阶骑士对抗的方法，但阿波菲斯是不会把这话说出来的，对于他来说，波曼不过是一个暂时占据了优势地位的合作者，等到了深渊界的那里，还不知道谁求着谁呢。

　　波曼见阿波菲斯不开口，才渐渐收敛住了怒火，发火于事无补，只不过她一时想到那个温德·伍德，心里的怒火就难以自制。

　　“好了，我们开始吧！”波曼开口道。

　　阿波菲斯点点头：“那陛下小心些，我开始了。”说着阿波菲斯从自己的空间腰带中掏出了一大堆材料，开始在时空裂缝边的地面上勾勾画画起来，费了大半天的时间，阿波菲斯终于完成了一个魔法阵，再花了小半天时间来检查，终于确定魔法阵没有任何错误，他转头对波曼说到：“陛下，请您靠近我一点，这个魔法阵的作用范围很小，如果不是我和您的身材都比较瘦削，那恐怕就过不去了，无论如何，等下请陛下不要松开手，务必抓住我的肩膀。”

　　他不得不这样说，否则波曼绝对会捏住他的脖子，谁让那里是最容易下手的地方。

　　波曼默然点头，站到了阿波菲斯身后，把一只手搭在了他的肩膀上，这样是避免等下的传送中两人失散，阿波菲斯或许不在乎是否和她传送到一处，可波曼却不容许有失误，因为她的时间并不多，她需要阿波菲斯这个深渊界的地头蛇来为她带路。

　　紧接着，阿波菲斯吟唱起了怪异悠长的咒语，地上布下的魔法阵开始散发出一阵阵的空间波动，那是时空裂缝开启的前兆。

　　这种波动对于波曼，还有老龙克林特都不陌生，甚至有几位实力达到圣阶的精灵长老也能感觉到，因为时空裂缝会曾经发出这种空间波动，久而久之也就没人在意它了，除非空间波动的动静太大，那意味着有厉害的魔物出来，大家才会前来查看。

　　而此刻阿波菲斯的魔法阵不过是作为诱导，引发了时空裂缝的极小部分，换成无敌的身材最多也就过去一个，这样小的裂缝是不会引发太大的空间波动的。

　　随后，空地上出现了一片血红色的气雾，那是阿波菲斯熟悉的深渊界的魔气，他双眼放光，口中的咒语终于念完，一个水桶大小的血红色空洞在他面前出现，他轻呼一声：“陛下，就是现在，快。”

　　波曼却已经一把抓起了他，两人瞬间冲进了那狭小的裂缝之中消失不见，那血红色的空洞只存在了片刻，蓦然化为了空中一片血红气雾，渐渐地消散去。

　　一阵没有时间感的飘忽感后，一片血红中突然露出一点亮光，波曼和阿波菲斯两人身体一沉，已经落到了地面上。

　　波曼轻轻地吸了一口气，血腥中带着腐臭的味道并不算好闻，她轻皱起眉头小声地喃喃一句：“这里还真的很臭。”可随即她就感觉到一种陌生的熟悉感从心中涌起。

　　那似乎是一种久别重逢的感觉，空气中的某种东西让她有些愣神，好像……已经很久没有这种感觉了。

　　最后，还是一旁的阿波菲斯开口打断了她短暂的走神：“陛下，我们该走了。”

　　波曼双眼顿时回转成清明，但心中那种怪异的熟悉感也随之消散，看了看眼前这片凶恶之地，她轻叹一声：“走吧！我们还要赶去那里。”


第四百四十二章 疯狂的前兆

　　时间就在战火中飞逝而去。

　　当弗莱德看着眼前那无数次出现在梦中的绝代雄城，不由得张口深深地呼出了一口气：终于到了，他终于到了这个让他魂牵梦萦了五十年的地方，这个从他进入凯撒军团后就一直列为心中最想攻克的城市——比蒙帝都帕利亚。

　　帕利亚城位居比蒙帝国的中部偏西，和其它坐落在平原之中的比蒙大城市不一样的是，帕利亚是一座由山构成的城市。

　　高耸的山势并没有让这座雄城的交通有太多的不便之处，各种升降装置能把小至数名，多至数百名的士兵迅速运送到城市的各个部位，黑色的山体是天然的黑石，本身的质地坚硬无比，整个帕利亚就是在黑石山体上开凿修建出来的。

　　帕利亚城最醒目的并不是那林立在山体上的各种防御武器，那些不过是这两年多来，才陆续添置在帕利亚的，以往并没有这么多，帕利亚城最醒目之处却是那座从山底到山顶从山体上一点点雕琢出来的比蒙战神坎帕斯的巨型神像。

　　数百米的高度让这座神像位列奥斯陆最庞大的神像之首。

　　如此浩大的工程也只有比蒙兽人这个对祖先神明的信仰坚定无比的种族才可能完成了，奥金族在信仰上或许不输于比蒙，可奥金族却没有足够的能力来修建一座奥金神像，因为奥金族无论从人数还是物资上都没办法和比蒙帝国这个庞然大物相提并论。

　　比蒙帝都的坎帕斯神像拥有各种神奇地传说，至少弗莱德就听过多种。

　　从保佑比蒙妇女多生多育这种琐事，到能发出禁咒级祭司神曲的战争圣器这些传说，都是人类平民津津乐道的永久谜题。

　　因为以往人类联军还未真正有一次攻到帕利亚城下，因此这座神像是否真是那种恐怖的战争圣器也就没人能确定了，不过，弗莱德确信，即使那座神像真的是一件恐怖的战争圣器，也无法抵挡人类即将源源不断从联军营地中涌出的军队。

　　他早已选好了通用传送阵安放的地点。

　　各自五座通用传送阵为一组，分列在联军营地的五个位置上，距离帕利亚足足有数十里远，比蒙绝对无法一次性毁掉这些通用传送阵，所以人类大军淹没帕利亚地结局已经注定。

　　不过，心中豪情万丈的弗莱德此刻并没有得意忘形，因为帕利亚上的情形有些出乎他的意料。

　　没有恐惧，没有愤怒，更没有绝望，甚至连表情都很少的比蒙士兵们在其它人眼中似乎认命了的模样，可弗莱德却能感觉到那些士兵们眼中冷冷的光芒。

　　弗莱德不由得再次在心中咒骂了起来。

　　比蒙和人类地对立太长久，也太深刻了，这种对立让比蒙和人类几乎都无法用内奸的方式来打探对方阵营中的情报，甚至连探子都派不进去，因为比蒙和人类的外貌差别确实大了些，想要易容潜入都不太现实。

　　到现在，人类和比蒙甚至对于彼此军队的构架都不太了解，所有的情报都是从战斗中得来的。

　　比蒙有问题。

　　这是弗莱德心中闪过的念头，这念头一出现就让弗莱德再也无法忘掉，可让他更痛苦地是，他想不出比蒙到底还有什么方法能扳平眼前这种绝对的劣势。

　　在弗莱德注视着帕利亚时，无敌也在远远的地方看着这座绝代雄城，心中发出由衷的感叹：这样的城市，似乎不应该存在于现实之中吧，整个黑石山体构成的巨大城市，就连土系魔法师也没有太多地办法破坏，城上那些密密麻麻的防御武器更是一道可怕的防线，魔法师应该很难接近城墙。

　　不过，人类联军的底牌一出，帕利亚的防御也不再是不可破坏的。

　　源源不断的军队和后勤补给，大量的魔晶炮的狂轰滥炸，帕利亚虽然是一座石头山上的城市，可在人类联军地攻击下，这座城市就是被轰矮一截也不是不可能。

　　可当无敌听到联军中地那些中低级将领们欢呼雀跃时，他的脸上就不由得浮现出一抹冷笑来。

　　比蒙……还根本没有发力啊。

　　兽皇尼古拉斯手上握着地底牌还一点儿都没有动呢，同样凯撒帝国的那些秘密武器也未曾动用，双方到底谁能赢得这场战争还是一个未知数。

　　……

　　当一阵强大的空间波动从联军传出来时，帕利亚城墙上的顶端处，三个人影站立在那里，当中一人感受了片刻那强大的空间波动，突然笑着开口道：“看来，凯撒以为他们胜券在握，居然连夜就搭起了传送阵，真是让我失望啊。”

　　他身后的一人闻言开口道：“父亲，难道我们就眼睁睁地看着他们传送来大军围攻我们么？”这人原来却是比蒙唯一的一位公主殿下希拉，而先前说话的无疑就是兽皇尼古拉斯一世了。

　　尼古拉斯听到希拉的话，脸上的笑意更甚：“我就是要他们过来，越多越好。”

　　希拉愕然。

　　一直在一旁沉默的另一人看着希拉的神情，终于开口解释道：“殿下，即便我们拥有了千万大军，可我们并没有必要付出大量的时间来击溃人类的联军，让他们自己送上门来，我们以后进攻人类国度时面对的敌人也就越少，毕竟，在家门口作战是最容易的事情，陛下也好掌控那群贪吃的家伙们，他们的数量……确实太多了。”

　　希拉恍然，回想到脑海中那不久前见到的情形，不由得心中恶寒：凭那群家伙，估计只要他们冲进了人类的国土中，就会把人类的土地啃成一片白地吧，难怪父亲和罗伯特两人对于人类联军的到来并没有表现出任何的紧张，反而隐隐有些高兴的模样。

　　数千万的匹格族比蒙，集合起来的力量已经不弱于帝国中任何一方，如果不是这些匹格族比蒙的脑袋太笨，那现在数量达到比蒙帝国总人口近两成的匹格族比蒙就会是帝国的最大麻烦。

　　不过，即便他们很蠢笨，父亲和罗伯特也不会让他们再扩张下去了吧？

　　毕竟，他们的生命即将大量地牺牲在帕利亚的城下。

　　没错，那数量惊人的匹格族比蒙不会参与帕利亚城内的防御，他们唯一的任务就是用无穷无尽的数量淹没人类联军的营地。

　　那种战力最差的红匹格族的数量最多，对于这种废渣兵种希拉并不太担心，反而是那种大概等同于人类中阶职业者实力的黑匹格族比蒙的数量也达到了惊人的五百万，这可是任何人都会为之战栗惊惧的力量。

　　人类联军中，也只有经过正规训练比较精锐的部队才可能达到这种平均的水平，可这样的部队在现在人类联军中的存在也不过是一大半，数量也不过二十多万。

　　唯一让希拉不满的是，大部分匹格族比蒙的脑袋笨得连奥金族都要哭泣，因为奥斯陆上有智慧的生物中，最弱智种族的称号不会属于他们，匹格族比蒙才是当之无愧、彻头彻尾的蠢货。

　　这些家伙甚至只能听明白最简单的命令，比如前进，后退这种直来直去的命令，要让他们按照你想像中执行某种战术或者摆出战阵，那都是不切实际的美梦。

　　还好这些家伙的数量足够多。

　　多到希拉甚至能明白父亲和罗伯特会如何使用他们，因为这个命令显然只可能有一个：前进，把挡在他们面前的联军士兵们统统杀掉。

　　人类国度中再次掀起了惊天风暴。

　　想彻底击垮人类的宿敌——比蒙吗？那快来吧，就是现在。

　　几乎绝大部分的人类国度中都出现了这句极其简单的宣言，这句在以往绝对会被大家嘲笑质疑的话却再也没有人反对了，因为凯撒帝国和雅思克魔法帝国发出了联合通告：他们已经开通了传送阵，任何有志于击败比蒙的战士都可以通过分布在各地的传送阵直接传送到比蒙帝都帕利亚城下，一旦击垮比蒙帝国，那帕利亚和比蒙国土上的各种财物都会作为奖品分发给这些志愿参加圣战的勇士们。

　　整个人类国度，都疯狂了。


第四百四十三章 密信

　　奥斯陆上的生命，从来就没有象现在这样廉价。

　　当无数眼睛发红的中低阶人类职业者跟着少量联军身后冲向帕利亚城时，城上兽皇尼古拉斯的眼中罕见地流露出一丝怜悯的神色，但立刻被无尽的冷漠肃杀之气遮盖了过去。

　　别人要送死，尼古拉斯自然不会阻止，特别当这些人都是怀着杀戮比蒙帝国子民的念头而来时，尼古拉斯绝对不介意把他们全部杀掉，哪怕这批人的数量要以十万为计。

　　作为第一批攻城的自由职业者，弗莱德自然不会让这些人轻易地倒在帕利亚城下，否则联军第一次进攻就遭到惨败，对于那些满心狂热准备前来帕利亚掠劫财富的自由职业者绝对是一盆冷得不能再冷的冰水，万一让这些职业者的头脑清醒过来，那这些贪财的家伙就不会乖乖地给凯撒的两大军团当炮灰了。

　　因此，虽然这些自由职业者并不属于联军的编制，但是联军中的近万名教士们还是给他们加持了辅助性光明神术，并且超过一千名的魔法师也升空而起，手中的各种法术纷纷朝帕利亚城上轰去，意图尽量压制住城墙上操作防御武器的比蒙士兵们，给进攻的队伍提供掩护。

　　但是，作为比蒙帝都的帕利亚经过了比蒙近万年的经营，再加上最近两年来的大量修缮，此刻拥有的防御力量恐怖得超乎了联军所有人的想像。

　　城上比蒙们地防御武器动用了不过十分之一，大部分还是重型弩弓这种比较容易制作的防御武器，就见一片片黑压压的巨型弩箭飞出，一阵让人心烦意乱的可怕呜呜声响过后，第一批进攻帕利亚城的队伍就遭到了惨烈的打击。

　　巨型弩箭之下，这些大多数只有低阶实力的士兵和自由职业者们顿时倒下了一片，很多弩箭甚至穿透了两三人地身躯，再射进了地下。

　　凄厉的惨叫声让整个帕利亚城下成为了地狱，鲜红地血液仿佛最廉价的西蕃果甜酒一般洒了一地。

　　弗莱德深深地皱起了眉头。

　　太强了，这种程度的防御力量确实太夸张，在先前的任何一座比蒙绿洲之中都没有这样恐怖的攻击，而且比蒙虽然不擅长使用魔法武器来防守，可并不等于他们没有魔法武器，作为一个繁衍了上万年的种族，比蒙拥有的魔法武器地数量绝对惊人，可惜在刚才的那一次攻击中，比蒙并没有使用，显然这次攻城的力量使用的太小了。

　　为今之计，只有和对方慢慢地耗了，反正自己的援军没有匮乏之忧，大可用人去把这些防御武器给消耗掉。

　　弗莱德拿定主意后，不再关心城下的战斗，只是径自回到了营帐之中，吩咐联军的各国派出一定数量的攻城器械，协助那些满脑袋魔晶、貌美无比地比蒙女奴、兽人奴隶的自由职业者攻城，免得这些家伙被杀得太惨，躲在后面不出力。

　　战场上打得火热，可实际上双方都还没动真格。

　　弗莱德每天只派出了少量部队作为引导，便把那些疯狂的自由职业者引得疯狂攻击帕利亚的城防，这些职业者受伤的数量众多，可真正直接死在城下的反而只有一小部分，这得利于光明神殿地教士们的救治。

　　这让大批的自由职业者们对于攻克帕利亚还是寄予了厚望，至少大部分人都还活着，只要不是倒霉得直接在战场上毙命，那死亡的几率可谓低微，而且弗莱德颁布下来了一系列的命令，让这些自由职业者不得不卖力地进攻。

　　其中有记录出战自由职业者的名字籍贯和战果，负伤情况也算在内，作为以后分配战利品的依据，另外，出战者可以享受联军的配给，而那些没有出战的职业者只能依靠自己解决食物和饮水问题了。

　　在这样的规矩之下，绝大部分地自由职业者还是相当愿意参与到进攻之中地。

　　而兽皇尼古拉斯和罗伯特这两个阴险狠辣的老奸聚在一起后，更是在最初地几天之后要求防御部队减少各种防御器械的使用次数，以此来误导联军，让联军以为比蒙后备的物资并不太多，加一把力就可以攻上帕利亚城了。

　　其实，帕利亚之内大量的重型弩箭和精制箭矢堆积如山，如果按照数量分摊下来，那人类联军每人头上都可以分配到七八支，短时间内绝对没有缺乏的可能。

　　连续几日下来，虽然弗莱德也知道比蒙不会就准备了这么点防御物资，可联军中那些小公国的一部分将军却被这种表象刺激得有些兴奋过头了，主动向弗莱德请战的人多了不少，却被弗莱德无情地打了回去。

　　弗莱德虽然不太在意这些小公国的联军，可是比起那些自由散漫的自由职业者来，这些士兵还能算得上精兵强将，至少在服从性上这些士兵简直没得说——这也是和那些自由职业者相比而言。

　　这些士兵也要用在合适的地方，在合适的时机放出这些急于争夺战功的士兵们，那就可以最大限度地消耗掉帕利亚城的防御力量，为凯撒还有其它几国的真正精锐铺平进攻的道路。

　　其实，就弗莱德内心的想法，绝对不介意把巴亚圣日曼基勒这几国的士兵消耗得再多一点，可他也明白，这几国的将领都不是白痴，拿他们的士兵为凯撒军团铺平进攻道路的想法，很难真正完成。

　　最大的可能，也不过是凯撒得到一份最大，并且尽可能大的战果而已。

　　弗莱德心中算计无数，不过这一切都是为了给其后到来的凯撒第二军团打下基础，二十五座通用传送阵中只有五座留下来给凯撒的帝国第二军团使用，其它的都分了出去，五座传送阵日夜不停，现在也不过运来了第二军团的大半主力，至于一些辅助兵种还有各种攻城物资都只运送了一小部分。

　　没有把这些东西准备妥当，弗莱德是不会贸然向帕利亚发起大举进攻的。

　　况且，联军进攻帕利亚的总指挥并不是弗莱德，而是汉尼拔，只有汉尼拔到了，弗莱德才能从总指挥这个需要处理无数繁琐事务的职位中脱身出来，真正发挥他的最大力量——进攻。

　　凯撒第三军团的攻击力绝对是首屈一指，而弗莱德一直是以进攻犀利而享誉奥斯陆的绝代战将，这一点从他的破军斗气是最适合战场群战的特点上得到一些证明，圣战打到现在，弗莱德一直被压抑在心中战斗的欲望已如烈火一般，再不爆发，那真的会让他疯狂的。

　　与弗莱德的熊熊战斗欲望成反比的，却是圣日曼和巴亚两国的将军。

　　圣日曼的将领是原来高卢亲王麾下第一大将，被称为圣日曼最铁血也最能打硬仗的米歇尔，莱格利，此刻他刚好一头雾水地收到一封来自奥金营地的密信，上面却是奥金族的那位图顺将军请他务必在今晚秘密请来巴亚的领军大将——巴亚猛虎，威尔，鲁道夫。

　　这封信让莱格利大吃一惊，因为他根本还没得到任何消息，那位让所有圣日曼将军恨之入骨却又由衷敬佩的巴亚猛虎居然已经来了。

　　但随即他又自嘲地笑笑。

　　圣战打到现在，如果威尔，鲁道夫这头巴亚最凶猛老辣的老虎还不出来，那巴亚想在圣战中捞到足够的战功想必是不可能了，有如此大将不用，那他都会嘲讽巴亚大公是长了人脑袋的猀猡兽了。

　　如果可以，莱格利更希望那位隐居在深邃幽暗古堡中的圣日曼不败军神，他的老上司，高卢亲王亲自前来帕利亚指挥战斗了，可惜这位自己永远的偶像和长辈是不会再参与战斗了，这真是圣日曼帝国的最大损失。

　　如果老上司在，那他此刻也不至于为眼前这封密信伤脑筋了。

　　最后，莱格利还是依照信上所说，邀请了那头巴亚最凶猛的老虎秘密前来自己的营帐，并顺便向这位老对手说明了缘由。

　　莱格利有信心，威尔会来。

　　因为圣日曼虽然和巴亚打了数百年，可绝对不会做出借着宴席暗杀对手的招数，那是对贵族精神的最大侮辱，而圣日曼恰恰就是奥斯陆上最讲究贵族礼仪和风度的国度。

　　当威尔那熟悉的身影出现在大帐门口时，莱格利的嘴角挑出一个淡淡的微笑，口中道：“你头这老而不死的老虎，终于舍得出现了？”


第四百四十四章 各有算计

　　“你这只爱竖毛的公鸡，你不也来了么？”久未出现的威尔，鲁道夫并没有为莱格利的话生气，反而回了一句有些调侃意味的玩笑话。

　　但莱格利心中却隐隐感到一丝不安。

　　这头一年多没有消息的老虎并没有因为上次的失败而变得消沉，那玩笑话也并没有丝毫示弱的意思，原本花白的头发现已尽数变成了白色，如同刀凿的坚硬五官依旧，可一抹淡淡地微笑，不疾不徐的悠闲步伐让这位昔日的巴亚猛虎没有了那种凶猛的气势，倒象是一个普通的慈祥老头。

　　比起往日这头巴亚猛虎那咄咄逼人的气势，眼前这个云淡风轻波澜不惊的老头却更让莱格利感到了惊惧。

　　如果说，以往的猛虎威尔不过是一员凶悍的战将，那现在的威尔更多出了一股若有似无的雍容大气，这头老虎现在的气度神态倒有几分象凯撒的汉尼拔，也更象一名真正的统帅。

　　心中转动着莫名的念头，莱格利已经迎了上前，微笑道：“彼此彼此，不过我们想我们还是先坐下再说吧，真正的主角还没来呢。”

　　两人分别坐下，威尔以欣赏的眼神打量着眼前的莱格利，这位往昔常败于自己手下的圣日曼名将也成熟了很多，甚至有几分当年圣日曼军神高卢亲王的风采，如果不是那个可怕的对手隐退后坚持不出亲王府，不掌军队，那这次和自己见面的应该是高卢亲王吧。

　　两人心中都是感叹片刻，便收敛了面上地表情，还是威尔先开了口：“想不到，那位图顺将军和你们圣日曼走得蛮近的嘛，连见个面也要在你这大帐中才行。”

　　莱格利笑道：“哪里，要说和奥金族的关系亲密，我们圣日曼可不敢与巴亚相比，你们可是不动声色地就拉到了一个强大的盟友啊。”

　　威尔随意地摆摆手：“你们不也是盟友么？！莱格利你也不用在我面前装了，这件事里，你我两国都不过是次要的合作者，你还是先告诉我，那位图顺将军找我们来到底有什么重要的事吧。”

　　莱格利闻言，有些无奈地摇摇头，论本事他心知自己绝对要比威尔逊色一筹，论资历，威尔更是当年和他老上司高卢亲王对阵多次的巴亚名将，自己更没法在这上面占到什么优势，只能答道：“具体地事情我并不清楚，想来不外乎继续找我们要物资装备之类的事情吧，谁让现在我们就是他们极其富裕地盟友呢。”

　　威尔闻言一怔，随即笑了起来：“莱格利，你真的那么确定么？不过我感觉，这位图顺将军对于我们的物资并没有太大的兴趣呢。”

　　莱格利眉头一跳。

　　威尔可不是个喜欢信口开河的毛头小子，这头巴亚猛虎向来以说话直接准确而闻名，很多时候他似乎是随口说出的话在经过事实的验证后，才让人明白，那是对地。

　　“老威尔，难道你知道他在想什么？”莱格利开口问道，对于威尔他并不介意对其表现出自己的疑惑，因为威尔不光是圣日曼的敌人，同时他也是圣日曼的诸多军人最尊敬的将军，因为他曾经太多次战胜过圣日曼的军队。

　　莱格利的贵族精神不允许他轻视这位巴亚名将，因为轻视威尔就是轻视圣日曼，对于能够战胜自己的敌人，莱格利是从不介意用尊敬地态度来面对对方的，唯一的例外就是比蒙的那位毒狐将军罗伯特，因为无耻的人使用无耻的手段来战胜圣日曼是不值得他付出尊敬地。

　　威尔沉吟片刻道：“这位图顺将军我也没有亲自见过，但是就听到的情况，我感觉这位图顺将军可不是一位普通的奥金族将军呢，甚至……我觉得他应该是一名充满了狡诈与智慧的人类，而不是满脑子暴力的奥金族。”

　　莱格利赞同地点点头，对于这一点他是亲身体会过的。

　　“况且，要物资已经是很久前的事情了，现在联军中的这批奥金族战士的补给由我们两方共同承担着，这位图顺将军似乎没有什么特别缺乏的东西，而需要在这个敏感时刻让我们和他见面会谈，那这事情绝对不会小，这其中，可能有战果地分配问题，也可能是接下来我们如何展开进攻地问题。”

　　莱格利思索片刻：“难道，奥金族还有左右圣战局势的心思？他们……应该没有这样地实力吧？！”

　　威尔闻言轻笑了起来：“如果在往日，他们或许不具备这样的能力，可现在这群奥金族战士的实力超乎我们的想像，那或许奥金族已经积累起足够的能量来改变这一切了。”

　　莱格利讶然不语，他只是一名擅长冲锋陷阵的军人，对于整体形势的掌握，他肯定不如威尔这个活了快一百岁的老家伙。

　　话到这里，威尔也不想再说下去了，因为……那位图顺将军已经来了。

　　无敌踏进大帐时，心中对威尔的评价又高了一层，毕竟不是什么人都能从失败中重新站起来，而且站起来之后还显然比原来更强，如果是一位默默无闻的无名将军或许还会有勇于面对失败，并将其化作对自己前进的动力，可一位少有失败的常胜将军却未必能顶得住失败的打击。

　　这世上不怕失败的人不少，可失败后却做出突破，再次进步的人却绝对不多，这样的人也是最可怕的。

　　再次见到威尔，无敌也不矜持，只是很自然地举手往胸前轻轻一碰表示致意：“莱格利大将，威尔大将，很高兴今晚能见到两位。”

　　无敌的姿态并不高傲，可莱格利和威尔两人却并不敢大刺刺地坐在椅子上，见到无敌行礼，两人几乎同时站了起来，回以触胸礼：“幸会，图顺将军。”

　　一番见礼后，三人再次坐下，今晚的谈话才算正式开始了。

　　……

　　巴亚的猛虎威尔夜入圣日曼大营的事情，很难真正瞒过弗莱德这位联军总指挥，哪怕最近弗莱德所需要关注的事情远超往日，可巴亚和圣日曼这两个在联军中属于实力最强行列的势力的秘密接触，却由不得弗莱德不关心。

　　如果联军真要出点什么事，那内部的互斗是可能性最大的，至于比蒙弗莱德不认为他们现在有能力对联军发起反攻。

　　联军势大，这已是确定无疑的事实，无论兽皇尼古拉斯和毒狐罗伯特有什么通天手段，也很难扳平如今的劣势。

　　可如果巴亚和圣日曼在弗莱德的背后捣鬼，那别说弗莱德只是凯撒第三军团的军团长，这样的事情就是摊在汉尼拔的身上，也未必能顶得过去。

　　不怕神一般的对手，就怕猪一般的战友。

　　但如果这个战友心怀鬼胎，在自己背后耍手段，那可能引发的危机就更加可怕。

　　让弗莱德更加头疼的是，巴亚和圣日曼两国都不是凯撒能够随意摆弄的，两者联合在一起，就算凯撒也没有太多的办法来对付他们。

　　现在弗莱德只能暗自期望，这两国不会真的冒着联军战败的风险来给自己下黑手，但弗莱德也不是一点办法也没有，因为此刻联军中还有一位凯撒的重量级人物——汉尼拔。

　　汉尼拔听过了弗莱德转述的情报，沉思良久才淡淡地说到：“没什么大事，天上总会下雨，我们只要做好遮雨的准备就行了。”

　　弗莱德无奈地点头：“也只能这样了，这事算你的？”

　　汉尼拔闻言笑了起来：“不，这些事情不过是我们应做的准备工作，你以为陛下没有料到这些情况么？哼，圣日曼向来与我国为敌，巴亚虽是我国的下属公国，可现在的威廉大公心中野心极大，能抽我们后腿的事他们是绝对不会少做，我们必须一直盯着他们。”

　　弗莱德心中稍定，点头道：“原来陛下早有计划，那我就不用那么担心了，不过……这计划的细节，我能知道么？”涉及到凯撒的那位康斯坦丁陛下的事情，就算弗莱德也没信心自己能够有资格全盘知晓，所以才有了这一问。

　　汉尼拔摇头笑道：“具体的步骤有很多，不过这些和你关系不大，倒不是必须要对你保密，不过我觉得没这个必要一点点地告诉你罢了。”

　　弗莱德疑惑地看着汉尼拔：“这话怎么说？”


第四百四十五章 各有算计（二）

　　汉尼拔轻笑着，眼中却蓦然闪耀着阴冷的光芒：“这些不知死活的家伙！如果他们知道陛下准备用来对付他们的人是老大，你说，他们还有那么大的胆子做这些事么？”

　　闻言，弗莱德愕然张大了嘴巴，满脸难以置信的神色，半晌才结结巴巴地问道：“老大要出手？你不是和我开玩笑的吧，老二！”

　　汉尼拔瞥了他一眼：“老大好第一军团已经在帝都拜占庭随时准备出发了，你以为呢。”

　　弗莱德连连摇头：“可那时空裂缝旁的魔物城怎么办？”不是他不相信汉尼拔，而是那位凯撒军中的老大——独眼龙骑士阿拉汉已经很久没有离开过凯撒的国土了，因为这位传说中的凯撒龙骑士身负保护凯撒国土以及那位康斯坦丁陛下的安全的重任，离开凯撒作战几乎是不可能的事。

　　康斯坦丁五世曾经说过一句话：只要有阿拉汉在，那奥斯陆上任何军队都休想靠近我。

　　对于居于拜占庭的康斯坦丁五世而言，唯一麻烦的就是被人攻破国都，至于想要在拜占庭皇宫之中刺杀他，那是绝对没有可能的事，这一点知道的人虽然不多，不过已经足够，因为那些不知道真实情况的人想要派人去刺杀康斯坦丁五世，刺客的唯一下场就是死。

　　凯撒皇宫中隐藏的可不只是十多名圣阶的警卫。

　　汉尼拔闻言笑道：“不过是一群没有组织没有思想地废材魔物而已，就算它们的数量再多十倍，你以为它们可能在短时间内攻进帝都么？”

　　弗莱德依然皱着眉头：“那陛下的安全……”从小就被凯撒皇室灌输了忠君思想的他永远都会把康斯坦丁的安全放在第一位，哪怕有着绝世的战功在面前，一旦那位陛下有危险，那他也会放弃战功而去保护那位陛下，这并非他一人的想法，汉尼拔和阿拉汉同样如此。

　　汉尼拔笑了起来：“很多年没在帝都休养了，我想最多再过几天，我就会带着第二军团地大部分主力部队接手帝都的防务，你不会信不过我吧，老三。”

　　弗莱德愕然：“你要带第二军团回去？那……”

　　“连你都没察觉，那我们地其它盟友就更加不会想到了，呵呵，这段时间抵达这里的士兵大部分是老大的精锐，真正的第二军团还在拜占庭呢。”汉尼拔似乎知道弗莱德的疑惑，径直开口解释到。

　　弗莱德惊讶片刻，随即大笑着站了起来：“好！老二，我真想快点儿看到，那群家伙知道他们身边呆着的凯撒第二军团变成凯撒第一军团时的表情，哈哈，真是想着都解气啊！”

　　当了两年多地联军总指挥，弗莱德可没少受那些公国将军们的气，无论是士兵损失还是后勤补给，这些贪婪的家伙每次都会打着圣战盟友的旗号来骚扰他，弄得弗莱德也没办法来硬的，更可恶的是，这些家伙战况不好就在下面偷偷地议论，传播流言说弗莱德是草包；战况好转，他们就跳出来说是他们出的力。

　　弗莱德不怕比蒙凶悍，却委实对自己这些贪功畏死的盟友厌烦到了极点。

　　有苍蝇在自己面前绕来绕去已经很烦人了，但更烦人地是这些苍蝇还老爱得寸进尺地往他脸上扑。

　　对于这种类似狗屎一般难缠又恶心的盟友，弗莱德对付不了，汉尼拔也同样没有太多的方法，用汉尼拔的话来说，这些家伙天生就是臭鼬的近亲，他们和臭鼬的唯一不同就是他们更喜欢用嘴来放屁。

　　可阿拉汉却不同。

　　身为凯撒首席龙骑士，同时也是传说中地奥斯陆第一龙骑士的他身份之尊贵，也只有康斯坦丁五世和光明神殿的教皇能压他一头，其它就算圣日曼的皇帝他也用不着低头，那些恶心的盟友绝对没有一个敢在这位尊贵的龙骑士面前猖狂，否则这位龙骑士只需给他那心灵相通的巨龙一个信号，那头可怕的火系巨龙绝对不介意喷口龙息把这些讨人厌的臭鼬烤成焦炭。

　　到时候，只要把事情往侮辱龙骑士的尊严，甚至侮辱龙族尊严上一推，那这些小公国绝对没有任何人敢再发出声音。

　　巨龙一族地尊严，可不是哪个小公国能侮辱地，巨龙一族的怒火更是让奥斯陆上所有人类都为之敬畏，除了神战时期地那些半神骑士和半神法师，这块大陆近万年的历史上，还没有任何一个国家敢于和巨龙一族抗争。

　　阿拉汉的威慑力，其实有大半倒是在他那头火系巨龙身上，因为这头火系巨龙就代表了巨龙一族的某种姿态，至少现在巨龙一族和凯撒帝国的亲密程度不是其它国家能比拟的。

　　有了汉尼拔给的消息，弗莱德也不心慌了，攻破帕利亚城显然不是个短期内能完成的任务，至少在阿拉汉到来之前，所有的进攻不过是一次次惨烈的消耗战，对于战局的影响不会是决定性的。

　　再加上有汉尼拔帮助他处理各种繁琐的事务，弗莱德得以把更多的精力投到了对联军内部各部的观察上。

　　其它小公国弄不出太大的事情，唯一值得他关心的，也不过就是那几个实力最强的国家，其中圣日曼和巴亚肯定在玩儿什么暗地里的阴谋，从这两国有些过分亲密的接触上就能够看出来。

　　但让弗莱德有些失望的是，圣日曼和巴亚两国并没有太大的动静，只是两国都派出了不少的探子，前往帕利亚城的各个方向。

　　这举动让弗莱德摸不着头脑。

　　这种行为更象是针对外部的袭击，而非要起内讧耍阴谋的表现。

　　难道，帕利亚城外会有什么意外的情况发生么？

　　弗莱德不能确定，但他手下的探子数量众多，擅于作战的凯撒军团历来就拥有奥斯陆上人数最多的侦察部队，这也是他们获得无数胜利的条件之一，因此，弗莱德也派出了大量的探子，并且命令这些探子注意观察巴亚和圣日曼探子的动向，如有意外情况发生，就立刻传回消息。

　　……

　　无敌把弗莱德的一举一动都看着眼里，心中却暗自叹息：弗莱德果然不是一个单纯的猛将，更不是一个自负得不屑于观察对手的贵族将军，他已经把事情做到了最好，这样也好，至少那些跟随着巴亚和圣日曼的凯撒探子会稍微提前一点时间给这位联军总指挥传来噩耗，让联军不至于在瞬间被比蒙击溃。

　　比蒙一家独大的结果，甚至比人类依旧称霸奥斯陆还要差。

　　至少人类是多个国家构成，而比蒙却只有一个兽皇，更别论当这位兽皇一举击溃人类联军，再反攻人类国度时会在比蒙中拥有多么大的威望。

　　那时的比蒙帝国，将是不可抵挡的。

　　但人类联军遭受重创甚至覆灭都是无敌预料中可能发生的情况，弗莱德的这一举动不过是聊胜于无罢了。

　　反正届时奥金族将有两万名狂战士和圣日曼、巴亚两国共同进退，抵御来自比蒙的第一波攻击大潮，有备而战的三方联军虽然无法阻挡比蒙的反攻，但全身而退到罗恩要塞，成为整个人类国度的保护者却是不难办到。

　　无敌的整个计划也不过是借了比蒙的刀，来杀人类联军这只鸡而已。

　　原本害怕比蒙的刀不够快，不能重创联军，现在比蒙成功地拖延了时间，把匹格族大军这把刀磨得锋利无比，那无敌还有什么担心的呢？

　　比蒙只要不能一鼓作气地攻进人类的土地内，那缓过气的人类就能在短时间内重新恢复抵抗的力量，这一点无敌确信无疑，因为人类是世界上最难以战胜的族群，他们会在和平时制造战争，可在对付强大无比的外敌时却会罕见的齐心协力，发挥出可怕的力量。

　　巴亚和圣日曼的两位大将都在不久前同意了无敌的这个计划，因为没有更多的路可以提供给他们走了。

　　凯撒不倒下，那圣日曼和巴亚就很难站起来，至少在他们现任的领导者活着的时候是没什么希望了，所以用比蒙来对付凯撒军团是一个不错的选择，况且他们也不是听了别人说就信的人，关于三方联军齐心守住罗恩要塞的可能性他们都经过了大量的论证，结果证明是可行的。

　　只要他们能顶住三个月，那人类国度就会拥有足够的时间来重新招募士兵，大量的人类职业者也会投入这场比蒙和人类的生死之战。


第四百四十六章 神阶的靠山

　　无论莱格利和威尔这两位将军和他们身后的两国的主子只是用了很短的时间就考虑清楚了其中的厉害关系。

　　在无敌的这个计划中发生影响结局的意外的可能性微乎其微，换而言之他们成为救世主的可能很大很大，大到足以让他们用联军的覆灭来搏一次，而无论圣日曼还是巴亚，想要一举替代凯撒帝国的霸主地位那都是不切实际的幻想，他们没有那么大的力量，如果有那他们早已不用象现在这样跟在凯撒身后了。

　　只有凯撒倒下，才有两国崛起的希望。

　　至于斗垮了凯撒之后，两国如何争夺奥斯陆新霸主的头衔，那就是遥远的事情了，至少在凯撒还没有被他们彻底毁灭之前，两国反而是共同进退的盟友，因为他们面对的敌人是一个雄霸奥斯陆数千年的古老帝国，其深厚的底蕴不是两国任何一方能单独吃下去的。

　　更何况，凯撒皇宫中的那个老怪物还存在一天，那凯撒帝国覆灭的可能性就无限接近于零，在这一点上，巴亚的威廉大公把希望寄托在了那位和巴亚做了很多次重要交易的最后骑士温德·伍德身上；而圣日曼的卡莱斯却把希望寄托在了那位消失了很长时间的帝国灾星天剑唐家的传人唐龙身上。

　　他们甚至已经在秘密策划着如何把最后骑士或者天剑唐家给拉进这场霸主更替的大戏之中，因为能够抵挡凯撒皇宫中那个老怪物地人，只可能是同为神阶的这两位强者，只要有了神阶强者站在自己身后，那双方就等于站到了同一条起跑线上。

　　同时拥有神阶强者的国度之间，神阶强者是不允许出手的。

　　没有神阶强者的国家，那就是自己的皇帝哪天早上被发现死在床上，也没有任何力量来找回损失，实际上，没有神阶就没有争夺奥斯陆霸主的资格。

　　因此，两国对各自那位传说中拥有地神阶强者实力的合作者都是下了狠心，即便需要付出极其沉重地代价，也要把这神阶的靠山拉到手。

　　不过这两国唯一没想到的是，他们拉拢的并不是两个人，而是无敌所使用的两个身份，但巴亚大公威廉和圣日曼新皇帝卡莱斯心中都隐隐明白，和两国合作的是同一方的实力，至少从现在已知地情报看来应该是这样，否则两国不会都各自得到了一万名奥金族狂战士的外援。

　　这也是让他们决心付出极高代价也要得到无敌支持的原因，因为他们相信，所有付出的代价都是值得的，这样的代价给自己找来两位神阶强者当靠山绝不会吃亏，同时他们也相信，如果是两名神阶强者的组合，那应该足够能压制住凯撒皇宫中的那个老怪物，哪怕那个老怪物也同属神阶中人。

　　以二对一，怎么看也没多少输地可能。

　　不过现在还是圣战之中，需要负担联军中自己军团后勤给养的巴亚和圣日曼都没有太多的能力来表现自己的诚意，但只要无敌提出的那个“救世主计划”成功，三方成功退守罗恩要塞后，巴亚和圣日曼就会尽最大的可能来向拥有神阶后台地奥金族示好。

　　至于神阶强者不能直接参与奥斯陆上的权势纷争的规则，威廉大公和卡莱斯都默契地选择了遗忘，那是对于有神阶强者的国家而言，现在他们两国还没神阶强者当靠山，犯不着为了凯撒的利益来出卖无敌和奥金族。

　　对于已经表现出强大战力的奥金族，两人不约而同地放弃了深究的念头。

　　因为无论神阶强者再怎么厉害，也不可能一夜之间就让奥金族的人口达到可以威胁人类统治的地步，只有五十万族人的奥金族即便有这样地打算，那也至少需要数百年几十代地繁衍生息，才可能拥有和人类直接对抗的实力。

　　这个情形，两人是绝对没机会再看到了，所以他们也并不为此担心，相比之下他们更倾向于人类会把奥金族同化为自己地同类中来，那时就算奥金族的人口足够，可他们之中也未必有人能成为新霸主的竞争者。

　　救世主计划的利益要远大于坏处，威廉大公和卡莱斯是无法抗拒成为新霸主的诱惑的。

　　……

　　奥金族的营地中，图勒和图古两人正各自拿了一瓶治疗外伤的伤药涂抹在身上。

　　不过，虽然两人都是一副灰头土脸惨不忍睹的模样，可两人都没有任何的怨言，反而精神状态极佳，这一切都是因为他们的伤是无敌打出来的。

　　自从上次两人没怎么考虑就在比斯利城使用了天魔球的事发生后，无敌就感觉有必要再对这两兄弟来一次严格的特训，因为实力不达到圣阶的两兄弟上战场就丢掉性命的可能性太大了，毕竟两人都是联军的奥金族战士的统领，比蒙极有可能针对两人进行强力的刺杀活动，到时候比蒙武圣一出，即使图勒和图古本身就是奥金族狂战士中的佼佼者，那也有极大可能被比蒙武圣当场击杀。

　　无敌可没打算让这还算聪明的两兄弟就这样死在莫名其妙的圣战之中，奥金族中拥有战斗天赋的人绝对不少，但能把那木头脑袋开动起来，还逐渐学会思考的人却绝对不多，因此提高两人的实力就成为了迫在眉睫的事情。

　　图勒和图古两兄弟的特训就这样提上了日程。

　　而往日在联军奥金军团中威风凛凛的两位军团长，终于再次成为了被无敌蹂躏的沙包，整天都是皮青头肿的凄惨模样。

　　但没有任何一名奥金族战士会嘲笑他们，反而稍微知道“图顺”这个名字的战士们都感到了由衷地羡慕，那可是传说中神秘无比的神战士啊！能够得到他的亲自教导，那可是所有奥金族战士梦寐以求的事情。

　　至于被打得鼻青脸肿的下场那根本不算什么，奥金族战士从来就不靠脸混饭吃，头部有巨大伤痕反而可以从另一方面证明其人的勇武。

　　伤痕，可是奥金族战士的最高荣誉。

　　而关于无敌只有额头上有一小块伤疤的情况，众战士们也给自己找到了合理的解释——这个世界上，能在奥金神战士额头上留下伤痕，那应该只有传说中的神阶强者才有可能，至于其它人根本就没有伤到神战士的资格，所以神战士只有一条伤疤也是很正常的。

　　就在众战士的羡慕中，图勒和图古每天都在继续着痛并快乐着的日子。

　　身上伤痛不断，哪怕有无敌给的秘制外伤药膏都没办法控制住两人日渐青肿的身体，不过痛苦过后，实力大进的快感也是让两人陶醉的，连那思维极其粗鲁的图古甚至都在有一天修炼完毕后吐出一句颇为诗意的感叹：“潜力，果然就象我家那婆娘的乳沟，稍微挤挤就会深很多啊。”

　　当然，这话没让无敌听见，而是被一旁的图勒直接一脚把图古踢进了烂泥堆里，跟着就是一句严厉的喝斥：“你想死了？敢把教官比成你那挤牛奶的婆娘！”

　　图古顿时噤若寒蝉，他也是一时间陶醉了，图勒一句话他才想起，无敌可不是那些一起吹牛打混的战士，奥金大神坐下神战士的名头就足以让刚才图古那话成为渎神的证据。

　　这事当然只有当事的两兄弟知道，不过能让图古发出这样冒失的感叹，那的确是因为他们的实力增长得太快，快得让原本还算老实的图古都有些得意忘形了，才会一时间口不择言地冒出了这样的话来。

　　现在图勒两兄弟黄金阶顶峰的实力并不算稀奇，可让两兄弟如此高兴的却是因为两人都隐隐感觉自己已经碰触到了圣阶的门槛了。

　　对于力量掌控在无敌多日来的摧残之下，已经精进到了很强的地步，按照这样的速度两人进入圣阶的时间也不过是一两个月内的事，在奥金族这个最重个人武力的种族之中，这如何不让两兄弟感到惊喜。

　　今日的训练结束后，无敌并没有和往日一样回到自己的营帐中休息，只是做到了旁边的一块大石头上看着远处的奥金营地的大门，就在两兄弟药膏擦得差不多时，突然听见无敌的口中吐出了一句话来：“最后的大战，应该要开始了吧！”

　　图勒两兄弟茫然地看向无敌，片刻后才回神，齐齐兴奋地叫了起来：“啊？那真是太好了。”


第四百四十七章 谎报比蒙军情？

　　即将开战的兴奋过后，脑袋转的慢一些的图古不禁下意识地问道：“教官，你怎么知道的？”

　　图勒在旁啪地一巴掌把图古打得栽进了一旁的帐篷里：“白痴！就你那和匹格族差不多的脑袋，还敢怀疑教官的话。”喝斥完图古，图勒的眼珠子一转，讨好地对着无敌笑了起来：“还是听教官说吧。”

　　无敌笑着瞥了图勒一眼，心道这家伙给别人带高帽，诬陷的手段是越发熟练了。

　　但对于这种变化，无敌并不介意，就他看来，奥金族象图勒这种人还是太少了，还远远达不到真正需求数量的千分之一，以后要和圣日曼巴亚扯皮，多几个象图勒这样的家伙，那奥金族也不会太吃亏，至少不会和往日那样被人当白痴一样宰。

　　这也是他乐意为图勒两兄弟解释的原因，否则他又不是嫌时间多了，大可不必拿奥金族的木头脑袋来烦自己，现在图勒开口，他也就顺口说了下去：“因为我刚才发现，圣日曼和巴亚的营地里冲进去了十多名探子，图勒，接下来的说明，你继续……”

　　图勒哦了一声，皱着眉头思考起来。

　　不得不说能让奥金族的图勒学会思考，对于无敌也算一件很欣慰的事，毕竟那几乎是对牛弹琴的翻版，可现在的图勒做的还不错。

　　图勒心中也不慌忙，他明白，既然无敌让他来回答，那他就算回答得慢一点也没关系，不过如果思考过了还开口乱说，那一顿暴揍是跑不掉的，言之有物，这是无敌对他们最基本地要求，这就要求他们回答这些问题时必须要真正开动脑筋，只要动了脑子，哪怕答错了，那无敌也不会对他们感到失望。

　　图勒想了半天，才终于沉声开口道：“圣日曼和巴亚前段时间派出了大量的探子，而且这些探子几乎每个方向都有，现在有这么多探子回来了，那很可能是他们发现了比蒙军团的大动作，否则回来一两人也就够了，不会一下跑回来这么多探子送情报，之前比蒙一直没有什么特别的地方，但是教官说过，比蒙绝对有与联军一战的能力，所以，我想应该是比蒙那边开始动手了，而且这次比蒙进攻规模还很大，所以，教官您一发现有大批的探子回来，就明白比蒙和联军要大战一场了，我说的对不对，教官？！”

　　无敌莞尔，点头道：“不错，下次继续努力。”

　　图古听完图勒地话，才恍然大悟，他脑子没转那么快，只是隐隐觉得大批探子回来应该和比蒙的进攻有关，可为什么探子地数量和比蒙进攻规模有联系，他就没想到了。

　　不过他忍不住插口问了一句：“那……我们干嘛？是不是该让族中的兄弟们都准备一下，以便随时开砍？”

　　无敌闻言摇头：“不，暂时用不着，有凯撒在那里顶着呢，我们慌什么，只要你们按照我告诉你们的那些训练好族中的战士们，那就算比蒙现在就开始进攻，那你们也应该能在十分钟内开始战斗，图古，告诉我，战士们能做到这一点么？”

　　图古一下站直了身体，大声地吼道：“保证完成任务。”

　　“好，那你可以开始负重跑了，这次先来二十圈。”无敌点头说道。

　　图古瞬间脸色就变了：“是，教官。”可随即又有些不甘心地看着一旁正幸灾乐祸笑着的图勒，“笑个皮，你还不是一样要跑！”

　　图勒才想答话，无敌却开口了：“作为刚才回答问题表现良好的奖励，图勒增加一小时和我对练时间，现在就开始。”

　　图古顿时哭丧着脸跑开了，而图勒却两眼放光。

　　两人都知道，和无敌对练那是无数奥金族战士都梦寐以求的事情。

　　虽然对练时，他们会遭到无敌地暴打，可对练时无敌会随时向与他对练的人做出指导和说明，而且这指导和说明绝对是最适合和他对练那人的，对练一小时的收获远比自己单练一年都强。

　　毕竟很多东西对于无敌就是一句话，而对于不懂的人却是一座大山，无敌的一句话却可以让这座大山变成一张薄薄的纸，只要自己再努力一点，就能让实力再次得到提高。

　　所以和无敌的对练是一种奖励，而图古被命令去做负重跑却是一种惩罚，哪怕这种惩罚能很好地锻炼被罚者地体内，协调身体内的力量，但它比起对练来，依然是一种充满了惩罚性质的锻炼。

　　当下，图古哭丧着脸去负重跑了，而图勒则痛并快乐着地开始了无敌的对练，营地中不时传来图勒凄厉地呼喝声，虽然那似乎应该被称之为惨叫更加合适，可周围的营帐中，却有很多双羡慕的眼睛看着被揍得到处乱飞地图勒。

　　……

　　比蒙反攻了！

　　得到这个消息的人中，圣日曼的莱格利和巴亚的威尔两人却都没有太大的惊讶，因为不久前，他们那位有些古怪脾气却很可爱的奥金族盟友图顺将军已经给他们做了提示，否则两人也不会提前几天就派出了大批的探子向营地百里以外的地方进行侦察。

　　现在两人更感兴趣的是：那个图顺是怎么知道比蒙会有大批军队发起反攻的。

　　和无敌设想中不太一样地是，两人中莱格利只是加强了圣日曼军团地戒备，对于无敌提出的那个“救世主计划”他打心眼里不认为有太大地可能成功，他更倾向于联军会在遭受重大损失，特别是凯撒的两大军团遭受重大损失之后，击退比蒙的逆袭。

　　倒是威尔似乎是真的相信了无敌的情报，大部分能够快速撤离的物资都已经准备好，这还不算，威尔还让随军的几位魔法师在自己选定的一处地方布置了一个传送阵，虽然不是凯撒帝国拿出来的那种通用传送阵，可也足够在短时间内送走上万名士兵，只不过耗费的魔晶会多一点罢了。

　　不同的是，当两人向自己的探子了解过他们传回来的情报后，莱格利一脸铁青地站了起来，走到那五六名探子面前大叫道：“混蛋，怎么可能有这么多？！你们是不是畏惧比蒙，擅自增加了比蒙军团来袭的数量？！”

　　探子们满身风尘，有几名甚至还负了重伤，可听见莱格利这话却都不由得叫了起来：“大将，我们没有谎报军情啊！那批匹格族比蒙的数量太多了……就算现在这份情报，也不过是我们把几人看到的情况综合起来得到的数量，实际上数量肯定还要多……”

　　莱格利闻言终于忍不住怒笑起来，拿起手中的那份情报挥舞着：“该死的，七十万匹格族比蒙！难道比蒙准备让他们的匹格族灭绝么？这都快等于匹格族总人口的四分之一了，你让我相信这数字是真的？！”

　　另一面的威尔却不紧不慢地端起桌子上的大吉岭红茶，喝了一口，似乎不以为意地说到：“你们几个都下去吧，情况我都明白了，你们要尽快休息，再过几天，我还需要你们帮我找出比蒙进攻薄弱的地点呢。”

　　几名探子勉强行了个触胸礼，无声地退了出去。

　　对于威尔，鲁道夫这位巴亚的传奇将军，他们有着无比的信任，哪怕有其它国家的士兵嘲弄过这位巴亚的猛虎将军不久前才打了个败仗，可只有他们这些真正的巴亚士兵才明白，巴亚的猛虎将军绝不是那样的无能，因为他带给了他们太多次的胜利，而士兵们坚信，这头猛虎还能继续让巴亚胜利下去。

　　几名探子退下后，威尔身后的那名副将轻声道：“将军，我们应该相信这些士兵的情报么？”

　　威尔舒展开了眉头，深深地呼出一口气：“为什么不信呢？至少他们带来的情报并没有我们提前知道的那个情报不同，这个数字也是他们观察得来的，我相信我们巴亚的士兵不会因为畏惧敌人的强大而谎报敌人数量。”

　　那副将松了一口气。

　　别看他似乎是在质疑刚才那几名探子的情报，实际上这几名探子都是他亲自培养出来的巴亚精锐士兵，在打探敌情上绝对没有谎报军情的可能，但他却怕威尔会觉得这些士兵是因为看到了比蒙军团强大的实力而在数量上估计错误。

　　“可是……一百二十万匹格族……这个数量，是不是太多了一点？”副将忍不住把心中的疑惑问了出来。


第四百四十八章 稳定军心

　　副将的这话却是有他的道理的。

　　和比蒙毗邻而居上千年，巴亚对于比蒙帝国的情况了解得远比其它人类国家多，至少三年前匹格族全族总共三百五十万左右这个情报他们是很清楚的，时隔三年，匹格族的数量即便有增长，那也应该不会太离谱，毕竟比蒙帝国的粮食并不富裕，用来给战斗在前线的比蒙军团提供后勤已经比较勉强了，怎么可能还有多余的食物来提供给匹格族比蒙。

　　所以，比蒙派出了国内小半个匹格族来参战，这确实有些不太合理。

　　也难怪这名副将担心威尔会怀疑情报的可靠性了，但他不清楚的却是威尔对于那个名叫图顺的奥金族人的态度。

　　哪怕一直出现在巴亚国内的只是一名叫艾米丽的小女孩，哪怕这名小女孩只是最后骑士温德·伍德的仆人，可从这位最后骑士的女仆处传来的各种请求，大多数与奥金族有关，要是这样还不能让威廉大公和猛虎威尔联想到两者之间的关系，那威廉大公和威尔就不是人，而且匹格族比蒙了。

　　奥金族身后的黑暗之中，隐约站着的是那位神阶骑士温德·伍德。

　　身为神阶，那位温德·伍德没必要玩弄巴亚，而奥金族更不是一个喜欢用谎言来欺骗他人的种族，所以匹格族比蒙大军将至的情报威尔却是比圣日曼的那位莱格利大将要重视得多。

　　现在，不过是一百二十万匹格族比蒙出现在他们地后方，这样数量的匹格族比蒙虽然实力不错，可还不至于需要图顺这个奥金族中的实权人物亲自来提醒，其中最大的可能就是这个数量的匹格族还不足以显示出比蒙真正的力量。

　　威尔想到这里，不禁低沉地叹息了一声：“不多，我还觉得少了。”

　　他身旁的副将顿时流露出有些茫然地神色：“这样的数量还不多？！”威尔颔首：“如果再次传来地情报告诉我匹格族比蒙的数量多于现在的十倍，那我就可以真正安心地休息一晚了，至少……那样的情况代表我们的奥金族朋友并没有欺骗我们。”

　　副将默然。

　　猛虎威尔什么时候开始把享乐当作调剂军营生活的东西了？这不可能，巴亚军人的血管中流动地都是英勇善战的战士之血，根本就不是其它任何国家的士兵能比拟的，作为他们的统帅，巴亚最著名的猛虎将军就更加不可能了。

　　威尔喝掉了杯中的最后一口大吉岭红茶，终于放下了杯子，起身道：“好了，把命令都传下去吧，比蒙给我们留下的时间不多了，另外……，给我派人盯着圣日曼和奥金族地营地，把他们的动静传回来给我。”

　　副将点头，转身走出了大帐。

　　良久后，独自一人的威尔突然轻声喃喃道：“开始了！光荣而伟大的凯撒，就让我亲眼目睹你那坚固的盔甲一寸寸崩溃的情形吧！”

　　……

　　比起前面地几人来，弗莱德对于这个突然得到的情报无疑充满了惊疑，还有隐约闪过的不详预感。

　　比蒙反攻了。

　　这虽然不是不可接受的事实，但确实并没有在弗莱德的计划之内，因为弗莱德由始至终就不认为比蒙还有余力来对联军发动大规模的反攻，特别是在通用传送阵启用后，比蒙的本土优势应该已经荡然无存，剩下的只有双方硬碰硬的实力了，在这一点上，无疑联军是占据了绝对优势的一方。

　　那比蒙地反攻，又为什么会在这个不合理地时刻开始呢？

　　让弗莱德感到心中不安的是，他派出去地探子报回来的匹格族比蒙的数量却是惊人的三百万，谁让他派出的探子比圣日曼和巴亚两国加起来还要多呢，因此这些探子也就发现了更多匹格族的比蒙军团。

　　这个数量几乎已经是比蒙帝国全部匹格族的数量了，更让弗莱德心烦意乱的是，那些探子传回来的情报上有过专门的说明：他们发现的匹格族的比蒙军团并不是用来凑数老弱病残，放眼看去，他们看到的全部是清一色年轻而精壮的雄性匹格族比蒙。

　　如果这情报是真的，那就会得出一个更可怕的结论：比蒙帝国中的匹格族比蒙的总数，远不止于此。

　　一个精壮的雄性匹格族比蒙就意味着还有更多的雌性匹格族比蒙存在。

　　因为匹格族比蒙是一种雄性占据统治地位的种族，雄性统治性的具体表现就在于一名雄性匹格族比蒙一般会拥有数名到数十名不等的雌性匹格族比蒙为配偶，一头强壮而精力充沛的雄性匹格族能在一个月之内让数十名雌性匹格族比蒙怀孕。

　　再加上他们几乎不挑剔任何能吃的食物的胃口，匹格族比蒙完全是一种以恐怖繁衍能力换来生存空间的种族。

　　弗莱德的脑中一考虑清楚其中的关键，立刻浑身冒出了细小的鸡皮疙瘩，这对于一名圣阶强者来说，是极其罕见的，但那种发自内心深处的寒意让弗莱德根本没办法控制身体的反应，他猛地站了起来，大声叫道：“来人，立刻请汉尼拔军团长以最快的速度到我这里来！”

　　片刻后，离弗莱德的大帐并不远的汉尼拔匆匆赶来，面色有些阴沉，进来之后也不客套，径自问道：“什么情况？”

　　弗莱德拿起桌上的一份资料，开口道：“探子们刚刚传回来的情报：他们发现大量的匹格族比蒙组成的军团出现在我们身后的各个方向上，看样子比蒙是要发动反攻了。”

　　汉尼拔皱起了眉头：“大量的匹格族比蒙？有多少？”

　　“至少三百万！”弗莱德沉着脸说道，“而且全部是年轻精壮的匹格族比蒙，没有原来的那些老弱病残凑数。”

　　汉尼拔双眼中闪出两道寒芒：“三百万以上？！全部是精壮？！”看见弗莱德点头，向来不动声色的汉尼拔也站了起来，在大帐中来回走动了片刻，猛地站定：“我立刻回去，必须要把这个情况报告给陛下和老大，这里只能由你暂时应付了，如果有什么问题，随时派人回来通报，切记要稳住联军内部，不能让那些小公国的废物将军们被比蒙吓破了胆子，虽然他们战斗力不强，可一旦他们乱起来，那我们就必须用自己的军团来抵挡比蒙的反攻，还有，立刻找到巴亚，圣日曼，基勒以及雅思克的指挥官，要得到他们的表态支持，否则只要两国退缩，那这场战争我们输的机率就会变得很大。”

　　弗莱德默然点头。

　　汉尼拔也不再和弗莱德继续说下去，现在重要的是赶回去向康斯坦丁五世和阿拉汉传递这个突发情况，至于帕利亚这边，汉尼拔相信弗莱德能够解决，至少联军此刻在帕利亚城下已经拥有了近百万的数量，其中还有几大强国的精锐军团，就算要分出胜负，那也不会是短时间的事。

　　只要弗莱德能争取到一段时间，那凯撒帝国的援军，甚至整个人类的援军就会源源不断地从通用传送阵开过来，到时候，数百万的匹格族比蒙也难以真正撼动联军的阵营。

　　汉尼拔离去后，弗莱德迅速发出了多条命令，然后派人向巴亚、圣日曼、基勒，以及雅思克发出邀请，他要按照汉尼拔的嘱咐，先把这几个联军中实力最强的国家的态度搞定，那其它那些小公国也就会随着风声倒过来，至少短时间内这些家伙不会做出太明显的小动作。

　　四国的最高指挥官很快都来到了弗莱德的大帐之中。

　　弗莱德的眼光掠过威尔，鲁道夫时并没有流露出特别的神色，只是淡淡地点头问候了一声，仿佛巴亚的指挥官一直就是威尔一般。

　　四人之中，只有莱格利和威尔心中明白弗莱德这个突如其来的邀请的原因，无非就是那些突然出现在联军身后的匹格族比蒙大军，两人看见弗莱德的脸色，莱格利有些惊讶，心中不禁嘀咕道：不过是几十万匹格族比蒙，弗莱德这个凯撒第三军团长不会被吓成这样了吧？想到这里，他也感到了情况不妙。

　　而威尔却垂下了眼皮，让所有人都无法看清他变幻的眼神。

　　和莱格利不同的是，他对于比蒙的匹格族军团的警觉更深一些，只是接到弗莱德的邀请时，他就明白了事态应该比他想像的还要严重。


第四百四十九章 战？不战？

　　“三百万？！”听到这个数字，心中有些底的莱格利和威尔都略微变了脸色，而基勒公国的大将萨乌丁却忍不住低呼出声，只有雅思克的那位法圣面色如常。

　　弗莱德看着几人的表情，继续说了下去：“不错，是三百万。”

　　说出三百万这个数字，弗莱德是经过仔细考虑的。

　　如果向这几人隐瞒这批匹格族比蒙的数量，那一旦他们发现数量差别太大，到时候未免没有退缩之心，而且更害怕他们不把匹格族大军来袭的事放在心上，吃上大亏，三百万比蒙虽多，可毕竟都是匹格族，联军要与之一战还是有较大胜算的。

　　但弗莱德隐瞒了几个重要的细节。

　　其中之一是这些匹格族比蒙都是年轻的雄性，而另外则是他派出的探子只是侦察到了这个数量，可实际上的规模应该还要大，不过这些对于稳定军心的事并没有好处，甚至可能带来联军的迅速败退，所以他也没有再做出特殊的说明，反正只要援兵一到，那时这些问题也都不存在了。

　　“弗莱德大人，比蒙怎么会突然冒出这么多的匹格族比蒙来？不过，就算是三百万匹格族比蒙那也算不得太厉害吧？那些匹格族比蒙最多也就比我们的普通士兵稍微强壮一点儿，我们完全没必要害怕他们。”萨乌丁再次叫了起来。

　　这话一出口，顿时众人侧目，就连那位面色平静的雅思克法圣地视线也不由得在这萨乌丁的脸上停留了片刻。

　　威尔脸上隐约的苦笑之色，但只是瞬间又恢复了漠然沉静的样子，莱格利却在心中严重鄙视着萨乌丁，他觉得这人的脑袋似乎不足以担当一名统帅，不过想必基勒公国现在也没什么名将了，不然怎么会派出这么个蠢货出来。

　　其它人不吭声，弗莱德却不得不向这个来自基勒的莽汉将军说明一下，谁让基勒一向就是凯撒帝国最忠诚的下属公国呢。

　　“萨乌丁，问题并不仅止于这三百万地匹格族比蒙，我们应该考虑一下，比蒙既然能不声不响地弄来三百万匹格族比蒙发动反攻，那他们是否还有更多的兵力还没有暴露出来。”弗莱德解释到。

　　萨乌丁恍然点头，一旁地威尔却心中暗自冷笑起来：这弗莱德的话也就骗骗萨乌丁这个没脑袋的蠢货，什么叫“是否还有更多兵力”？这几乎有一个毋庸置疑的答案——肯定有！而且绝对不少，否则比蒙何必在现在这个时刻就开始发动反攻了？

　　换成在座的其它人，除了萨乌丁之外，哪一个不是头脑清醒灵活的大将之才？这样简单的推论，几乎只是脑子一转就考虑得清清楚楚。

　　所以，萨乌丁不再开口发问后，大帐又陷入了沉默之中。

　　弗莱德一看几人地神情，不由得心中暗骂一群老奸鬼，口中却不得不继续把话题延续下去：“现在比蒙军团的行动还不明朗，暂时我们只发现了这支数量庞大的匹格族比蒙军团，所以，我找大家来是想问问大家的意见，看如何应付过比蒙的临死反扑。”

　　没人接话，直到片刻后那没脑子的萨乌丁猛地站了起来大声道：“我基勒所有战士愿意作为前锋，对来犯的比蒙军团施以毁灭性的攻击。”

　　现在，连威尔地嘴角也忍不住抽搐了几下：这个蠢货，就凭他那五万士兵，能够和人家三百万匹格族比蒙对战么？恐怕人家扑上来一人一口就把你那五万人连皮带骨给啃干净咯。

　　不是他领兵多年，性格沉稳无比，他此刻早就把脚上的靴子扔到这个只会瞎嚷嚷的蠢货脸上了。

　　莱格利也不干了。

　　他是来找机会掠夺战果的，要让他派出自己的精锐来抵挡匹格族比蒙，那绝不可能，可现在萨乌丁那没长大脑的家伙竟然提前表态，这不是把其它人都拉下水了么！

　　想到这里，莱格利满脸怒色地站了起来：“萨乌丁，你以为这仗是那么好打地么？还是你以为联军百万战士都应该听你指挥？！告诉你，要装老大就回你自己的营地里闹去，别把自己当救世主，我堂堂圣日曼的大将可不吃你这一套。”他可不敢当着弗莱德的面直说萨乌丁没本事，谁让这位蠢货将军身后的真正指挥者其实就是眼前的弗莱德，所以他只能把矛头直指萨乌丁了，其中潜台词却是在暗示弗莱德，让他别把手插进自己的军队中来，基勒同意这样的条件，可他莱格利却不会。

　　弗莱德一见发难的只有莱格利，不由得松了口气，至少现在其它几国都还没表态，相比于圣日曼的海军，圣日曼地陆军还真拿不出手来。

　　整理下心中地思绪，弗莱德开口继续道：“莱格利将军不必动气，有什么事我们大家可以坐下来，再好好商量嘛。”

　　莱格利耳中听到弗莱德的软话，心知这已是弗莱德地极限，要让这位凯撒的大人物完全拉下面子来求自己，那根本就不可能，当下也不再继续纠和萨乌丁这个白痴纠缠，沉着脸就坐了下来。

　　到了现在，莱格利对于比蒙来袭的态度已经出现了巨大的变化。

　　能够让弗莱德这个联军总指挥说软话打圆场，那不是证明他的面子有多大，反而从弗莱德那忍气吞声的模样想到了更不妙的可能：能让弗莱德这样态度，那这次比蒙来袭的事态严重，恐怕并不是如事前自己想像的那样轻松。

　　难道自己前几天得到的那个情报的可能性真有那么高么？！

　　想到这里，莱格利有些不安地挪了挪坐在椅子上的身子，开动大脑苦思自己军团的退路来，如果没有前几日那个图顺的到访，那此刻的莱格利恐怕就算心中不满也只能接受弗莱德的指挥，以避免全军覆没的下场。

　　但现在莱格利的心思却变了。

　　如今看来，那个图顺提出的“救世主计划”却未必没有成功的可能呢！如果战况真如那个图顺所说，那比蒙在帕利亚城获得大胜后，反而能给圣日曼带来更大的好处与机遇。

　　一群人当英雄分战功，怎么也比不上几个人登上救世主的宝座来得吸引人。

　　心中忙着思考的莱格利对眼前正在说话的弗莱德也没了兴趣，只是一脸漠然地坐在那里，双眼眼帘也如同威尔一般垂了下来，让其它人都没有发现他的异常。

　　弗莱德那洋洋洒洒的一番动员令，真正的听众却只有基勒的萨乌丁，就连雅思克的那位法圣也没有什么明显的反应，这让弗莱德感到了愤怒，心中不禁咒骂着：这些该死的家伙，居然在这个时候和自己耍大牌了，自己再说下去的用处已经不大了，还不如干脆些，把计划拿出来，只要这些家伙同意，那联军也好多点时间来准备。

　　想到这里，弗莱德停止了长篇大论，直接开口问道：“我希望联军与比蒙的匹格族援军来一场真正的战斗，但是这离不开各位的支持，所以，现在我需要各位给我一个明确的答复：战，还是不战？！”

　　片刻的沉默后，一个声音打破了大帐中的沉静：“战！”

　　众人愕然，因为说出这话的人并不是大家想像中的萨乌丁，而是一直都没开口巴亚猛虎威尔，鲁道夫。

　　弗莱德是最先回神的一个人，心中虽有疑惑，却更多的是惊喜：“好，巴亚猛虎果然名不虚传，不愧为巴亚第一名将。”

　　威尔淡淡一笑，既然不兴奋也不冷漠，只是随意的笑道：“哪里，是你太客气了。其实，战胜比蒙本就是我们的使命，哪儿有什么值得夸耀的地方。”

　　弗莱德满意地颔首，转眼向其它几位看去。

　　萨乌丁自然是毫无疑问的同意了，刚才如果不是威尔回答得太快太出乎他的意料，那他应该就是第一个应下弗莱德话的人。

　　最后莱格利也做出了同样的选择，只有雅思克的那位法圣对着弗莱德颔首示意，也不开口就飘然离去。

　　弗莱德心中的大石终于落下了一块来。

　　这位最难说动的雅思克大师终于也同意了自己的选择，那抵御比蒙反攻的大事也就完成了一半，这几国加上凯撒为主导，即便那些小公国想撤军，也绝对没有任何胆子。

　　现在的弗莱德绝不介意把那些蠢货将军当场杀掉，敢在自己面前嚣张，那也是过去的事了，现在联军只能有自己一人的声音。


第四百五十章 逃离死亡陷阱

　　弗莱德这边才摆平了四国的主将，还没来得及对那些小公国的将领加以训示，意外的情况就再次发生了。

　　首先是他派出的探子消失得无影无踪，一个个没了音讯，紧跟着还没等他就是否派出圣阶前往联军大营百里外查看情况时，两名拥有飞行魔宠的得力探子就浑身焦黑的冲到了他的大帐外面叫了起来：“大将，紧急军情！”

　　弗莱德心中不禁一沉，口中却已命令门外的近卫把那两人放了进来。

　　看着眼前几乎完全靠近卫搀扶才能站立的两名探子，弗莱德的心情越发压抑了起来。

　　这两名探子显然伤得很厉害，连光明神术也未必能治好，不过现在他却必须要听过他们带回的紧急军情才能让他们前去治疗。

　　两名探子中的一名强自振作精神，用沙哑异常的声音开口道：“大将，比蒙大军正在快速朝我军大营推进，我们只是监视了对方片刻，就被数十只火鸟魔兽围攻，不得不退了回来。”

　　弗莱德听到这里，心中暗自叹息。

　　数十只火鸟魔兽的组合，的确很强大，特别对于这两名探子来说，他们本身的实力也不过是高阶，最擅长的也不是战斗而是侦察，被数十只火鸟围攻还能回来已经很不错了，他们只是探子，并不是死士，而且飞行魔宠向来稀少，就算凯撒军团也未曾配备太多，总共不过十多人拥有而已，他们能回来，那也算为自己保留了一份实力了。

　　他心中想着，耳边却继续传来那探子的声音：“但是，在我们努力和对方脱离接触时，发现了大量地黑皮匹格族，以及几名白皮匹格族的存在。”

　　弗莱德心中一跳，抬眼看着这名探子问道：“黑皮匹格族？有多少？”

　　那探子犹豫了一下，似乎在回想当时的情形，片刻后才答道：“具体数量无法计算，但是就我看见的，估计应该有三万名以上，因为他们的战旗和红皮匹格族的差别很大，我见到的有三面，另外有些黑皮匹格族所在地军团战旗我并没有看到，不过他们所在的位置应该还有其它黑皮匹格族地军团存在。”

　　弗莱德的眉头皱得更深了。

　　军团战旗一般代表了这个比蒙军团至少拥有一万名战士，才会由比蒙帝国下发军团战旗，这名探子看见了三面，那就至少有三个万人军团。

　　黑皮匹格族可不是红皮匹格族能相媲美的。

　　用人类的实力来衡量，那一名精壮的红皮匹格族比蒙的战斗力大致和经过了训练的老兵差不多，厚厚地皮肤和天生肥硕却充满了力量的身躯让这些红皮匹格族拥有强大的防御力，不比穿了厚皮甲的人类士兵差。

　　可黑皮匹格族却拥有人类中阶甚至高阶职业者的实力，属于匹格族中的精锐，大多数时候，这些黑皮匹格族会成为数百到一千名红皮匹格族士兵的统领，这些黑皮匹格族拥有更强大的力量，以及更厚实地皮肤，其中还有不少拥有一个匹格族的天赋种族技能——石肤术。

　　拥有石肤术的黑皮匹格族只要需要凯撒军团中小队长级别的军官才能对抗，当然这只是指单对单作战，实际上凯撒的一名小队长加上他一小队的五十名士兵，就足以和二三十名黑皮匹格族平分秋色。

　　不过，数万名黑皮匹格族还是一种恐怖地力量。

　　这其中量变绝对会引起质变。

　　哪怕只是一千名拥有天赋石肤术的黑皮匹格族在混战时结成一个团队，那联军中大多数的万人军团都会被这样的组合击溃。

　　接下来，弗莱德只是再次询问了几个细节，就让这两名探子退下去养伤，然后自己回到桌前，缓缓地坐了下来。

　　轻轻地拿手揉动着额头，弗莱德有些无奈地叹息起来：这次的圣战，似乎有太多意外发生，而且这些意外发生的时刻都非常的不恰当。

　　要是比蒙的匹格族大军逆袭的时间再晚一点，让联军能够完成进攻前的准备工作，那即便是五百万匹格族前来，也不过是一场苦战，联军哪怕数量稍微少一点，也完全能抵挡，甚至反过来歼灭这只比蒙帝国地奇兵。

　　可现在，这只匹格族大军就仿佛是在凯撒刚刚张开嘴咬下比蒙帝国这块大饼时，突然出现在凯撒嘴中地一根骨刺，让弗莱德陷入了进退两难的境地。

　　退，是不可能地。

　　不光是因为士气，也是因为那二十五座通用传送阵一旦开启，就很难在短时间内停下来，撤退则意味着弗莱德必须将这二十五座通用传送阵全部销毁，否则比蒙完全可以利用它们向人类发起反攻。

　　战，却是难以决定的。

　　即便以弗莱德的强硬和自信，可当他面对数量超过百万的匹格族比蒙时，也不敢说能在短时间内将对方击退。

　　原本是联军围攻帕利亚城的局面，却由于这只太过庞大的匹格族大军改变了，现在夹在帕利亚城和匹格族大军中间的联军反而成为了弱势的一方，因为无论是坚固无比的帕利亚城，还是数量惊人的匹格族大军都不是联军能迅速解决的，因此，帕利亚城和匹格族的比蒙大军成为了两个相互呼应的部分，让联军首尾无法兼顾。

　　换作是弗莱德的凯撒军团包围了其它人类国家的首都，那他还有信心凭借兵力优势让对方不敢出城反攻，只能消极防御，可当对手换成了比蒙帝国，弗莱德再没有一点把握。

　　谁知道那些疯狂的比蒙会不会在他进攻匹格族比蒙大军时，再次从帕利亚城中派出一只数万甚至数十万的死士部队，一个不好，联军的大营都保不住了。

　　……

　　无敌的身影再次出现在奥金营地中时，刚刚在场上修炼完毕的图勒和图古两兄弟就迎了上来。

　　图古憨笑着道：“教官，这次有收获没？”

　　无敌点头：“收获不错，至少我们还有一晚的时间快速撤离帕利亚城外的这个死亡陷阱。”

　　图勒一惊：“陷阱？！”

　　无敌蹲下身子，招招手示意两兄弟蹲下，随手从指尖发出气劲在地上划出了一副简单明了的示意草图，然后手指点了几下道：“看见没有，这是我在百里之外绕了一个大圈得来的情报，我们周围现在已经成为了匹格族比蒙的天下，嘿嘿！光我看到的，就不少于一千万匹格族比蒙，大约一百万为一股，然后两股之间都靠的比较近，不过数十里，全部朝帕利亚城来了。”

　　图勒愕然，倒是一旁的图古嘀咕了一句：“哇，这么多头猀猡兽，得砍到什么时候才砍得完啊！”

　　图勒忍不住一掌把这个多嘴的家伙扇飞了十多米外：“闭嘴，听教官说。”

　　无敌莞尔：“现在，只要联军向任何一个方向派兵，那就会遭到两股甚至四股匹格族大军的围攻，而且这些匹格族比蒙除了武器和随身带的干粮，没有任何负担，只要体力允许，那联军应该很难逃出这个包围圈了。”

　　“那我们呢？教官。”图勒问道。

　　无敌轻笑起来：“我们？我们不过是一条小小的鱼儿，两万人的部队，只要行动快速一点，避开匹格族比蒙的正面，那这些家伙是不会有心思来追我们的。”

　　图古刚刚走回来，听到这话，不由得接口道：“当然，要说赶路，那些匹格族的速度起码要快上两倍，才能和我们的战士相比呢。”

　　这次图勒没有再打这个有些莽撞的兄弟，点头表示同意：“而且，我们的耐力比他们好得多，一口气赶上十天的路都没有问题，这些家伙围不住我们。”

　　无敌颔首：“不错，我们的战士确实没有太大的问题，所以，我们要为那两个可怜的盟友多考虑一点了。”

　　图勒咧嘴笑了起来：“哈哈，明白了，教官，不过，需要让他们损失些人么？我觉得这两方可都野心太大，不太老实呢。”

　　无敌摇头：“算了，就算我们帮他们，他们也未必能全身而退，能保存点实力就保存一点吧，他们死得太多，对后面的事情没好处，图勒，图古，你们两个可以把手下那两队人马拉出来了，这次，就算是他们修炼有成后的第一次考验吧！如果他们能活着回去，那他们就是未来奥金族的精锐战士，如果死光了……”


第四百五十一章 无可避免的消耗战

　　图古闻言，顿时连忙摇头：“不会，教官，我保证他们能活着回去，这群好小伙们可都勤奋着呢，他们能够战胜一切敌人。”这话还好是无敌说的，换一个人恐怕图古就会觉得这是对他手下那些战士的侮辱了。

　　无敌摆摆手：“我要求他们的不光是战胜敌人，我还要他们活着。”看着图古还想说什么，他也懒得理会，径自往下说到：“另外，图勒，让库奇和库歌开工了，他们手下的那些快腿应该好好动动了。”

　　图勒点头应是。

　　“快腿”是无敌和图勒他们交谈时用的简称，从字面上就能很直白地弄明白其中的意思，那不过是最初遇见无敌的十一狂战士里最能跑的库奇和库歌两人训练出来的一帮作为探子的奥金族战士，而这些战士们无疑继承了库奇库歌这两位统领的光荣传统，别的不说，跑路的速度是绝对的一流。

　　为了让快腿们名副其实，无敌给了他们一门很简单的轻声法门，练到大成时，虽还不至于达到那凌空虚度踏雪无痕的水平，可日行数百里也是轻松小事。

　　不过，一直以来这支探子小队都没有派上大用场，毕竟身处联军大营中，这些快腿们只是跑得快，可那巨大的身躯还是无法做到瞒过联军在营地周围严密岗哨的地步，但无敌料想，不久后联军就会乱作一团，到时候别说是几百人的探子小队，就是奥金营地中地两万名战士全体撤离，也不会引起太多人的关注。

　　当然，这一切需要圣日曼和巴亚两方的合作，因为奥金族的营地就在两国的营地中间，负责警戒的大部分士兵也是这两国的，只要这两国能暂时装聋作哑，那快腿小队地两百名奥金族战士就能离开联军大营了。

　　两兄弟忙着去安排了，留下无敌肚子坐在场中。

　　良久，无敌轻笑起来：“老狐狸，这次就看你下手准不准了，如果想一口吃下联军，那我也只能让你受点打击；如果你能真的按照当初地约定进行，那除了基勒可能会紧跟着凯撒，其它国家可很乐意看见凯撒被你们吃下去呢，这世界，要是太贪心，可没什么好下场啊。”

　　……

　　帕利亚城内，罗伯特正在指挥所内看着眼前的地图，不时地在地图上做着标记。

　　其实这场战争打到现在，大部分的结果都可以确定了，特别是在不久前从各个匹格族军团中传来的消息更是让罗伯特松了一口气，因为这些只知道吃的家伙此刻难得地完成了预定的推进计划，再往后，就是不需要太多指挥的疯狂进攻。

　　他面前的地图上，十面红色小旗从四面八方包围向了帕利亚，除了帕利亚这个方向少了两面红色小旗，其它红色小旗明显已经堵死了联军的绝大部分的逃亡空间。

　　虽然凯撒还有那二十五座通用传送阵，可罗伯特并不担心。

　　这件早已被他知晓的秘密武器只有在联军成功困死帕利亚帝都时才算得上一件可怕的武器，而用于撤退的话，那此刻无疑已经太迟了。

　　之所以在联军最初包围帕利亚时他并没有让匹格族比蒙大军出动，也是这个原因。

　　当人类把他们的精锐都投入到了这场战争中来时，也就是人类再也无法撤退的时刻，通用传送阵也是需要时间和魔晶地，虽然可以持续不断地传送人员和物资，但只要匹格族大军的进攻速度够快，那这些数量众多的人类联军就会变成一堆堵在通用传送阵前的蚂蚁，即便有蚂蚁成功地逃生，那其它绝大部分的蚂蚁无疑都将成为被抛弃的对象。

　　而失去了这批最精锐地力量之后，人类国度对于比蒙的抵抗力就会严重降低。

　　短时间内，人类将不会再有这些身经百战的精锐部队来保卫，取而代之的是一些二三流的部队。

　　这样的结果，对于比蒙是绝对有利的，至少被人类压制了数千年的比蒙帝国终于可以喘口气，进行大规模的扩张了。

　　另一方面，罗伯特也是迫切地希望和人类联军来上一场硬碰硬的消耗战，因为匹格族地数量已经达到了一个恐怖地数字，如果再不让这些匹格族在战场上死掉一大部分，那这群蠢头蠢脑的家伙就很可能会成为比蒙帝国中最危险地一颗魔晶爆弹，有心人完全可以利用这群家伙消灭帝国内的任意一方的势力。

　　罗伯特有信心能压制住任何一位老奸巨猾的比蒙族长或者祭司长老，可对于长期混吃等死，没有任何长远目标的匹格族却无能为力，简单来说，这群家伙甚至可能被一个最弱小的臭鼬族人迷惑，然后就直接跑来把帕利亚城闹翻天。

　　这些匹格族人如果有信得过的人监管，那就不会出现任何问题，只要有吃的，这些蠢货能够在泥巴地里睡上一个月，但当数千万匹格族出现时，罗伯特也不得不承认，他没有那多的合适的手下来统领他们。

　　有能力的不能保证对尼古拉斯一世的忠诚，而忠诚的人却没能力管理。

　　所以，只能趁着比蒙帝国内的所有势力都热切希望击败来犯的人类联军这个机会，把这群数量多到没办法控制的匹格族比蒙全部送上战场，最好的结果就是和人类联军两败俱伤，那样就不用担心这只大军被其它人控制了。

　　就算这群匹格族比蒙全部死掉，那匹格族还有上千万的雌性匹格族，而且这些雌性匹格族都将在数月内生产下后代，匹格族绝对不会有绝种的危机。

　　尼古拉斯和罗伯特算是尝到了以力服人的快感了，有了这群能吃能生的匹格族，那任何时候只要给比蒙帝国两年时间，那就会再次出现无尽的匹格族大军。

　　至于控制匹格族的方法，尼古拉斯和罗伯特都早已想到，那就是控制粮食，或者说控制地薯的产地和产量，但是这个方法放在现在这个时刻并不适合执行，毕竟匹格族还要和人类联军大战一场，没吃的东西，这些蠢货是绝对不会卖命进攻的，另一方面，如何控制地薯对于尼古拉斯一世和罗伯特都还是个没有解决的问题，这个也只能等到以后再说了。

　　现在，能让罗伯特坐立不安的只有即将开始的大决战中，到底要不要遵守和那名神秘盟友事先的约定，优先攻击凯撒帝国和光明神殿。

　　其实，以比蒙帝国现在的实力，似乎根本没必要理会这个约定，只需要匹格族大军疯狂进攻，就能把人类联军给打残大半，到时候无论那个盟友有什么不满意，那也无法改变事实，何况当初两人的约定根本就见不得光，那可是出卖联军的重罪。

　　但当罗伯特多次感受过那位神秘盟友神出鬼没的出现方式后，这老狐狸也难免犹豫了。

　　凭借那人的诡异隐秘的伸手，就算是刺杀尼古拉斯一世也是有不小的成功可能，要是刺杀罗伯特就更是轻松了。

　　罗伯特心中很清楚，对于有些国家来说，失去一两个领头人并不算什么，可这其中绝对没有比蒙帝国的名字，没有了尼古拉斯一世，那比蒙就损失了最重要的精神支柱以及能够控制比蒙帝国国内局面的人，而罗伯特自己更是指挥反攻的总指挥，两人中无论谁出了意外，那时这场战争的输赢就难说了。

　　胜负很可能就在罗伯特的一念之间，对此罗伯特终于选择了一个折中的方案。

　　进攻联军营地时，把主要力量放在凯撒军团和光明神殿身上，至于其它国家的军队就等到凯撒军团和光明神殿覆灭之后，再加以剿杀。

　　这样和罗伯特本身的计划并没有太大的冲突。

　　实际上，比蒙帝国现在最大的敌人就是代表了世俗王权顶峰的凯撒帝国，以及代表了人类最高神权的光明神殿，这几千年的每次圣战几乎都是由这两方联手发起的，两者中，凯撒一方是为了扩大国土增强其霸主地位的稳固性，而另外光明神殿一方则是为了宣言光明神奥迪罗的荣光，号称以净化比蒙这种低等种族为奋斗目标。

　　只要这两方垮了，那联军也差不多就算崩溃了。

　　而只要完成了这个目标，那尼古拉斯一世和罗伯特都可以放开对那位神秘盟友的顾忌，顺势把联军的其它成员一一歼灭在比蒙帝国的领土内。


第四百五十二章 心照不宣的撤离

　　至于罗伯特和那个神秘盟友的约定还是协议之类的东西算什么？

　　约定就是拿来违背的，协议就是拿来撕毁的。

　　对此，深入研究过人类发展史的尼古拉斯是如此理解的，而这句被他认为是该研究最大收获的证明者则是曾经是人类盟友的比蒙、精灵、矮人、侏儒，以及众多已经消失在时间长河中的种族。

　　这些种族无一不是被人类那名目繁多、花样各异的各种约定、条约、协议给弄花了眼，选择了相信这些东西，最终人类成为了奥斯陆的霸主，而其它种族陪着那些协议之类的东西或者没落，或者消失。

　　作为拥有着比蒙中罕见的阴狠和超凡智慧的罗伯特当然不会让自己再次倒在和人类的那些协议上，他不在乎什么违背协议的谴责，他更关心的是如何在一个最恰当的时机来做这件事。

　　现在看来，就让一切在大局已定的时刻发生吧。

　　拿定主意，罗伯特把决定通报给了尼古拉斯，无论如何，对于那位实力诡异可怕的神秘盟友，还是要给予极大戒心的。

　　说实话，当面对这样一个神出鬼没的人时，罗伯特对帕利亚城的防御并没有太大的信心，不过总不能因为一个人就改变比蒙消灭联军，反攻人类本土的大计。

　　除非对方是神阶，否则个人实力永远不足以主宰一场战争的胜负。

　　……

　　联军中地奥金营地中，无敌从黑暗中悄然踏出，脸上的神色平静如常，仿佛他刚才在大营中各处要害地点的穿梭不过是一场晚饭后的散步。

　　图勒和图古两兄弟迎上前来，和往日不同的是现在两兄弟都是一副战时的装备，平日里并没有随身的大斧也背在了背上，身上除了奥金族狂战士传统地护心甲不算，还有一套魔兽皮制成的魔法皮甲，以及一个挎在身侧地皮囊，其中不少功效特殊的物品，当日擒下两个比蒙武圣的天魔球就包含在内。

　　“教官，是否可以开始脱离行动？”图勒躬身问道，脸上的神色是平日里没有的严肃。

　　从昨晚开始，奥金族在无敌的命令下已经进入了战时状态，作为战士的图勒自然不会再使用平时那随意地言语，对于奥金战士来说，每一场战斗都是需要认真对待的。

　　无敌摆摆手：“时机还没到，让战士们原地待命。”

　　图勒点头，对着不远处的两名战士比划了个手势，那两名战士就走开，把命令传递了下去。

　　无敌在场中那块大石上坐下，这才开口笑道：“圣日曼那边，莱格利已经坐不住了，我去的时候，他手下的探子死得也差不多了，剩下几个也是重伤，匹格族比蒙来得太快，数量又太多，他那些探子稍一犹豫，连逃跑的机会都没有。”

　　图勒想了想，点头道：“莱格利本来就是个能力普通的将军，如果不是圣日曼的陆军太弱，没什么厉害地将军，那怎么也轮不到当圣日曼的指挥官，他想跑，也不算太意外。”

　　无敌赞赏地点点头：“另外，巴亚那边，那老威尔还在悠闲地喝茶呢。”

　　图勒一愣，随即回想到往日无敌对这位人类中排的上号的巴亚名将的评语，恍然道：“那老威尔可不是个无能的人，当初图猛大人都对他赞不绝口，现在莱格利都能感觉到危险了，不可能他还没反应，除非……他早已有妥当地安排，对么，教官？”

　　无敌笑着点头：“不错，他可比莱格利聪明多了，现在他营中的大半士兵都已离开，表面上说是到大营外警戒，可是每次回来的人数总是比出去的少，不过这几日联军大营人心惶惶，没多少注意到巴亚在这些早出晚归的警戒部队上玩的手脚，这威尔也算当机立断了，他在大营数十里外的一处隐秘地势里暗自设置了一座传送阵，就算比蒙匹格族大军抵达，他们也有足够的时间把大部分的士兵撤离，就是花费大了些，呵呵，他们没有通用传送阵啊。”

　　图勒惊叹：“果然够老辣的，才得到点风声就察觉到问题了，要不是教官你告诉了我比蒙地真正规模，我根本就想不到应该提前准备撤离。”

　　无敌颔首：“现在地老威尔可不光是往日的那凶猛悍勇地猛将了，上次的比勒菲尔和罗恩要塞之战让他改变了很多啊，好了，不说他们了，威尔那边有大队士兵出营了，让我们的战士准备，等下我们就跟着他们出去后的空隙走，那条路线上的士兵都被调走了，看来威尔是打算在今天就把可以撤离的士兵全部调走了。”

　　图勒点头，和图古两人开始命令奥金战士们集合。

　　细碎的声响中，两万名奥金战士完成了集合，静静地站在场中，等待着出发的命令。

　　不久后，无敌脸上露出了笑容，他的感知中，巴亚的大队人马已开出大营，在他们身后就是一条无人的大道，他举起手轻轻挥下：“出发。”

　　一片黑暗中，奥金战士们排成整齐的队列，向闭居多日的营地外走去。

　　……

　　弗莱德在这几日来，神色憔悴了许多。

　　虽然圣日曼和巴亚两国竭力掩饰他们把大量士兵送出营地之外的行动，可还是被他察觉到了异常，可弗莱德却没办法对莱格利和威尔做出训斥，毕竟如今比蒙势大，要是这事情再闹出来，那些还被蒙在鼓里的小公国的将军们就会完全失去控制。

　　弗莱德心中暗恨。

　　他明白，这两个家伙是有恃无恐，抓准了此刻联军不能大乱的形势，才敢这样大规模地撤离士兵。

　　弗莱德一旦要追究两人，那大不了一拍两散，那时两国的撤军行动就会变成联军溃散的开始，凯撒军团就会失去所有的炮灰部队，情况将变成凯撒以一国之力独自与比蒙帝国作战，那这场战争的胜负也就注定了。

　　因此，弗莱德只能装作没有发现巴亚和圣日曼的行为一般，不过他也不能让巴亚和圣日曼把士兵全部撤出去，这两国士兵的实力远比其它小公国的士兵来得强悍，如果这两国全部撤走，那就等于把凯撒卖了，弗莱德还给他们数钱。

　　弗莱德立刻用“比蒙大军即将到来，需要加强警戒”的名义，要求各国都要按照士兵人数，以一定比例派出士兵组成每日的巡逻警戒部队，以这个比例算来，巴亚和圣日曼需要各自派出五千人来作为巡逻之用。

　　再加上必须留在营地内装场面的士兵，圣日曼和巴亚最后还是各自留下了一万多名士兵在营地内。

　　这已经是弗莱德尽力的结果。

　　巴亚和圣日曼也知道自己的行为是不能曝光的，特别是不能让那些小公国知道，不然凯撒和两国隐含默契的暗地撤兵行为就会成为联军大溃败的导火线。

　　那时凯撒必然会用最强硬的姿态要求两国把士兵全部拉回来，否则凯撒将失去对整个联军的统治力。

　　至于两国剩下的士兵已经不被算在拯救的行列中，莱格利和威尔都清楚，这些士兵无疑都会被凯撒全部送上战场，作为被抛弃的棋子来使用，这就是两国撤离的代价。

　　战后凯撒会如何和两国交涉，那已经不在莱格利和威尔两人的考虑之中。

　　如果以后战况的发展如两人所参与的“救世主计划”一般，那凯撒以后还有没有机会向两国找碴，都是一个未知数了。

　　更让弗莱德恼火的是，就在今早，有探子前来回报，那个被两国掩得密密实实的神秘营地内也出现了异常，怀疑其中也有士兵逃离了。

　　一想到那一群凶悍绝伦的奥金族狂战士，弗莱德的心中就一阵阵郁闷。

　　你说谁走了不好，为什么连这群最凶狠善战的奥金蛮子也知道逃跑了呢？这些满脑子肌肉的家伙怎么也会害怕了？亏得史诗中还把他们说成永不存在畏惧情绪的铁血战士呢，怎么现在都变成了该死的胆小鬼了！

　　不能怪弗莱德胆小，只是现在严峻的形势已让这位联军总指挥有些焦灼了。

　　知道联军中大量精锐善战的战士开始逃跑避战，联军现在虽然人数众多，可真正可以浴血奋战的战士的数量却少得可怜，那些没有任何人能指挥的自由职业者根本就是废物，不听指挥的职业者，还不如一群完全听从命令的普通平民有用。


第四百五十三章 独眼阿拉汉

　　不能怪弗莱德胆小，只是现在严峻的形势已让这位联军总指挥有些焦灼了。

　　要知道联军中大量精锐善战的战士开始逃跑避战，联军现在虽然人数众多，可真正可以浴血奋战的战士的数量却少得可怜，那些没有任何人能指挥的自由职业者根本就是废物，不听指挥的职业者，还不如一群完全听从命令的普通平民有用。

　　弗莱德就算再自负，也不会以为光靠自己的第三军团就能抵挡住比蒙的匹格族大军。

　　人海战术从来都是联军用来对付比蒙的惯用伎俩，现在却被比蒙使用出来，对此弗莱德自然清楚这种战术的根本目标，他也就更加不愿意浪费自己的手下的精锐战士来对付那数百万的废材匹格族。

　　就算是凯撒的战士，在战场上连杀十人也是很吃力的事，弗莱德还要留着第三军团来控制局面，他无法将第三军团推向消耗战的泥潭。

　　但没有一定数量的精锐战士就无法抵挡住匹格族最初的攻势，任何进攻的第一波都是最可怕的，只要顶住撑过去，那后面的战斗就会容易些。

　　就在弗莱德坐立难安时，大营中属于凯撒帝国专用的通用传送阵处闪起了七彩的光华，流溢的彩光中一队不过百人的队伍从传送阵中踏了出来。

　　这行人没有在传说中附近太多的停留，就集合在了一起，然后直朝弗莱德地指挥所的方向走去。

　　沿途不少凯撒帝国的士兵都发现了他们，这些士兵无一例外都先做好了发出警号的准备，然后才有几人迎上前去，其中之一地位稍高的士兵只是借着晦暗的火把光线就看清楚了来人胸前挂着的一枚紫黑色勋章，再看见一张似乎很熟悉地脸庞，顿时呆了。

　　只是在来人悄悄地走过他们的视线后，这位士兵才恍然梦醒一般地举起了手，行了一个捶胸礼。

　　周围地士兵见到这一幕顿时明白，刚才走过去的那人绝对不是普通人，否则那位百人小队的队长也不会做出这种最庄重的捶胸礼，那可是只对最勇猛的战士才会用出的。

　　那小队长行完礼片刻后才回神，心中已经一阵欢呼声：是他！难怪帝国中象征着军人最高荣誉的紫荆勋章会佩带在他地胸前，他的确是当之无愧。

　　不久后，弗莱德的大帐门被掀开了，弗莱德猛地转身，门口中进来的那人顿时让他呆了一呆，然后惊喜地叫了：“老大？你来了？！”

　　来人对于弗莱德的激动视若无睹，只是走上前来，抬手一指旁边的椅子，口中低沉地吐出了一个字：“坐。”

　　现在，能够如此不客气地对待弗莱德这个凯撒第三军团军团长，联军最高总指挥的人，也只有一个人——凯撒第一军团军团长，首席龙骑士独眼阿拉汉。

　　当然，康斯坦丁五世也是可以的，不过康斯坦丁五世是绝对不会踏出凯撒皇宫中地。

　　弗莱德听到了阿拉汉的话，立刻如同一个孩子般，老实地在一旁的椅子上坐了下来。

　　或许旁人很难相信，弗莱德会对阿拉汉如此态度，但要是他们知道，弗莱德和汉尼拔都是阿拉汉一手教出来的，从幼年起两人的心中就被永远地刻上了阿拉汉那高大魁梧的身影，那是一名不败地凯撒名将，同时也是一名最严厉也最爱护他们的大哥。

　　对于康斯坦丁五世，弗莱德和汉尼拔只是下意识的忠心，可对于阿拉汉这个带大他们的大哥，两人却是发自内心的完全服从。

　　阿拉汉在原本属于弗莱德的椅子上坐下，视线却落到了大帐的门外。

　　他是一个极其魁梧的男子，拥有人类中罕见的一米八五的身高，再加上发达地肌肉，古铜色地肌肤，还有那虽不俊美却异常阳刚的脸部曲线，让人一看就知道这是一名铁血悍将。

　　事实上，也确实如此。

　　提到阿拉汉，他是凯撒三大军团长中拥有最多崇拜者，也拥有最多神奇传说地史诗级人物。

　　这些传说大到独立击杀来自深渊的领主级魔物，小到和某位美艳绝伦的公主殿下的秘密恋情，这些无一不是吟游诗人口中最喜爱的故事，因为，阿拉汉就是奥斯陆上一个活着的传奇。

　　更让人期待的是，传说中阿拉汉曾经得到过某位神阶强者下的评语，声称其必定能在有生之年窥破天地奥秘，成为又一名神阶强者。

　　没有人怀疑这一点，即便是最痛恨他们的圣日曼将军们也相信这个传说，因为阿拉汉是一个罕见的天才，而这个天才更不缺乏自身的努力，在阿拉汉才二十五岁时就已经成功踏入圣阶。

　　如今时隔五十年，以阿拉汉在传说中修炼的速度，那突破圣阶也算不得太过出人意料。

　　阿拉汉片刻后才缓缓开口道：“弗莱德，这就是你指挥的联军？这就是号称无敌于奥斯陆的最强军队？”

　　弗莱德低下头：“我……”最终还是没能说出话来。

　　阿拉汉看着弗莱德那模样，冷冷地哼了一声：“你知道就好，失败就是失败，不要为失败找任何借口，那只会让你在面对困难时更容易说服自己再次逃避。”他就是这样的一个人，弗莱德知道，所以他纵使有千般理由，但到了口边又咽了下去。

　　因为，阿拉汉不接受任何有理由的失败。

　　“现在，联军的情况到底怎么样了？”阿拉汉问道，他也没心思在这个时候追究弗莱德，此刻最重要的是就是搞清楚联军现在的实力，如果可能，阿拉汉希望能在帕利亚城无数比蒙的眼下完成一次歼灭战，把那群数量众多的匹格族比蒙给狠狠地打回去。

　　那时，联军再挟以刚刚完成歼灭战的士兵，一举攻破帕利亚城。

　　阿拉汉的想法是美好的，可但他听见圣日曼和巴亚已经开始分批撤离队伍后，他的这个希望就破裂了。

　　“圣日曼和巴亚都提前撤离了大批士兵？”阿拉汉闭上眼。

　　弗莱德显得很苦恼的模样“是啊，这两国摆明了欺负我们现在不能和他们翻脸，居然搞起这样的动作，他们是嫌联军倒得还不够快么？”

　　阿拉汉默然片刻，终于开口道：“都是无能的人，居然看见帝国就趁火打劫，他们难道以为凯撒的三大军团都是吹出来的吗？”

　　说完，看着弗莱德道：“从现在起，联军指挥权正式交割给我，至于你，老老实实地给我在一旁看着，你要记住，我们是最强大的凯撒军团，知道什么是最强的么？那是因为，我们绝对不会输。”

　　弗莱德无语点头，眼中却闪动着熊熊的战火，在阿拉汉的几句话之后，他突然忘记了刚才那郁闷无助的感觉，现在他不再畏惧任何困难，任何敌人。

　　一切都交由手中的剑来说话吧！

　　……

　　第二天一早，当天色渐渐亮起时，联军大营中响起了悠长沉闷的号角声，那是通知全军将领集合的信号。

　　众多国家的将领一头雾水地朝凯撒大营赶去，有些人心中惶恐，有些人一片茫然，不过有一件事是相同的，就是所有人的脸色都阴沉着。

　　毕竟比蒙大军逼近，联军的致命危机已迫在眉睫。

　　这个节骨眼儿上，谁的心思都轻松不起来。

　　当众将领陆续赶到往日的指挥所大帐前时，却惊疑地发现，弗莱德真背对着他们独自站立在大帐门前的空地上。

　　难道今天要露天开始作战会议了？！

　　众将领心中暗自嘀咕着，可毕竟弗莱德还是联军总指挥，在没有正式的罢免令前，他们都必须给予他足够的尊重，所有人只能默然无语地站在了弗莱德的身后，直到最后一名将领都抵达时，大帐的门突然开了，一个魁梧的身影出现在众将领的眼前。

　　一阵死一般的寂静之后，人群中发出了一阵倒吸凉气的声音，随后轻呼声响起。

　　“阿拉汉大将？！”

　　“凯撒首席龙骑士？”

　　“奥斯陆不败战神？”


第四百五十四章 挽救军心

　　众将领发出轻呼声后，才惊醒了彼此，立刻觉得不妥，连忙闭嘴静立。

　　其实，这些将领中真正见过阿拉汉这位凯撒首席龙骑士，第一军团军团长的一个都没有，因为阿拉汉和他的第一军团的大部士兵很少出现在人眼前，更多的时候，阿拉汉和他的第一军团会呆在凯撒境内某处通往深渊界的时空裂缝旁驻守。

　　这个时空裂缝曾经很有名，因为就是它放出了唯一一个来到奥斯陆的深渊大领主。

　　最后，由于这个时空裂缝的危险性太大，被当时参与剿杀行动的众多国家和强者集体做出了封口令，避免再有人从深渊界中弄来这种魔王级的魔物，至此这个大陆皆知的时空裂缝的实际所在地已没有多少人知道，只有凯撒帝国的第一军团世世代代在那里镇守。

　　而凡是进入过这个防御魔物入侵的堡垒中的士兵都是凯撒军团中的顶级人物，比如汉尼拔和弗莱德手下，就只各自有五千名近卫军士兵前往那里进行过训练，其它士兵根本没有资格。

　　这也是凯撒帝国最让人感觉恐怖的地方。

　　大多数人并不清楚这其中的情况，所以有很多意图覆灭凯撒帝国，取而代之的国家纷纷倒在了凯撒第一军团的铁蹄之下。

　　如此情况发生数次之后，奥斯陆上终于流传起一个传说：凯撒第一军团，才是奥斯陆是真正无可匹敌的最强军团！其实力要远远超出任何一个精锐军团地实力。

　　因此，现在号称奥斯陆最强军团的，实际上应该是第二强，不过凯撒第一军团很少出现在人们眼前，直接参加战争，加上其它国家的军团和其实力差距太大，最终被排除在了最强军团的队列中。

　　这就类似于众人皆知，光明神殿的历代教皇本该算作圣阶强者，可实际上光明教皇的实力在多次剿灭异端和魔物的战争中被证明——光明教皇地实力基本上都属于小神阶的范畴。

　　而圣阶顶峰和神阶之间本是没有阶位存在地，可小神阶这种异常而特殊的阶位，却因此被作为大陆公认的一个阶位，普通的圣阶强者和光明教皇比起来根本没有太大的可比性，因此光明教皇历来就不被列入圣阶强者的行列中，而是作为一个独立的巅峰地存在。

　　当众将领看到阿拉汉时，如此迅速地明白了他的身份，却也是很正常的。

　　魁梧的身躯，刚毅的面庞上一只眼被银色面罩遮住，虽无巨龙在旁，但这人那股威慑众人的气势已让人为之战栗，最重要的是就连弗莱德这位联军总指挥也恭敬地静立在帐前，这样的人物也只有传说中地奥斯陆第一龙骑将独眼阿拉汉才能符合。

　　不能不说，人的名树的影。

　　阿拉汉一到，原本这几日见了弗莱德不是嚷嚷着要粮要补给，就是请求撤军的联军众将领居然没一个敢再开口，而这些将领之所以闹腾，本身是由于比蒙匹格族大军日进逼近，让这些将领都心中惊恐暗生，也就不免将这种不安用各种方式转嫁给了联军中最强势的人——总指挥弗莱德。

　　现在见到了一名传说中的名将，甚至可以说是不败战神，他们心中地惊恐竟在不知不觉间消弭于无形之中。

　　有了阿拉汉，联军还会输么？

　　有了阿拉汉那只真正的奥斯陆最强军团——凯撒第一军团，联军怎么可能输？还有数以十万计的自由职业者，以及数十万的联军士兵，联军怎么会输？他们不是还有通用传送阵么？只要短短的时间，整个人类国度就会行动起来，人类的大军将源源不断地抵达帕利亚城下，他们怎么可以输？

　　这个大陆上，谁敢与人类比拼士兵的数量！就算比蒙，也绝不可能。

　　阿拉汉现身所达到的效果不光是威慑，同时还有极大的鼓励作用，让这些联军的将领们都恢复了平日里地头脑，更多联军地优势被他们想到了。

　　联军身后并不只是多国的君主帝王，而是整个人类国度。

　　一旦联军势危，那只要向人类国度中发出求援，再许以荣誉、财富甚至爵位，那必将有无数热血地青年投身这场圣战之中，现在联军的组成还基本属于各国的正规军，与此相比，各国国内还有众多希望参加战争却没有门路的人。

　　这些人不同于那些贪婪求财的自由职业者，他们中有更多人是为了获得荣誉和爵位，而这两样东西却只有被各国正式承认的军队士兵才能获得，象那些拥入帕利亚城下的自由职业者却只是被允许自发攻击，靠击杀比蒙士兵的职务和数量来换取酬劳。

　　相比之下，那些意图获得荣誉和爵位的人的实力更加强悍，因为他们会为了获得这两种东西而拼命训练，以求在机会来临时紧紧地抓住它，这些人的奋斗目标已成为了贯彻一生的理想，他们更希望在国家和人类有危险时，用自己的勇武来获得足够多的荣誉和足够高的爵位。

　　阿拉汉看着静静肃立在身前的众将领，心中暗叹一声。

　　原本他是应该在攻克帕利亚的最后阶段出现的，那样他的出现可以让联军鼓足勇气，发挥最大的战力，一举把比蒙帝国打得永世不能翻身，可现在情况大变，弗莱德和汉尼拔这两人都不足以再应付比蒙那肆无忌惮的人海战术，阿拉汉要是再不出现，那别说攻克帕利亚，或许人类联军在数日之内就会分崩离析。

　　到时候就算是阿拉汉出现，也难以挽回局面，此次圣战人类失败的结局就算注定了。

　　所以，阿拉汉不得不出现。

　　只要联军不溃散，那人类威胁帕利亚城的形势就还是成立的。

　　只要能够击溃了那只浩浩荡荡的匹格族大军，那帕利亚城就将再次成为孤城，而没有外援的孤城是很难守住的，对这一点，阿拉汉比任何人都清楚。

　　因为哪怕就是凯撒第一军团，也必须在拥有凯撒国内充足的补给下，才能抵挡住来自深渊界的无数魔物，比蒙军团不可能比第一军团还要强，所以围城之势再次成功，帕利亚城破之日也就近了。

　　……

　　无敌领着图古坐在奥金营地之内，现在这个营地中只留下了数百名奥金战士作为警戒掩饰之用，而绝大部分的营帐中都已空无一人。

　　图勒被无敌派去指挥那撤离的两万名奥金战士，至于撤离的路线无敌已经设定完毕，图勒的作用就是按照路线以最快速度撤到数百里之外，那样奥金战士们就算成功地钻到了匹格族大军的包围圈外。

　　就算再有其它小股的匹格族士兵发现了他们，也不可能让大军掉转方向来追杀他们。

　　因为以无敌对罗伯特的了解，这个老狐狸肯定下了死命令给那些匹格族，要不然这些号称奥斯陆上最蠢的家伙可能会因为任何与吃有关的东西而耽误罗伯特的计划，那时罗伯特的包围圈会出现不小的漏洞。

　　虽然匹格族人很蠢，可罗伯特是不会接受这种情况的发生的，他会尽一切可能封杀掉所有联军的去路，以求重创甚至全歼联军。

　　还有当初他当初和罗伯特谈好的协议，无敌并不认为这个心思毒过九头蛇毒液的老狐狸会真正遵守，关于撕毁协议，违背承诺这种事情发生政治与战争，那几乎是必然的，无敌不会把希望寄托在罗伯特的诚实上，因为这老狐狸的上面还有个不显山不露水却同样狠辣的兽皇尼古拉斯。

　　一个狠毒的人或许偶尔会有心慈手软的时候，可两个狠毒的人在一起，那就是斩尽杀绝或者斩草除根这些词语的绝佳代言。

　　当图古急促喘息着从无敌身旁跑过第三十次时，无敌终于站起身来，说道：“好了，今天的耐力训练就到这里了，等气息平复，开始修炼斗气吧。”

　　图古大汗淋漓地在无敌身旁缓跑了几圈，终于停下了奔跑的步伐，然后一屁股坐下开始修炼起斗气来，片刻后就进入了物我两忘的深度调息中。

　　无敌打发了图古，视线投向联军中心的指挥所，半晌才笑着喃喃道：“这个阿拉汉，居然在这个时刻出现了，看来凯撒是不打算离开，要拼死一搏了，不过，这家伙的名气蛮大的，连那些比匹格族还蠢的将军都狂热地相信他，嗯……不败战神……呵呵，真是一个绝妙的机会啊！看来，我这个盟友还暂时不会被尼古拉斯给抛弃掉呢，谁让阿拉汉来了呢，就让你们先热热闹闹地打上一场，你们太冷静，对我可没什么好处啊！”

　　……

　　尼古拉斯几乎是一直皱着眉头看完了手中的信件，半晌才抬起头看着罗伯特道：“这家伙信上说的事……你怎么看？”

　　罗伯特面色如常，似乎并没有感觉到尼古拉斯的心烦意乱：“可能性极高，基本上可以确认是真的，阿拉汉已经来了，就在城下的联军大营中，因为在今天联军的动向很异常，他们在身后开始修建更多的防御工事，那数量……就算匹格族军团全面展开进攻也不是短时间内能攻破的。”

　　尼古拉斯挥开了手中的信件，阴沉着脸：“该死的康斯坦丁！这老家伙居然舍得把凯撒第一军团派出来，难道他那老鼠一般的胆子也变大了么？不怕他国内闹翻天了。”


第四百五十五章 谁比谁快

　　罗伯特默然片刻，淡然道：“陛下，那不是正好合了你的心意吗！”

　　尼古拉斯闻言一怔，随即笑了起来：“罗伯特，我不过是感叹一下，你用不着这样不配合我吧。”

　　罗伯特也微笑了起来，抬眼看着他道：“陛下，一切都已在你的计划之中，最近很少见你给我开这样的玩笑呢。”

　　尼古拉斯大笑着站了起来，走到窗前，看着城下那密如繁星的灯火，那是联军大营所在：“人类啊，终于落进了我们的陷阱，我们比蒙帝国几千年的屈辱，无数族人的鲜血都将在这一战中统统偿还人类，我怎么能不高兴！”

　　罗伯特走到尼古拉斯身后，和他一起望向那灯火无数的联军大营，嘴角浮现的笑意却冷冽无比：“是啊，历来只有人类进攻我们比蒙，这次却应该是我们血洗人类国度。人类怎么也想不到，这次我们并不是兵行险路，这次我们要光明正大地打过去，直到把整个人类打垮为止。”

　　尼古拉斯没有继续说下去，只是双眼中闪烁的金芒才泄露了这位兽皇陛下内心的激动。

　　开始了，结束比蒙数千年血泪历史的时刻开始了，从这一刻起，比蒙将光明正大地站到人类的对面，而不是依靠焦土策略来勉强抵抗人类侵略的弱者。

　　他，比蒙兽皇尼古拉斯一世，将开创奥斯陆上的新时代——属于比蒙地辉煌时代。

　　……

　　阿拉汉的到来改变了很多事情，这是在他自己意料之中的，可让他没想到的是，有几件事情居然并不在其中。

　　比如圣日曼！比如巴亚！

　　这两个实力属于最强行列的国家都拥有一个野心勃勃的主人，但阿拉汉没想到，即使自己出现了，两国也没有任何动静，那已经离开了联军大营的数万名精锐士兵自然也没有任何返回地可能。

　　这个情况没有让阿拉汉愤怒，反而让他警觉了起来。

　　虽然这两个国家的主宰者都是野心勃勃地人，可他们同样也是极其精明狠辣的对手，那是什么情况让这两国坚持撤离了士兵，绝不返回联军大营呢？

　　难道就靠他们那点人马，就能够抵挡过即将到来的匹格族大军么？

　　不可能！这件事就是让阿拉汉自己来做也是很困难的，所以唯一的可能就是这两国知道一些其它国家不知道的消息，而这个消息让两国选择了脱离战场，这也就意味着两国都不看好联军的前景，哪怕是阿拉汉和他地凯撒第一军团的到来也无法改变两国的想法。

　　这个结论让阿拉汉的心有些沉重。

　　他虽然坚信凯撒军团是不会失败的，可圣日曼和巴亚的行为却提醒了他，这次的战争绝对有很大的危机在前方等待着联军，等待这凯撒。

　　否则，至少巴亚不会如此坚决地脱离战场，因为一旦凯撒带领地联军胜利，那到时候临阵脱逃的巴亚必将遭到极其可怕的惩罚，因为巴亚和圣日曼不同，它是凯撒的附属公国，作为宗主国的凯撒完全能够用这次逃离战场的行为将巴亚大公地领主权取消，也就是说，只要凯撒和联军赢得了战争，那巴亚就将面临灭国的命运。

　　能让巴亚那位心思深沉做事老辣的威廉大公做出这样决定的，那就意味着凯撒输掉这场战争的可能性起码要超过五成！

　　唯有高过一半的机率，才能让那位威廉大公如此孤注一掷。

　　这是阿拉汉在不久前向康斯坦丁五世汇报情况时，康斯坦丁五世做出的判断，阿拉汉毫不怀疑这位伟大的陛下的智商，所以他必须要尽一切可能，打赢这场战争。

　　忙碌于各种准备工作的阿拉汉因此忽视了一名本应被他召见地联军将领，哪怕这位将领身上还有一件可怕地魔法道具，但相比于那即将到来的可怕危机，阿拉汉便把这位对于大战作用不大地奥金族将领给忘记了，这人……就是无敌所化身的图顺。

　　在阿拉汉心中，对于奥金战士的实力是持以肯定态度的，不过哪怕有一千名奥金狂战士，对比起一千万名匹格族战士来也只不过是大海中的一朵浪花而已，以一敌万这种事情只可能发生在神战时期。

　　要是这些奥金族战士中能有当初神战时的奥金十二神战士的实力，那倒有可能击退匹格族大军，不过真要出现这样的情况，阿拉汉还宁愿面对一千万匹格族比蒙了。

　　要知道，那传说中的奥金族十二神战士可是以十二人之力，独自击溃了上万名高阶骑士组成的战阵。

　　那场场大战光是双方对战人数上就是一种极其悬殊的差距，更可怕的是那上万名高阶骑士中甚至有超过十名半神骑士，以及大量的黄金阶大骑士，这个数据并不稀奇，因为神战时期，只要能参与战争的士兵，实力都远比如今的士兵强大，那时的高阶职业者根本就多不胜数，中低阶职业者根本连参战的资格都没有。

　　那只凭十二人，就击溃了上万名骑士的奥金族神战士又是什么样的存在呢？

　　阿拉汉很难想像，但即使以他的自信，也不认为自己能与这十二个恐怖的奥金怪物相比，这十二人完全应该属于神阶的存在。

　　奥金族要是真有这样的战士，哪怕只有一名，那奥斯陆上的势力分布就可以再次改写了。

　　再加上奥金族战士大量撤离的消息已被弗莱德告知了阿拉汉，所以阿拉汉只是失望了片刻，就把这件事放到了脑后，于是，在此次大战中有过一次惊人表现的奥金族战士就这样被阿拉汉轻易地放过了。

　　无敌得以清闲地呆在空荡荡的奥金营地中，每日观测着联军的动静，直到两天后第一支匹格族大军出现在远方的地平线上。

　　匹格族大军并没有摆出任何阵型，不光是因为他们的人数太多，更多的是因为这些只对吃有着疯狂爱好的家伙根本没办法理解什么叫“战阵”。

　　即便如此，当那一片如同潮水般的褐红色向联军涌来时，联军中的大部分士兵，以及那些已被逼回联军营地附近的自由职业者都变了脸色。

　　那哪里是军队！简直就是一堆在粪坑里来回翻涌的蛆虫！

　　几乎所有人的脑中都浮现出这样一个念头。

　　人海战术！

　　这向来是人类最爱用来进攻比蒙的战术，此刻历史却极其巧妙地来了一个翻转，——只这一支匹格族大军的数量就接近了联军和自由职业者的总和。

　　接下来的一天之内，联军的士兵和将领们发现，他们似乎来错了地方。

　　很多人在心中惶然无神地喃喃着：这里到底是比蒙帝国，还是匹格帝国？！

　　那一群群褐红色中夹杂着少许黑色的匹格族大军已经充满了除了天空的每一处地方，很多士兵的耳朵中似乎只留下了一种声音在回荡，那是匹格族比蒙几乎随时随地都可能发出的“哼哼”声，很象吃饱的猀猡兽发出的那种古怪声音。

　　可现在没人还有心思嘲笑这些只知道吃的匹格族比蒙了，因为被无穷无尽匹格族包围的联军士兵似乎即将成为匹格们的美食。

　　阿拉汉和弗莱德并没有去查看匹格族大军的情形，他们早已从几名能够飞上高空的法圣口中得到了答案。

　　一千万！

　　这个数量不过是两人估计出来的大致数目，且只是指能够确定的匹格族的数量，至于这一千万匹格族比蒙身后是否还有更多的匹格族正在到来，已经不在两人的考虑范围之内。

　　阿拉汉此刻正在做着开战之前的准备。

　　匹格族大军是一道绕不开的险峻山岭，面对他们，联军没有任何躲避的机会，除非康斯坦丁五世和光明教皇能够一致同意联军撤军，否则就算阿拉汉也无法抛弃如今花了两年多时间才取得的优势。

　　联军不是没有机会。

　　那二十五座通用传送阵正在以最高的速度运转，人类的国度中已经掀起了一阵疯狂的参军热潮，很多地方甚至流传着“最后的圣战”的说法，其意思不外是此次圣战将彻底决定人类和比蒙这对宿敌将来的命运。

　　可二十五座通用传送阵一天的传送量也不过二十到三十万人，三天下来，联军的兵力只是增加了一倍，而包围联军的匹格族比蒙却增加了不知几百万。

　　现在的情形，就只看是匹格族比蒙先攻破联军大营，摧毁通用传送阵而胜利，还是人类顶住匹格族大军的攻势，最后成功反扑了。


第四百五十六章 以势压人才是王道

　　进攻，进攻，疯狂而永无休止的进攻！

　　当匹格族大军发起了攻势后，让人类联军感到极其可怕的进攻开始了。

　　数日之前还在抱怨联军修了太多的防御工事的那些自由职业者，如今浑身冰冷地躲在那些工事之后，奋力地将各种能够杀伤那些匹格族比蒙的武器捅出去，然后再收回来，然后再捅出去，这种机械性的运动必须要等到他们自己死亡，或者打退匹格族比蒙的一波进攻之后才能停止，而前者发生的情况要远远高于后者。

　　那蔓延了数十里的防御工事在大多数自由职业者的眼中，变得脆弱而单薄。

　　只是匹格族比蒙开始进攻的第一天，在最前面的两里地的防御工事被夷为平地，数百万匹格族比蒙在攻陷了这些工事后，随便把它们踏成了一个个巨大的泥坑。

　　那可是防御工事中，防御力最强的一段，大量的重型武器都在那两里地的工事之中，可现在那些东西都不存在了，那里只有一片片翻涌如蛆虫的褐红色。

　　按照这样的速度，联军覆灭的时间不会超过二十天。

　　大帐中的阿拉汉皱着眉头。

　　如今的情况不妙，虽然他手下的几名参谋已经估算出了匹格族在一天之中的伤亡数量达到了相当惊人的上百万，可那不过是对方士兵十分之一，甚至十几分之一数量，同时联军的伤亡也达到了十多万，其中几乎没有伤者，因为那被攻破地工事中的绝大多数士兵都被匹格族比蒙淹没了。

　　不过阿拉汉相信，在后面的战斗中匹格族推进的速度会渐渐降下来。

　　第一天的进攻毕竟是匹格族比蒙们最凶狠的一次进攻，在之后他们的士气就渐渐低落下来，而阿拉汉特意把防御工事修成了复杂地蛛网状结构，在很多处只要设置少量的士兵和合适地防御武器，就足以把大量的匹格族比蒙给堵在原地，然后利用地利一点点地消耗掉匹格族比蒙的数量。

　　现在，联军需要时间来传送援兵，否则一旦被比蒙封住了通用传送阵，那就算人类有一亿士兵，也无法跨越空间限制抵达帕利亚城下。

　　帕利亚城中，罗伯特却也不轻松。

　　联军的抵抗力量是很强大的，而且作为防守的一方，怎么都要占些地利优势。

　　罗伯特所倚仗的，不过是匹格族比蒙地数量优势，利用数量极大地挤压联军的喘息时间，同时用大量匹格族比蒙的生命来换取联军防御武器的消耗速度，现在联军光凭那二十五座通用传送阵已经开始出现传送速度紧张的情况，具体传送士兵还是传送补给都需要协调，更麻烦的是无论是在人类国度中调集士兵和补给，还是这些士兵和补给传送过来后，都需要大量的组织分配工作，因此无论是人类的国内还是联军处都是一片兵荒马乱地情形。

　　这一切都是阿拉汉无法在短时间内解决的。

　　即使是阿拉汉也从来没有打过这种士兵以百万计的战争，很多问题根本就只有出现了才能发现，而很多问题看似很小，却极大地影响着联军战斗的效率，唯一让阿拉汉有些庆幸的是，匹格族的十面埋伏让原本矛盾重重地联军变成了铁板一块。

　　没有任何将领来找他的麻烦，因为所有人都被匹格族比蒙的疯狂进攻给震撼了。

　　这样的情况下，联军和匹格族大军必然只有一个胜利者，而失败的那方将以灭亡为结局，在这个时刻去找阿拉汉的麻烦，那就是在联军失败的可能性上加了又一注筹码，联军的失败必会以更加迅猛地速度到来。

　　另外一方，罗伯特的麻烦也不比阿拉汉少，因为他同样也没有这种同时指挥上千万战士作战的经验。

　　可他拥有几个阿拉汉所不具备地优势。

　　其一是匹格族大军包围之势已成，由于数量庞大地原因，联军无论如何也不可能在短时间内从任何一方突围，况且阿拉汉也很难做出突围的决定，防御战才会让其有一些胜利地希望。

　　其二是他的命令即便延迟半天到达，也没有太大的阻碍，这却是因为匹格族太蠢了，蠢到罗伯特几乎不太下命令给这些家伙执行，仅有的命令也大多数是很简单的“全力进攻”、“持续进攻”，以及“加强进攻”之类的命令。

　　他甚至不用考虑匹格族比蒙的情绪，因为这些匹格族向来就是作为消耗品出现在战场的，特别是红皮匹格族更是在无数次和人类的战争中和“废渣”、“炮灰”这些词语挂上了勾。

　　每个上战场的红皮匹格族都知道他们的命运，而如果这些红皮匹格族有幸存者，那他们完全可以用感谢坎帕斯大神来赞美这种奇迹，因为在战争中匹格族的死亡几乎是必然的，而侥幸生还则是不可思议的。

　　这得益于红皮匹格族那种世人皆知的“愚蠢”。

　　或许某种意义上，应该称之为单纯更加恰当，他们的生命中只有很简单的三件事会被他们牢牢记住：第一、吃；第二、繁育后代；第三、信仰至高的比蒙父神坎帕斯。

　　从这一点上来说，匹格族比蒙更具备真正坎帕斯信徒的精神。

　　吃和繁育后代都是各个种族的本能，而除了这两种最基本的本能外，匹格族把他们的一切都奉献给了比蒙之神坎帕斯，再没有其它杂质。

　　因此，让匹格族去做敢死队是最简单的事情，只要给他们足够的吃得，那吃饱了的他们就会抱着为坎帕斯战斗的信念，向任何对手发起疯狂的进攻。

　　可惜，太过单纯的种族注定了悲剧的下场。

　　这些匹格族们在被人类称为奥斯陆上最愚蠢的种族的同时，也被比蒙帝国的各大强战种族嘲弄，而匹格族也是唯一一个没有族长的比蒙种族，因为他们似乎很难出现拥有野心和智慧的族人。

　　而没有头领，让他们失去了在比蒙帝国高层中发言的权利，也就失去了更多本该得到的利益。

　　这种情况在多年前出现过改变，因为匹格族中出现了一名奥斯陆上最顶尖的传奇人物——匹格族祭司李察，当时这位传奇祭司的存在让匹格族过上了很长的时间的好日子，可当这位传奇人物消失之后，匹格族又渐渐地回到了原本的位置，到如今，比蒙帝国也只有传奇祭司李察的传说存在，至于这位祭司出身的匹格族却没人在意了。

　　一个人终归改变不了一个种族的命运，除非他让这个种族本身产生了进步。

　　……

　　大战的气氛让图古有些躁动，可无敌每日都在增加的耐力训练让图古心中的战火才刚刚冒出苗头，就被消耗一空的体力无情地熄灭了。

　　无敌却过得悠闲自在，每日用影音魔晶和曙光城还有艾米丽联系片刻，了解下自己族内以及人类国度的情况，其它时间就只有观看比蒙和联军的火热大战了。

　　就无敌的眼光看来，罗伯特和阿拉汉两人属于棋逢对手，不分高下的一对。

　　现在联军居于劣势的原因，不过是比蒙在自己的帮助下弄出了一招人海战术，这大大超乎了联军方面的预料，现在的罗伯特完全是以势压人，原本兵力居于绝对劣势的他总是采用各种奇谋诡计来填补双方的差距，可这并不代表罗伯特喜欢行险。

　　相反，罗伯特真正擅长的并不是他那些妙想天开的战术，而是兵中王道——以战略胜敌。

　　此刻罗伯特的进攻依靠优势兵力，完全不给联军喘息的机会，而匹格族的言听计从让他的计划得以顺利实施，比起联军的勾心斗角，他已经站在了制高点上。

　　他根本不会再用其它阴谋诡计来攻破联军，因为行险的代价就是更大的危险，在抓住了联军的弱点之后，罗伯特只需要用现在的绝对优势就足以压垮联军，这样做的优点就是阿拉汉根本没有任何办法来对付比蒙，因为罗伯特发起的进攻都是联军必须抵挡的先手。

　　就算阿拉汉知道身后是悬崖，可也难逃一步步被罗伯特逼进这个悬崖中的结局。

　　而阿拉汉唯一的希望，却是某种意外的出现，——只有出现意外，才能让联军缓过气来，从而取得圣战的胜利。


第四百五十七章 最恐怖的战士——匹格族比蒙

　　战况虽然越发偏向不利于联军的一面，但无敌认为，就战争艺术的高低而言，阿拉汉和罗伯特却并没有分出高下，他只是被罗伯特利用数千年来人类势大，比蒙势弱的惯例给算计了。

　　谁也没有想到，比蒙会使用出他们本应无法使用的人海战术出来，特别当这个人海战术的主角还是匹格族之后，就显得更加不可思议。

　　匹格族的战斗力历来偏弱，可他们的胃口却比强战种族还要好，以比蒙帝国的粮食出产量，根本不应该也不可能养活这么多的匹格族比蒙，因此没有人能料到如今的局面。

　　拥有着以百亿人口为计的人类，却被数亿人口的比蒙给压着打。

　　而人类却无法在短时间内将自己的援兵送至帕利亚城下，比蒙终于成功地在一个最合适的时机制造出了一个局部兵力占据绝对优势的形势，人类联军增援在短时间内还不足以承受那高得可怕的阵亡率。

　　虽然每天数十万的战士会通过通用传送阵出现在联军的营地之中，可匹格族比蒙却用无休止的攻势将人类的援兵大量损耗，每日都有超过十万名的人类士兵死亡，并附带十多万的轻重伤员，光明神殿的那些教士们已经无法对这些伤员提供任何的帮助，甚至不得不提高了提供治疗的要求。

　　原本只要是高阶职业者或者千人大队的队长以上地军官，光明神殿的教士们都会为其施用治愈术，但现在只有黄金阶职业者和万人的军团长级别以上的军官才能享受到了。

　　没有人责怪这些教士不公平，因为光明神殿在上次遭受了比蒙死士的夜袭后，被屠杀掉了大量的高级教士，如今的这些教士虽还挂着教士地名头，可很多只不过是往日见习教士的水平，他们施用光明神术地次数和效果都远远弱于第一批教士，要让他们高强度地工作，那根本就不可能。

　　但人类的劣势却是罗伯特用无数匹格族比蒙的生命换来的。

　　如果是人类国度，象罗伯特这样指挥士兵的方式绝对会被很多人指责为送死，可匹格族比蒙却没有任何的怨言，这些长得圆头圆脑，一脸蠢像，只有一身尚且不错的力气地匹格族比蒙们每日只有三件事。

　　第一件事，接过后勤的比蒙军官们派发的一日口粮，然后吃掉；

　　第二件事，冲上那已经变成紫褐色的交战区疯狂地朝前进攻；

　　第三件事，属于它们的那次进攻结束后，回后方睡觉。

　　在罗伯特的调度指挥之下，这些匹格族比蒙们把它们最大的优势——数量，发挥到了极致，连续三天的战斗下来，人类联军地大部分军团都至少连续作战了一天，这和匹格族比蒙相比似乎并没有太大的差别，可匹格族比蒙却有让人类士兵们嫉妒地发狂的本领，特别是在当前的这个战场上极其有用的本领——倒下就能睡着。

　　这些心思单纯的匹格族比蒙似乎对于鲜血死亡战斗这些东西都没有太大地感觉，每天能吃上一顿饱饭，然后再睡上十多个小时，然后他们就可以精神焕发地继续冲上战场。

　　相比之下，人类的士兵们对于大量的鲜血和死亡，以及没完没了的战斗都表现出了不同程度上的不良情绪，比如厌恶、恐惧、甚至精神失常，战场上一刻不停传来的惨叫声，喊杀声，轰鸣声都让大部分士兵没办法安稳的休息，可人数居于劣势的联军给士兵休息的时间却只有少少的五个小时。

　　三天下来，联军地败势越发地明显，而包围住他们地匹格族却没有一点减少的迹象，在联军士兵面前地依然是那一片片没有尽头的褐红色。

　　大多数士兵已经开始感到了恐惧。

　　特别是当他们身边不停地穿梭过被送下来的伤兵，而这些伤兵们都在痛苦地呻吟着，惨叫着，这种恐惧就变得越发强大起来，强大到足以淹没这些士兵的希望。

　　如果说，刚开始的时候他们还报着人类会依靠通用传送阵渐渐扳平局面，最后取得胜利的希望，那如今他们已经开始怀疑起联军是否能支持到那一刻的到来。

　　他们从来没有遇见过象匹格族比蒙这样可怕的士兵。

　　这些往日被他们认为和猀猡兽差不多的白痴比蒙，用他们那肥胖的身躯疯狂地堵忙了每一个能够进攻的口子，然后以一种近似殉道的平静神情，冲向联军把守的关口，而联军大多数被攻破的关口都是由于防御武器被这些源源不断发起冲锋的匹格族比蒙们活生生地拖垮了。

　　重型弩弓消耗完了每一根弩箭，魔晶爆弹则被使用得干干净净。

　　而这两种防御武器中最有效的物品一旦被使用完毕，那光靠人力防守的关口就再也无法抵挡住匹格族比蒙们前进的步伐。

　　为什么他们从来就没发现，原来愚蠢的匹格族是这样可怕呢？这哪里还是被称为蠢货的种族，这根本就是一群恐怖的怪物。

　　就在联军为了抵挡匹格族大军而绞尽脑汁时，罗伯特却有了更多需要操心的事情。

　　三天了，三天之内人类联军被匹格族比蒙歼灭了超过五十万人，而匹格族比蒙自身的伤亡更是惊人，达到了五百万，这种十比一的惊人损失并没有让罗伯特心疼，因为它换来了比蒙越来越大的优势。

　　依照这样的事态发展发展下去，最多在十天之内，联军就会被比蒙压制到最后的防线上。

　　那时，才是真正的决战。

　　罗伯特并没有兴奋，也没有任何的狂热，因为他很清楚，联军的中坚力量巴亚、圣日曼、基勒三大强国的士兵都没有出现在这三天的战斗之中，而更可怕的雅思克魔法军团以及那很久没有在正式战场上出现过的凯撒第一军团都还保存着完整的实力。

　　虽然这几国的军团士兵的数量总共不会超过三十万，但他们的战斗力却比上百万的普通联军士兵还要可怕。

　　罗伯特心中也有着自己的算盘。

　　他要凭借匹格族那惊人的数量将人类联军的构成完全打散，最后再来啃这几个战斗力最强悍的军团，他预期中能够活到发动最后总攻的匹格族比蒙也不过是一千五百万，有了这个数量的匹格族比蒙，那他完全可以用他们把这几国的军团逼到疲惫不堪。

　　然后，帕利亚城中比蒙真正的精锐军团就会趁着匹格族还没死光之前，发动最后的进攻，那时自己这方是精神饱满蓄势以待的生力军，而对方则是匆匆应战的疲惫之兵，这样的情况下，谁胜谁负自然就是必然的结局。

　　同时，在成功击败联军，重创人类的数大强国后，罗伯特也可以将族内最可怕的危机——匹格族比蒙给消弭于无形之中。

　　匹格族比蒙的大部分情况都在尼古拉斯和罗伯特的意料之中，可在三天的战争之中，罗伯特却越发地感觉到了匹格族比蒙的恐怖之处。

　　如果不是这些家伙没有太多的欲望，如果不是这些家伙没有太高的智慧，如果不是这些家伙根本不懂什么叫阴谋诡计，那光凭他们那恐怖的数量和繁衍速度，匹格族就足以成为主宰比蒙帝国的绝对强势的一股力量。

　　匹格族比蒙，唯一缺乏的，只是一个拥有足够智慧的族长而已。

　　罗伯特更加无奈地发现，这些匹格族的战士们似乎比任何人都更适合战士这个称号。

　　无惧鲜血死亡和痛苦，服从命令，只有吃和睡这两样最基本的要求，除了脑袋不那么聪明以外，几乎没有任何缺点，可真正的士兵并不需要太聪明的头脑，他们更需要的是听从长官的命令。

　　相比之下，那些强战种族的比蒙们充满了骄傲、热血，还有过于复杂的欲望。

　　而且这些强战种族大部分都有一个狡诈无耻的族长，以及几个同族的长老，这些老奸巨猾的家伙联合起来，甚至能公开与兽皇尼古拉斯叫板，即便以尼古拉斯的头脑，也难免被这些家伙联手，渐渐架空，失去了很多原本属于兽皇的权利。

　　就连罗伯特也情不自禁地在很多时候感谢人类联军的到来，因为正是这场战争让尼古拉斯趁机夺回了许多失去的权利，而能让尼古拉斯收回这些权利的人，一方是节节逼近的人类联军，而另外一个则是不断在联军身上取得胜利的罗伯特自己。


第四百五十八章 另一场战争

　　就在帕利亚城下，比蒙和人类双方打得战火连天、血肉横飞时，在另外一个位面深渊界中，一场更加血腥的战争也在同步进行着。

　　深渊界最近并不太平静。

　　大多数领主和所有深渊大领主都察觉到了异动，而这次异动来自深渊界的中心——无尽深渊。

　　无数的魔物正在疯狂地从深邃的无尽深渊中向上爬行着，巨大的裂缝中，几乎每一处地方都在发生着战斗，每一头魔物都在给自己争取着生存空间，然后努力向那露出血红光线的裂缝口处靠近。

　　这一点和往日并无太大不同，可是曾经到过无尽深渊的各位深渊大领主们却察觉到，从不久前开始，无尽深渊的裂缝中涌出的魔物数量在渐渐增加。

　　刚开始，不过是靠近无尽深渊的几位大领主觉得最近领地里出现的新生魔物多了一些，这种情况在他们的领地里并不算特别，一百多年内总有几次这种情况发生，可时间没过多久，这些大领主开始感到压力了。

　　大量从无尽深渊中新生的魔物不停地涌入他们的领地中，而这些刚刚从无尽深渊中出来的魔物却完全不懂规矩，只知道本能的他们把这几位大领主的领地弄得一团糟。

　　虽然深渊界的本质是混乱与杀戮，大领主们也无一不是屠戮了大量魔物才成功登上大领主宝座的盖世魔王，但他们都习惯了乱而有序地生活，他们对那些新生魔物没什么兴趣，可当这些家伙在相当大的程度上骚扰了他们享受生活的乐趣时，这些大领主也有些不耐烦了。

　　他们有的失去了早已饮用习惯的纯净水源，有的则被那些不知道规矩的新生魔物拆掉了半座城，最惨地是恐惧魔王古斯塔，这个马虎而不喜爱管理领地的嗜血魔王因为一时兴起去追杀一头准君王级魔物，跑了太远地路，结果回来时他领地中一大半用于给他生产包括纯净水、可以酿酒的特殊水果、抓捕的特殊魔物奴隶等等奢侈用品的小城，已经变成了一片片的废墟，可以说他是所有大领主中损失最惨重的一个。

　　等这位恐惧魔王回来，得知了这个噩耗后，他气得当时就对下辖的领地里发出了杀戮地命令，要求他的属下们对任何有意图甚至只是有可能破坏他领地的新生魔物进行击杀。

　　一时间很多茫然冲进了恐惧魔王古斯塔领地的新生魔物倒了大霉。

　　恐惧魔王的属下绝大多数也是热爱杀戮的家伙，这些魔物在得到了古斯塔的命令之后，开始对任何他们感到陌生的魔物展开了疯狂地屠杀，只有一些有着其它大领主的契约保护的奴隶魔物才会被他们放过。

　　古斯塔的行为在最初遭到了不少还未了解情况的大领主们的嘲笑，因为他们觉得古斯塔这个疯子似乎又发疯了。

　　可当越来越多地新生魔物通过了靠近无尽深渊那几位大领主的领地之后，开始在这些幸灾乐祸的大领主领地内疯狂破坏时，这些大领主才明白了为什么古斯塔会发这么大的火，因为他们也尝到了苦头。

　　这些大领主们已经很久没有经历过没有纯净水，没有酒，没有新来的极品奴隶让他们消遣的日子了。

　　这样的日子不过过了两天，就让这些大领主们毫不犹豫地发出了和古斯塔同样疯狂的命令。

　　情况在很短的几天内似乎得到的缓解，可好景不长，当大领主们以为这场灾难就这样过去时，无尽深渊中却爆发式地涌出了更多地新生魔物，而这次爆发式地增长后，各大领主惊愕地发现，他们领地中的魔物竟然渐渐无法抵挡那些新生魔物地侵蚀，刚被毁灭过一次的领地再次被更大群的新生魔物摧毁殆尽。

　　大领主们坐不住了。

　　新生魔物异乎寻常的增长让他们感到了很大的威胁，虽然他们可以依靠自身的力量来对新生魔物形成威慑，从而避免主城被毁，可那也就意味着他们必须一直老老实实地呆在主城之内，哪儿也不能去。

　　这让绝大多数大领主们都感到无法接受，就算是尤达这个只拥有一座城而没什么领地的大领主也受不了，他是喜欢待在白城里，可不等于他愿意永远都不出白城，可新生魔物却杀不胜杀，一直源源不断地从无尽深渊中冒出来，根本没有给他们喘息的机会。

　　于是，他们只能用尽力量来抵挡着这次莫名其妙的新生魔物浩劫。

　　在这场几乎波及了深渊界中所有大领主的变异中，奥金族在深渊界中的那座堡垒却没有受到波及，因为大多数向这个方向行来的新生魔物根本就还没有通过那漫长的路程就被其它魔物给阻拦住了，因此就连无敌也并没有受到深渊界异变的消息。

　　就在大领主们焦头烂额地杀戮新生魔物时，深渊界中却有两个人在满心欢喜地看着这一切的发生，而这两个人所在的位置却是在一个所有人都想像不到的地方。

　　波曼满脸陶醉之色地站在血红色的光华之中，而她身边的阿波菲斯此刻也用兴奋的眼神紧紧地盯着面前那团庞然大物。

　　那是一个包裹在血红色光华中巨大的肉团状物体，而此刻这巨大的肉团正在不停地蠕动着，伴随着它的蠕动，一团团湿漉漉的物体就从它躯体上密布的巨大孔洞中被喷了出来，那些湿漉漉的团状物体在落地后也迅速地蠕动起来，然后在很短的时间内就伸展出了肢体，变成了一头头魔物。

　　而这些刚刚出生的魔物只是茫然片刻，便如同接受到了某种命令似的，开始疯狂地朝四边的石壁上爬去。

　　良久，阿波菲斯从狂热兴奋的情绪中情形过来，看着站在他身前的波曼，突然恭敬地在地上趴下了身子，开口道：“陛下，您才是真正的深渊界之主，请接受您最卑微的奴仆对您最崇高的敬意。”

　　波曼被阿波菲斯的声音惊醒，脸上那陶醉的神色渐渐褪去，然后变成了一种平静，最后她徐徐转身看向已经匍匐在地的阿波菲斯。

　　那神情平静而雍容，仿佛是一位神明正在俯视她最卑微的奴仆一般。

　　突然，她笑了：“起来吧，阿波菲斯，我相信，你将成为我最得力的手下，起来吧。”

　　阿波菲斯大喜：“遵从您的命令，陛下。”说着从地上爬了起来，“陛下，既然您已经掌握了深渊界最重要的核心，那您完全可以在不久后统一整个深渊界，那时您将成为深渊界中至高无上的存在。”

　　波曼嘴角流露出淡淡的笑容：“深渊界么？我没兴趣，我现在只想着一件事——我要重返奥斯陆。”

　　阿波菲斯愕然：“陛下，难道您不打算统一深渊界么？您只要再等几天，您将会拥有深渊界中最庞大的军团，那时……”

　　波曼猛地一摆手，打断了阿波菲斯的话：“不，那对于我没有任何意义，我只要找到一个人。”说到这里，原本还算平静的眼神变得异常可怕：“温德·伍德，我要你死。”

　　阿波菲斯浑身打了个寒颤，他从波曼的语气中可以感觉到，这位女王陛下对那个温德·伍德似乎有着难以想像的深仇大恨，否则怎么会如此失态。

　　“有了它的帮忙，我有信心可以参与奥斯陆上的战争，那时，我非要把这个该死的家伙给揪出来不可。”话虽如此，波曼那语气却似乎是在向自己强调着什么。

　　阿波菲斯转动着眼珠子，觉得为了这件事和这位新主人闹得不愉快并不值得，立刻改了口风：“一切都将如您所愿，尊贵的陛下。”

　　……

　　无敌当然不知道有人正在深渊界中对着他最后骑士的那个化身恨得咬牙切齿，他只是默默地看着联军和比蒙之间越来越残酷的战斗。

　　在不久前，他接到了突围的图勒传回来的消息：奥金战士们已经脱离了匹格族比蒙的包围，正在向罗恩要塞进发，与他们同向而行的还有圣日曼和巴亚各自的士兵，不过三支队伍间并没有产生任何的交集，他们只是行走在各自的道路上，目标都直指罗恩要塞。

　　在那里，有一个能够让他们得到巨大利益的计划存在，在那里，他们将成为人类国度新的救世主。


第四百五十九章 深渊魔动，无尽大军

　　战争，对于很多人都似乎太过漫长。

　　人类国度中现在已被大量的征兵告示弄得人心惶惶，如今人类的民众们的心情和当初刚刚开始见到征兵告示时相差甚大。

　　为什么还没有联军胜利的消息传来？为什么都快十天了，那征兵告示依旧悬挂在各个城镇的墙头？为什么在那么多人跑去参加圣战之后，还需要征兵？

　　这些疑问让很多人感到了惊恐。

　　有些对战争颇有研究的贵族们已经发现了其中隐隐透露出的另外一个信息：联军居于劣势，而且在大举征兵之后，也并未出现好转。

　　这个可能让他们觉得心惊肉跳。

　　本该是如以前一般以人类联军胜利告终的圣战，怎么会变成了这样？

　　再联想起这场圣战出乎以往圣战的漫长，这些人更加坐不住了，他们开始派出自己的人马，秘密地做着准备，比如大量囤积粮食、武器、铠甲、马匹这些物资，有的甚至对自己的城堡和领地久未关心过的防御设施进行了修复。

　　贵族中，是很难有秘密的。

　　在彼此通婚频繁的贵族中，共享信息是一个联盟的基本，这样的联盟少则是两家，多则十多家贵族，势力交往繁杂交错，没用多久，这个尚未被证实的推测就在很多国家的贵族中流传开来，引起了连锁反应。

　　更多的贵族也开始做着和先前那些贵族同样地事情。

　　这消息自然瞒不过各国的君主大公，他们甚至比这些贵族们更清楚这其中的秘密，但他们都无意阻止这些贵族的举动，因为他们已经自顾不暇了，根本没心思再来敷衍这些贵族，这些君主和大公们每天的事情就是查看昨日被传送去帕利亚城的战士数量，另外则是阅读从帕利亚城传回来的信息。

　　联军战况不妙，不妙到这些君主大公们都没什么心思再去趁机煽风点火诬陷对手了。

　　那些事情，放到联军缓过气来再说也不迟，可此刻联军要是失败，那就是一场波及奥斯陆所有人类国度地大祸事。

　　帕利亚城下已经聚集了人类最精锐的战士，如果这样还失败了，那人类国度就将面临比蒙帝国地全面反攻，这是白痴都能想到的事情，没有人希望这种情况发生，因为那意味着整个人类国度都会在动荡中苦熬，直到人类再次击败比蒙后，这种情况才会消失。

　　动荡意味着贵族阶层将面临着极大的生命危险，还有以往奢侈的生活都会被迫停止，无论是哪一种都不是大多数贵族们喜欢的。

　　他们习惯了无忧无虑的奢侈生活，他们中大多数人都不愿意去战场上送死，更不想过战争中那种紧巴巴的日子。

　　坏消息并不只有这一个。

　　在某几个国家境内，最近开始出现深渊魔物地踪迹，数量虽然不多，阶位也都不高，可深渊魔物这种东西向来是很少大规模出现的，特别是奥斯陆上已经数百年没有深渊魔物活动的消息，这种情况不得不让这几个国家的君主大公们很是忧心。

　　深渊魔物活动开始呈现频繁的趋势，这对于几个境内有着通往深渊界的时空裂缝存在的国家意味着极大的风险。

　　这些国家都向凯撒和光明神殿发出了通告，可凯撒和光明神殿最近地日子过的也很艰难，作为各自代表着世俗皇权和宗教神权的顶级存在，他们必须对他们联手发动的圣战担负上极大的责任，如果圣战失败，那两者都将受到极其严重的打击。

　　帕利亚战况极其危急，让这两方都没有太在意这几个国家发来地通告，只是例行回执了一封让这几个国家加强对时空裂缝的戒备的信件，便不再理会了。

　　接到回执的这几个国家的君主大公们都不禁心中腹诽：圣战打了两年多，最近还再次大量征兵，他们手下的兵力已经很吃紧了，让他们拿什么来加强戒备？他们又不是神，不可能一夜之间就变出大队合格的士兵来的。

　　但他们也无法向凯撒和光明神殿抱怨，他们没有这个实力，所以他们只能尽可能地抽调了一些士兵前往国内的时空裂缝去进行戒备，可他们很清楚，真正时空裂缝中出现深渊魔物的数量稍微多上一些，那这点士兵根本就起不到太大地作用。

　　……

　　深渊界中，波曼满眼欣赏赞美之色地看着眼前站立地一个刚刚诞生的魔物，良久才开口道：“阿波菲斯，你觉得这个怎么样？”

　　站在她身后地阿波菲斯稍微前倾了一点上身，恭敬地答道：“完美，太完美了，我的陛下！这绝对是我见过的最美丽的女性魅魔，她甚至比男性魅魔还要美丽。”

　　波曼轻笑起来：“当然，她可是吞噬了五个魅魔的最佳试验品，除了她之外，其它一百名魅魔中最多才吞噬了三名魅魔就爆体而亡了，她能活着，或许只是因为她比其它试验品幸运。”

　　阿波菲斯连忙说到：“那都是陛下您的功劳，不然她依旧不过是一名最无用的魅魔而已。”

　　听到阿波菲斯这显然是拍马屁的话，波曼并没有生气，反而颇为高兴：“好了，我应该给她起个名字，不是么？毕竟她即将成为我无尽大军的指挥者。”

　　阿波菲斯听得心中微酸：这个魅魔也太幸运了，幸运到自己都有些嫉妒，居然能够成为那个即将拥有庞大军队的指挥官，那可是意味着绝对权利的无尽大军啊。

　　波曼并没有注意到阿波菲斯那有些枯涩的表情，她此刻的兴奋头还没过去，她绕着那静静站立的那个女性魅魔转了几圈，反复打量着那无以伦比的绝美躯体，终于笑道：“以后，你就叫樱花女皇吧，这名字不错吧，或许，不久后的一天你就能替我找出那个该死的家伙了，那时，就让那个家伙的血在你脸上染出最美丽的血色樱花吧！”

　　那个女性魅魔终于动了。

　　她匍匐拜倒在波曼的身前，一开口声音却如同最美妙的歌声一般：“谢主人赐名，您最忠诚的奴仆樱花将为您实现一切愿望。”

　　波曼挥挥手道：“起来吧！现在开始，新生魔物由你统领，给我把那些碍事的大领主全部围起来，尽快逼迫他们都归顺你，然后……带上我们的无尽大军前往奥斯陆！”

　　“一切都听从您的命令，主人！”刚诞生的樱花女皇以无比谦卑的姿态低下了头，直到感觉波曼带着阿波菲斯已经离开，她才抬起了头，一双如同梦幻般的紫色眼眸闪动着诡异的紫色光辉，站起身来。

　　没有任何动作，她的身体就轻轻地朝上升起，直朝头顶上那血红色的裂缝中飞去，奇异而艳丽的紫色双唇一张：“所有战士，听从我的命令：立刻停止一切战斗，在深渊上方集合。”

　　随着这句话出口，无数正在裂缝崖壁上殊死厮杀战斗的魔物突然停止了战斗，然后疯狂地朝裂缝上方爬去，其中有弱小无比的低阶魔物，也有实力已经达到准君王级的魔物，此刻的他们忘记了一切，只有刚才在他们脑中响起的那句话在催促着他们不停地向上方冲去。

　　……

　　凯撒皇宫中，汉尼拔正满脸阴沉地站在大殿之中，他前面不远处的皇座上，就是那位奥斯陆上最具权势的帝王——康斯坦丁五世，此刻这位陛下的脸也和汉尼拔一样阴沉。

　　“汉尼拔，你这次的分析是正确的么？”康斯坦丁开口问道。

　　汉尼拔微微低头：“陛下，这是根据黑堡中的近卫军近千年的总结得出的结论，可能性极高。”

　　康斯坦丁重重地吐出一口气：“为什么是在这个时候？为什么？”

　　汉尼拔没有开口，他知道这位陛下此刻的心情绝对很差，而且这个问题也并不需要他来回答。

　　康斯坦丁的双眼在那大殿上空的巨型光系魔晶灯上停留了片刻，终于开口道：“让阿拉汉做好从帕利亚撤退的准备，一旦黑堡情况不妙，也只能让他回来了，就是不知道……到底是黑堡先出问题，还是阿拉汉能抢先取得胜利呢！如果阿拉汉能快一点，那就还有希望！汉尼拔，告诉我，黑堡那边最快会在多少天内出问题？”

　　汉尼拔犹豫片刻，开口答道：“最快的话，可能只有二十天，如果情况好一点，那一个月后再出现大规模魔物的可能也不是没有。”


第四百六十章 所谓意外……

　　康斯坦丁眼中闪烁着阴暗难明的神色，最终化成一句话从口中轻轻地吐了出来：“好，那就让阿拉汉在十五天之内，把那群自以为是的野兽……击溃吧！”

　　汉尼拔深深地埋下头：“谨遵您的命令，陛下。”说完，他就这样躬着身子退了出去，那姿态谦卑地如同他面前存在的似乎是一尊神明。

　　康斯坦丁在重新恢复了寂静的大殿中静静地坐着。

　　他和大多数帝皇喜欢在书房中处理公务不一样，他的办公场所只有大殿，就连回见阿拉汉也是在大殿之中，此刻大殿在巨型光系魔晶灯下一片通亮，寂静的夜晚中，传来阵阵殿外的花香。

　　康斯坦丁突然轻轻一叹：“伊芙维特，你说，我这个决定是正确的么？”

　　话音过处，原本空荡荡只有康斯坦丁的大殿中，一个红色的人影突然无声无息地出现在他的身旁：“卡尔，你的决定就是人类的决定，何必怀疑自己呢？”

　　如果有人听见这人的话，那他必定会被惊吓住。

　　凯撒帝国现任皇帝康斯坦丁五世的全名为弗里德里希，卡尔，路德维希，康斯坦丁，作为奥斯陆上最具权势的帝皇，整个奥斯陆对其的称呼应该只有陛下或者康斯坦丁这两种，而此刻出现在他身边的那火红色人影却称呼了他名字中“卡尔”，这是一个只有康斯坦丁的父母和他地皇后才能称呼的昵称，其它人不是资格不够，便是不会选择使用这个称呼。

　　康斯坦丁五世是一位奇怪的君王，关于他奇异怪癖的传说中就有他一直未曾有过皇后，他的配偶只有两位王妃，当初他把这两位王妃收入宫中时，大多数人都以为皇后会在其中诞生，甚至连凯撒帝国国内的几位重臣都为之动过不少脑筋，试图向两位王妃拉拢关系来换得未来她们其中之一登上皇后宝座后的丰厚回报，可让所有人都没想到地是，这两位王妃如今年过五十，却依旧还是待在王妃的位置上。

　　而康斯坦丁五世却没有任何把两人之一扶上皇后宝座地表示。

　　如果不是康斯坦丁只有这两位王妃，而且平日里根本不太接近女色，私生活极其检点的他，甚至在最爱流传皇族艳史的贵族传言中都未曾出现这位最具权势的陛下，也没有任何人听说过这位陛下私下召唤过任何一名贵妇侍寝，而私下召唤自己王国之中那些艳名远扬的贵妇们侍寝几乎是绝大多数帝皇最正常不过的一种习惯，这种习惯几乎伴随在人类国度历史中的每一个帝皇和大公们，唯一地差别不过是数量的多少而已。

　　没人会觉得侍寝这种事是侮辱，反而贵族们如果自己家族中的某位女性能有这样的际遇，那大可用来在同为贵族的狐朋狗友中炫耀。

　　因为一般这些贵妇或者贵族少女们如果被召唤侍寝，那就意味着这位召唤侍寝的君主大公们会给予这位女性相当丰厚的回报，这回报可以是金钱珠宝这类普通的物质回报，也可以是对这位女性本身或她所在家族地一些权利。

　　荒唐的帝皇从来就不缺乏，奥斯陆上的史诗中也记载过一位得到了“丰厚到不可思议的馈赠”的贵妇，这位三千年前的历史性女性凭借着她张开地肥美大腿，成为了唯一一位靠侍寝而获得大公头衔的传奇人物。

　　那火红色的人影却是一位艳丽到不可方物的美妇，火红色的波浪长发下，一双闪动着橘红色光华的大眼，一身艳红色的奇异战铠包裹住了她的身体上下，这样一个女人出现在凯撒皇宫中，出现在康斯坦丁的身旁是不可思议的，特别是她还穿着战铠，落到有心人地眼中这无疑是对康斯坦丁地不敬。

　　但康斯坦丁的举动和神情却说明了，这名红铠红发地美妇和他的关系非同一般。

　　“伊芙维特，我不是在怀疑自己，不过现在看来，这次圣战可能是我一生中发动的唯一一次战争了，我有预感，无论这次圣战的胜败，之后我都不会再有这样的机会了。”康斯坦丁面色平静地如同在说明天的早餐吃的是麦包或者牛奶一般，可那红铠美妇伊芙维特却变了脸色。

　　“卡尔，情况真的如此严重了么？”伊芙维特惊讶地问道。

　　康斯坦丁轻轻点头：“这次圣战如果是联军胜利，那比蒙帝国就将成为我登上无上皇权的踏脚石，从此奥斯陆上将没有任何人敢再对我发起挑战，除非是我死之后！如果比蒙帝国获得了胜利，那人类的未来已经无需我去担心，因为我将成为整个人类的罪人而被抛弃，那时凯撒将不再是奥斯陆第一强国，这种情况将会持续到数百年之后才可能出现变化了。”

　　那名叫伊芙维特的美妇闻言色变：“后果竟然会这样严重？为什么你不和我说，我……可以帮你的。”最后半句话时，她情不自禁地犹豫了片刻，但还是说出口来。

　　康斯坦丁突然笑了，他注视在伊芙维特，笑得很温柔：“你以为，我会让你卑躬屈膝地跑回龙岛去求那群该死的老混蛋么？不，我宁愿失去一切，也不愿意他们阻碍我和你在一起，凯撒皇帝这个位置也算不得什么，不是为了你，我又何必冒怎么大的险？只要我胜利了，那时就算龙岛的那群老混蛋知道我跟你在一起有怎么样？他们敢冒犯代表整个人类国度的我么？”

　　听完这话，伊芙维特心中又是惊恐又是喜悦，半晌也说不出话来。

　　康斯坦丁见她那模样，不禁开心地大笑起来，伸出手递到她的面前：“来吧，我的皇后，让我为你赌上这一次吧！只要，你愿意陪着我看着这场赌局分出胜负就够了。”

　　伊芙维特毫不犹豫地伸出手，握住了康斯坦丁：“卡尔，我愿意陪着你，无论胜负。”说着这话，她心中却已经下定了决心，无论如何她也要在最近的时间回龙岛一趟，只要躲开了那几个奸诈的老家伙，然后找到那几个和自己交情深厚的兄弟姐妹出来，那至少在最危机的关头能帮上卡尔的忙。

　　卡尔为她如此付出，她怎么可能没有回报！

　　……

　　轰轰轰轰！

　　一阵恐怖的连环暴鸣中，远在数千米之外的无敌都不禁举起手挠了挠有些发痒的耳朵，面上显出罕见的无语之神情，片刻后他才叹息道：“这凯撒……果然不是一般的强啊！这阵势……太逆天了吧！”

　　在不远处，十个人正背对着无敌站着。

　　无敌几乎不用任何感知就能察觉到这十个人发出的恐怖气息，这十个人居然是一水的圣阶武士，而且还是圣阶武士中最少见的圣骑士这种职业。

　　圣骑士已经变得如此不值钱了么？

　　就算光明神殿也一下拿不出十个光芒神圣骑士吧？！

　　可凯撒军团中突然就冒出了十个圣骑士，这让很多心灰若死的联军士兵精神大振，更可怕的是这十名圣骑士并不是来冲锋的，虽然大多数时候，圣骑士在史诗中的冲锋被吟游诗人冠以了无数华丽的光环，搞得现在的圣骑士要是不冲锋似乎都有不够华丽的嫌疑。

　　但现在在那里站着的十名圣骑士让所有人，包括联军和比蒙都感到了无以伦比的吃惊，因为他们突然专职了，——按照无敌的理解，这十名圣骑士除了刚刚出场时发动的集体冲锋比较有圣骑士的风采，那接下来的一小时内，这十个家伙已经变成了人肉掷弹器！

　　在圣骑士身后，十队联军士兵正在疯狂地奔跑着，他们身上抗着的全是一箱箱魔晶爆弹。

　　而那十名圣骑士双手变成了风车一般，把马臀上挂着的两个箱子中的魔晶爆弹不停地扔向了正在疯狂涌来的匹格族比蒙。

　　如果说弓箭手还会失误的话，那此刻加持了光明神术和自身圣骑士自带的耐力光环的圣骑士们就变成了拿着魔晶爆弹当狙击枪使用的恐怖存在，因为他们的子弹是爆破力惊人的魔晶爆弹，而精准度却是靠着圣骑士那以无以伦比的精确而稳定闻名的双手。

　　几乎每一处超过百人的匹格族比蒙的聚集地区都会在片刻之后遭到这十名圣骑士魔晶爆弹的光临，匹格族那潮水一般的攻势在这十个疯狂的人肉掷弹器连续十个消失的轰炸之后，终于出现了首次断档。

　　十天来，帕利亚城下的战场形势，终于出现了意料之外的变化！


第四百六十一章 联军的反攻

　　十天中，人类联军大半的防御阵地被匹格族比蒙以排山倒海般的攻势夷为平地，而且进攻一直是以永无休止的姿态在进行着。

　　十名凯撒圣骑士以下冰雹的气势扔出了数万颗魔晶爆弹，这种超乎所有人想像之外的猛烈攻势让匹格族比蒙的人海战术都为之失色了——至少在这一段时间内，匹格族比蒙的攻势已经被成功地压了下去，哪怕只是暂时的。

　　现在联军的防御阵地还有五里的深度，这种防御的深度也还给阿拉汉留下了足够的缓冲距离，让他可以使用绝大部分的战术来挽回节节败退的战况。

　　联军营地中趁着匹格族比蒙的攻势停顿，数万名浑身闪耀着银色光华的精锐战士开始朝前线出发，堵住了每一个可供匹格族比蒙进攻的缺口，这是圣日曼巴亚以及基勒三国的精锐部队，阿拉汉终于放开了一直藏在联军身后的真正实力，要和匹格族比蒙决一死战了。

　　防守战，向来不是阿拉汉喜欢的，可这个世界上恐怕没有几个人能比他更明白如何打防守战，因为身在黑堡的凯撒第一军团已经经历过多次的深渊魔物大军袭击，而最近五十年内，阿拉汉带领着凯撒第一军团的士兵们成功地击败了两次魔物的大举进攻。

　　阿拉汉和他手下的第一军团都认为：只有和那些无穷无尽，同时也是穷凶极恶的深渊魔物战斗过后，才会明白，什么叫真正的地狱。

　　因为他和他的第一军团在那个地狱般的存在待了五十年，唯一两次大规模的战争就消耗了他们长达十年的时间，也是这个原因，凯撒第一军团的战斗力才完全凌驾于第二第三军团之上。

　　相比之下，匹格族比蒙绝对没有那些深渊魔物恐怖，他们的数量也还达不到魔物那杀之不尽的地步，联军想要战胜他们并不是不可能的。

　　今天，阿拉汉在得到了康斯坦丁五世下达地命令之后，终于拿出了他真正的本钱，匹格族比蒙将再也无法如同前十天一般为所欲为。

　　就连那十名凯撒圣骑士，也不过是阿拉汉手下实力的一小部分而已，阿拉汉觉得现阶段也只能使用上这一小部分的实力了，战争并不是一天就打完的，他必须给第一军团留下足够的力量，因为他的目标并不仅止于击溃匹格族比蒙，而是——攻占帕利亚！

　　……

　　罗伯特皱起了眉头。

　　十名圣骑士同时出场地豪华阵容让他都无以为继，这种层次的力量是很难被狙击的，哪怕罗伯特派出十名比蒙武圣也未必能解决那十个圣骑士，至于那仿佛不要钱扔出来的巨量魔晶爆弹还没有出乎他的预料，这东西并不是只有人类联军才拥有，罗伯特手中的魔晶爆弹数量也是极其惊人，那可是在比蒙帝国数百年来的几位兽皇苦心经营下才留下来的宝贵战略物资，即便没有联军使用地魔晶爆弹威力巨大，可数量上也可以做出一定的弥补。

　　联军有圣骑士，可罗伯特手下也有不怕死的匹格族比蒙啊。

　　但接下来两天的情况让罗伯特的心渐渐揪紧了，匹格族比蒙的伤亡数量依旧庞大而沉重，可换来地战果却微乎其微。

　　有了魔晶爆弹的狂轰滥炸，加上那些显然是联军中最精锐的一群战士的出动，匹格族比蒙向前推进的速度比起起初时变得缓如蜗牛，伤亡的数量开始激增。

　　联军的士气正在回升，凭借着充足的魔晶爆弹，还有精锐战士的顽强抵抗，匹格族比蒙再也很难击溃那些防御关口。

　　魔晶爆弹能快速而有效地杀伤匹格族比蒙，而精锐战士则对于匹格族比蒙压迫性的进攻也很难产生恐惧和沮丧地情绪，他们把如同蜘蛛网地联军阵地防御得密不透风。

　　联军营地中，弗莱德前两天脸上那阴沉的表情消散了很多，几步走进了现在已属于阿拉汉地指挥所中，有些兴奋地说到：“老大，真是打得太舒坦了，这些该死的匹格族终于被我们卡住了，现在他们的攻击力度弱了很多，对我们的压力也小了不少，短时间内，这些该死的家伙是没机会突破我们的防线了。”

　　阿拉汉抬头看着弗莱德，之间这个凯撒帝国军队中的三号人物满身都是血迹，便知道这个骨子里充满了暴力的家伙又跑到前线上去杀了不少比蒙，完全忘记了自己的统帅身份。

　　阿拉汉面色一沉，低声喝道：“胡闹！你怎么能上前线，你的胆子未免也太大了吧。”

　　“没事，没事，老大！我们是不是要准备反攻了？”弗莱德试图转移开话题。

　　阿拉汉有些头疼地瞪了这个不识趣的弟弟片刻，终于还是被弗莱德那兴奋的神情打败了：“行了，你给我记住，你面对的是比蒙一族中最狡诈狠毒的九头毒狐罗伯特，对上这个家伙，我没信心能在你胡闹时保护住你，万一这个家伙再派比蒙死士来上几次同归于尽，而其中目标正好有你的话，那我只能希望你能活下来。”

　　弗莱德被训斥，不禁尴尬地挠挠头，不再出声了。

　　阿拉汉再次埋下头：“陛下已经下令，我们的目标不是挡住匹格族，而是在十五天之内把匹格族比蒙彻底打垮，让帕利亚城再次成为孤城。”

　　弗莱德听得张大了嘴，半晌都忘记了说话，直到良久才忍不住叫了起来：“天呐，老大，陛下怎么会下这样不切实际的命令？”

　　阿拉汉猛地抬起头，双眼中泛出冷冷的寒芒：“混蛋，陛下也是你能议论的么？你不想活了！”这话说得却是极轻，仿佛生怕其它人听去。

　　弗莱德脸色一白，这才想起那位身在拜占庭帝都中的陛下可是个阴狠无比的主人，他的密探几乎无孔不入，刚才他那话如果被康斯坦丁五世听到，那终身囚禁于天牢之中都算轻的。

　　他连忙说到：“我只是觉得对面那些匹格族比蒙的数量太过惊人而已，老大。”

　　阿拉汉低哼一声，没有再在这个问题上计较，径自开口往下说到：“其实，陛下已经赐予了我最高行动权限，现在我有权指挥联军做出任何举动，这样算来，我们的实力足以把那群不听话的家伙打得屁滚尿流。”

　　弗莱德听了连连点头：“就是，光凭我们凯撒第三军团就足以把任务完成，根本不用烦劳老大你出手啊。”

　　阿拉汉终于忍不住一掌挥出，把弗莱德打了个跟头：“白痴，你以为你是神么？还是你以为你自己的命大死不了？！那可是上千万名的匹格族比蒙，一旦罗伯特派出两名比蒙武圣困住你，那你连命都很难保住。”

　　弗莱德嘿嘿笑着不说话，他知道自己应该已经让老大很恼火了，再这样插嘴，绝对没有好下场。

　　阿拉汉见这家伙终于老实下来，才抬手指向桌上的地图道：“匹格族的数量现在已经基本确定了，经过这十天的厮杀，匹格族比蒙的数量在今天应该只有一千三百万，我们的努力并不是没有效果，这样下去，匹格族比蒙就完了，不过，有件事让我很好奇——那个罗伯特怎么看也是故意把这些匹格族比蒙弄来送死，这样的做法……似乎透露出一个古怪的信息：罗伯特并不想让这批匹格族比蒙存活下去，他是让它们来送死的。”

　　弗莱德撇撇嘴：“这不稀奇，这个该死的毒物，如果可能，他会把全部比蒙都送来和我们同归于尽的，只要他有那个需要的话。”

　　阿拉汉闻言不禁一愣，随即轻笑起来，摇头道：“我怎么忘记了，罗伯特的外号了，而且就算他有这样的想法，那也和我们没什么关系，反正匹格族我们是消灭定了，这群匹格族的威力实在太出乎我们的意料了，这样恐怖的兵种不能留给比蒙帝国，杀光了最好。”

　　弗莱德深有同感地点点头：“这些家伙的哼哼声都快成了那些小公国士兵的梦魇了，杀光了最好，免得以后再发生这种情况。”

　　阿拉汉莞尔，对于弗莱德的话也没往心里去，小公国的士兵毕竟无法成为联军中的中流砥柱，就算斗志差了，那也和凯撒关系不大。

　　他的眼光继续回到地图上，轻轻地划了个圈：“所以，我们要趁着比蒙帝国本身还没想到时，抢先一步把这群疯狗一般的匹格族比蒙杀掉，明天，光明神殿的红衣大主教也同意了跟随我们的行动，他将派出十名名光明神圣骑士来协同我们的十位圣骑士一起作战。”


第四百六十二章 阿拉汉的点兵仪式

　　弗莱德兴奋起来：“难道这也是陛下的安排？”

　　阿拉汉颔首：“陛下亲自和光明教皇通话，达成了协议，否则光明教皇也不会连夜派出二十名光明神圣骑士前来增援我们。”

　　“太好了！”弗莱德高兴地叫了起来。

　　光明神圣骑士可不是普通的骑士，他们的骑士前面既然能加上一个“圣”字，那实力已是必然达到圣阶，这样的高手就算在光明神殿中也是极其罕见的，可这些光明神圣骑士和一般的圣骑士又有极大的不同，因为他们不是属于圣阶武者的范畴，而属于神术者。

　　他们的力量都来源于他们所信仰膜拜的光明神奥迪罗。

　　普通圣骑士的力量源泉仍然是他们自己本身所具备的斗气，而光明神圣骑士的力量源泉却是他们对于光明神奥迪罗信仰的程度，越虔诚的神圣骑士就能发挥出越发恐怖的实力，一般而言，光明神圣骑士的战斗力要比普通圣骑士要强。

　　因为他们兼具骑士技和光明神术，两者之间的配合能够让他们发挥出极大的威力，毕竟他们的骑士技大多数都有合适的光明神术来配合发动，威力自然比单靠斗气发动的普通骑士技增加了不少威力，更可怕的是，一旦有超过两名光明神圣骑士联手发起攻击，那他们的战斗力还会出现极大的增幅。

　　十名光明神圣骑士一起出动，那完全可以轻易击败十名普通圣骑士。

　　阿拉汉待弗莱德兴奋劲消褪了一些，才继续开口道：“也别对他们寄以太大的希望，别忘记了，在名义上他们可是直属于光明神奥迪罗地骑士，就算光明神殿的红衣大主教也不能强行命令他们，这些神圣骑士在战场上的作用不小，可也不会有多大，因为我没办法让他们完全听从我的命令。”

　　弗莱德闻言也冷静了下来，光明神圣骑士的战斗力强悍是很多人都知道的，特别是这支特殊的骑士部队唯一效忠地对象就只有光明神奥迪罗，或者说奥迪罗在尘世间的代表光明教皇。

　　阿拉汉地想法不是没有道理，不能保证听从命令的战士确实没有那么让人心动。

　　“那……陛下为什么会让他们来增援？”弗莱德没有把下半句话说完，只是拿眼瞅着阿拉汉，他害怕阿拉汉再训斥他。

　　阿拉汉笑着摇头：“不，并不是陛下让他们来的，能让他们前来的只有一个人——光明教皇。”

　　这和光明教皇又有什么联系？弗莱德疑惑地思索片刻，才有些明白地问道：“这应该是光明教皇在派人前来抢功了吧？”

　　阿拉汉颔首：“不错，因此证明了一件事：并不是只有我们才对圣战抱以胜利的希望，这场圣战不能输的还有光明神殿呢。”

　　弗莱德听得啪地拍了一下手：“果然，陛下这是让光明教皇表态呢！”

　　阿拉汉眯起了双眼，脸上显露出悠然的神色，良久才说道：“这次圣战地意义，已经远超过往的任何一次，人类绝不能输，否则大量的精锐军团都损失在这一战中了，人类国度在短期内就很难聚集起足够的力量来抵挡比蒙的进攻，所以，我们要尽可能地让所有能帮助联军提高战斗力的人参与进来，光明神殿是圣战的发起者，不可能到了这个时候还隐藏实力，战士可以在胜利后再大肆培养，可一旦我们输了这场战争，那光明神殿的威望将一落千丈，所以光明教皇把只听从他命令地神圣骑士都送上了战场，以求能尽快地击破匹格族大军。”

　　弗莱德恍然：“难怪光明教皇这么积极，原来都是形势所迫啊。”

　　阿拉汉点头，没有答话。

　　用兵一道，大多数时间不就是在以势压人么？现在，就看比蒙和联军两方谁先让自己的势完全压倒对方了。

　　……

　　无敌好笑地看着站在自己面前的图古，问道：“叫我们派兵参战？谁的命令？”

　　图古咧嘴一笑：“不知道呢，教官，不过传令兵还在门口等您呢，我看过了，应该不是圣日曼和巴亚的人呢！”

　　无敌摆摆手：“算了，我去看看吧！”说着迈步朝营门口走去。

　　才到门口，一名身着亮银色铠甲的联军士兵就踏前一步，大声问道：“您就是图顺将军吧？”

　　无敌眼睛落到了这士兵地铠甲上，随意地点点头道：“不错，我就是图顺。”心中却已明白，来人是凯撒的传令兵，因为这士兵身上穿着的银色铠甲居然是昂贵的鱼鳞甲，联军中普通一些的小公国的将军才能穿的起这种昂贵而稀少的铠甲，眼前的这个传令兵只可能是来自凯撒，也只有凯撒军团的传令兵才能拥有这样一件昂贵地鱼鳞甲。

　　那传令兵神色顿时一肃，手在腰间一掏，拿出一个兽皮卷轴举到面前，口中大声说到：“传阿拉汉大将军令：命图顺，及其属下全部战士明日一早于点兵场集合，违者军法处置。”说完，他把拿着兽皮卷轴地手伸到了无敌的面前，等待着无敌接下军令。

　　无敌随手接过那兽皮卷轴，那传令兵抬手行了个礼，毫不停留地转身离开，在他那飞快离去地身影后，十多个和无敌手中的兽皮卷轴样式仿佛的卷轴正在他腰间晃动着。

　　图古见无敌站在那里半晌都没有开口，终于忍不住小心翼翼地问道：“教官，我们明天真的要去点兵场么？”

　　无敌突然轻笑起来：“去啊，怎么不去？反正我们到底有多少人，也只有圣日曼和巴亚才知道，你以为他们会和阿拉汉说真话么？”

　　图古挠挠头，憨厚地笑了：“猀猡兽才会说真话！”

　　无敌哈哈大笑起来，两人回营地开始准备明天前往点兵场的诸般事宜。

　　天色蒙蒙亮，沉闷的脚步声中夹杂着军官们零零落落响起的口令，一队队的全副武装士兵开始进入离前线只有两里地的点兵场，然后默默地站立在场中。

　　阿拉汉和弗莱德两位凯撒大将也是铠甲齐备，身体笔直地立在点兵场上唯一的高台上，默默地注视着在他们眼下陆续走进点兵场的多国士兵。

　　在昨晚，阿拉汉终于从众多小公国中挑选了十多个士兵比较精锐的，并发出了调兵令。

　　要取得胜利，那就要尽可能在最短时间内调动尽可能多的力量，特别是这些小公国的士兵，最适合的战场并不是大决战，而是和比蒙之间的消耗战，只有这种不会一局定胜负的消耗战，才能让这些小公国的士兵们不至于被比蒙军团一触即垮。

　　最后的战斗就要开始，阿拉汉已经不准备让这些小公国的士兵们待在军营里混吃混喝的过日子，他要把他们身上最后的一滴油都给压榨出来，因为他坚信，这些小公国的士兵都是些不吃软话的混蛋，他们只会向铁血的强者屈服，对他们太温柔，那反而会被他们嘲弄与轻视。

　　无敌收敛住自己身体中的内气，让自己不会从气息上透露出太多信息，因此站着高台上的阿拉汉和弗莱德两人都只是用略微惊诧地眼神瞟过了无敌和他身后那一百名奥金战士，就没有了再追究的意思。

　　毕竟巴亚和圣日曼两国暗中撒手，撤退了大部分人手的事情已经发生了，那两国共有的神秘营地中只留下一百人也绝对算不得太过稀奇的事情，加上两人的心思都在即将开始的大战之中，对于人马最稀少的无敌一队士兵也就没有特别地关注。

　　天色差不多刚刚亮起了，点兵场上已经没有士兵再进入，已经进入的士兵排成了整齐的方队无声地肃立原地。

　　阿拉汉心中默数那十多个方队，便知昨日发出军令的众国都已到达，便开口说道：“士兵们，你们知道此刻我让你们集合在这里，是为了什么？”

　　一片寂静，并不是因为这些人没有答案，而是阿拉汉治军极其铁血，没有军令随意开口，那可是会倒大霉的。

　　不过阿拉汉也并不在乎这些士兵是否回答他的话，他自顾自往下说去：“联军已经到了生死关头，再退一步，那就是全军覆没的下场，所以，我找到了你们，联军最英勇无畏的士兵们。”


第四百六十三章 深渊界之主——血樱女皇

　　大部分的士兵听到阿拉汉的这话都激动了起来，能够得到凯撒军神阿拉汉的肯定，那绝对是一件值得骄傲的事，但是，这仅止于普通士兵，在众多神色激动的士兵中，无敌和身后那百名奥金战士就平静得离谱，不光脸上没什么动静，就连呼吸也没改变过那么一点。

　　阿拉汉满意地看着台下的士兵，他对于自己在联军士兵中的威信还是很有自信的，不过当他的感知扫过台下的十多个方队中奥金族战士们的方队时，不由得微微皱了皱眉头。

　　以他的感知能力，自然不会没有察觉到这百名奥金战士大异其它士兵的平静。

　　但想到奥金族本身就拥有他们自己的祖先奥金战神的信仰，那不被自己的话所激动，也是可以理解的，这样的情况放到光明神殿的那些圣士身上也差不多，那些圣士最喜欢的依然是白衣枢机主教和红衣大主教的赞赏，而非凯撒军神。

　　大体上，此刻的情形还在阿拉汉的意料之中，因此他接着说了下去。

　　“圣战，已经到了最后关头，我可以坦白地告诉你们，一旦你们击溃了来袭的匹格族比蒙，那比蒙帝国就将成为一头垂死挣扎的野兽，无论他们再怎样反抗，也难逃战败的命运，所以，我需要你们的力量！我需要一切有志于保护人类不受比蒙威胁的真正勇士的力量！告诉我们，你们是真正地勇士吗？！”阿拉汉的声音渐渐响亮起来，直到最后变成了一声大喝。

　　“为了人类的荣耀！”士兵们几乎齐声大喊起来，这句话算是联军士兵这两年来喊得最多的一个口号了，不过对于眼下这些士兵们来说，今天的这一声算是最认真的。

　　阿拉汉的眉头却又难以察觉地皱了皱，他再次感觉到，刚才那个奥金战士地方队的叫喊声居然迟了半拍，这让他把视线投到了无敌地身上。

　　无敌面色平静，对于阿拉汉的注视似乎毫无所知的模样。

　　可就在刚才，是他在身后打了一个手势，才让奥金战士们喊出了那句口号。

　　换作其它人下的命令，这些奥金战士是很难听从的，谁让他们对“人类的荣耀”并不感冒呢！

　　无敌也在心中暗自莞尔：让这些奥金战神的坚定膜拜者喊出这样地口号，似乎真是一件很别扭的事情，也真难为了他们，口号喊得比其它士兵慢了半拍也算不得什么错误了。

　　不过，阿拉汉这人果然很有意思，并非一个只知道战斗的蛮汉。

　　就刚才他说的那话，已经成功地把人类这个侵略者美化成了击败邪恶的比蒙帝国的大英雄大勇士，不知不觉间还带有强烈的暗示效果，现在这些联军士兵估计都兴奋得要开战了吧。

　　阿拉汉的注视不过持续了两秒钟不到就收了回去，他还有正事，此刻也不是和那百多个奥金战士较劲地好时候。

　　“比蒙帝国不会坐以待毙，他们会进行疯狂的反扑，来试图逃避毁灭的命运，所以，我需要英勇的战士们去那最危险的地方，来抵挡比蒙最后的疯狂，我选择了你们，现在，你们告诉我，你们愿意前往那最危险地战场吗？”阿拉汉大声问道。

　　“愿意！”士兵们齐声大吼起来。

　　阿拉汉的嘴角情不自禁地抽搐了下，因为他再次发现了那个最不合群的奥金战士方队的异常。

　　那群强壮到极点的奥金壮汉们和其它士兵一样说出了“愿意”这个词，可他们的脸却如同没有感情的木偶一般，还是那样平静，根本就是在敷衍。

　　就算阿拉汉的城府极深，可对这群完全不配合他的奥金战士也难免生出愤怒的情绪来。

　　不过，此刻士兵们正在兴奋头上，阿拉汉只能在心中暗自咒骂道：该死地家伙，等下就让你们去防守帕利亚正门地那片阵地，看你们还能不能这样嚣张。

　　接下来，就是宣布调兵的命令了，十多个国家地战士依次被安排到了面对帕利亚城的第一线。

　　在大多数士兵满脸亢奋时，只有几个小公国的将领满脸苦涩，这是也为数不多的几个聪明人。

　　他们都明白了阿拉汉的意图。

　　什么人类的勇士！什么需要勇士的力量！都是狗屎！

　　只有没脑子的白痴才会相信阿拉汉的话，这哪里是给他们立功的机会，这根本就是让他们去送死，抵挡来自帕利亚城的精锐比蒙军团的攻击，那绝对是送死的任务，就算能顶住，那他们这群人也该战死得差不多了。

　　没命了，军功有用么？！

　　可军令如山！

　　不服从阿拉汉的军令，那不光他们，就连他们的国家也要受到极大的影响，所有他们依然只能走上那注定的死亡之地。

　　最多……情况不妙时，还是先保住自己一个人的性命吧，——这是几个聪明人的将领所能想到的唯一办法。

　　无敌也接下了军令，在这样的情况下，抗令是不现实的。

　　联军之中，阿拉汉就是独一无二的最高统帅。

　　不过，无敌倒也不在意自己所在的位置，因为就算是接下了军令，也不等于必须执行，就算执行，也用不着去拼命，给比蒙让开一条口子，不是一个很不错的选择么？

　　那时，必须抵挡住比蒙军团疯狂进攻的阿拉汉还有心思来寻找无敌和他手下的奥金战士么？动辄数万人规模的战斗中，消失掉百多人，根本就是再平常不过的事情了。

　　还是让事情回到原本的轨道上吧！那样，救世主计划才能真正实行。

　　……

　　深渊界中，往昔高高在上的恐怖君王，号称暗黑与毁灭之主的巴尔托轰然撞进了地中。

　　“嘿嘿嘿嘿，投降吧，巴尔托！那样你还是深渊界中最强的大领主，暗黑毁灭之王巴尔托，否则你就只能和你的手下和领地说永别了。”一个嚣张而疯狂的声音在空中响起，口中的话却无比恶毒地在讽刺着显然已经落魄了的深渊大领主巴尔托。

　　巴尔托一声愤怒地大吼，从被他身体砸出来的大坑中再次冲了出来：“该死的拉卡菲尔，你就是一头只会吃屎的疯狗！你永远只能当血樱女皇的走狗！”

　　在空中漂浮着的那个血红色的人影猛地瞪大了双眼，随即大笑起来：“巴尔托，你这个愚蠢的家伙，你真以为我怕你么？老实告诉你吧，女皇陛下已经成为了母虫的主人，你以为你和那些大领主们还有什么办法来抵抗女皇陛下的统治么？如果不是看在你同样是从母虫身边竭力逃出的兄弟，我早就杀了你了。”

　　巴尔托面色大变，就算他刚才被拉卡菲尔压着打了半天也没畏惧过的心，突然猛烈地跳动起来，失声叫道：“不可能！母虫不可能认主的！它身边有无数准君王级的战士守护，没有人能逼迫它认主的。”

　　拉卡菲尔面上疯狂之色一收，沉声道：“我还听说了一个消息，正好是关于母虫认主这个传闻的，据说，母虫是主动认主的，所以跟随在它身边护卫的那些准君王级的战士们都不可能阻止这一切的发生。”

　　巴尔托呆了：“主动认主？”突然，他猛地回神，愤怒地大叫起来，“该死的拉卡菲尔，你以为我会相信你这无耻的谎言吗？！母虫不可能认主，更不可能主动认主的！它的强大无法形容，怎么可能会认主！”

　　拉卡菲尔眼中血红色的光芒明暗不定地闪烁着：“说实话，我也很想知道，可我没有机会靠近母虫，所以我投降了，我要亲自到无尽深渊的底部去看看，看看母虫到底在干什么？”

　　巴尔托愕然：“你……诈降？！”

　　拉卡菲尔连忙摇头：“不不不，我是真心地投降了，——如果母虫都认主了，那我自然就只能遵从母虫的意志，效忠女皇陛下。”

　　巴尔托闻言，眼珠子一转：“那如果母虫认主的消息是假的……”

　　拉卡菲尔仿佛没有听见他这话似的，猛地大喝道：“投降吧，巴尔托！我以母虫的名义，命令你服从血樱女皇的意志！”

　　巴尔托犹豫片刻，终于开口道：“好，我投降！但是，我要求保留我的领地，直到亲自觐见女皇陛下。”

　　拉卡菲尔郑重其事地点点头：“好，暗黑与毁灭之王，我会向你证明，我并没有假传女皇陛下的旨意的。”

　　说完这话，拉卡菲尔和巴尔托两个心怀鬼胎的人开始用眼神交换起意见来。


第四百六十四章 比蒙军团的豪华阵容

　　阿拉汉的安排并没有白费。

　　就在多国精锐士兵被派驻到面朝帕利亚城的防线后的第二天，帕利亚城中的比蒙军团出动了。

　　即使拥有着刚被阿拉汉这个凯撒军神激发出来的热血和勇气，以及大量的重型防御武器在身旁，这数万精锐的联军士兵还是被比蒙军团的组成给震住了。

　　一大片的黑皮匹格族至少有五万人是第一支冲出城来的部队，这还不算让联军吃惊，毕竟他们在十多天的血战中已经见识过这种比红皮匹格族还要强大的黑皮匹格族的战斗力，而五万名对于匹格族动辄出动数十万士兵的情形来说，还算轻松的。

　　真正让他们感到恐怖的是这群黑皮匹格族身后陆续涌出的比蒙军团。

　　一片黑压压毛茸茸整体高度都在两米到三米之间的是熊族比蒙，这是比蒙中最常见也最著名的强战种族之一，最弱的熊族比蒙的战斗力也堪比中阶武者，而大部分熊族比蒙都足以和高阶武者打个不相上下，巨大的力量和他们手中同样巨大的重型武器是他们的招牌。

　　黑压压的熊族比蒙军团后，是一片灰白夹杂的海洋，巨大的浪潮是巨狼和狼族比蒙构成的，这是比蒙帝国中另一个大名鼎鼎的强战种族——狼族，但狼族比蒙又分为雪狼族和灰狼族，雪狼族的数量较少，实力较强，而灰狼族则胜在数量巨大，因此灰狼族才是狼族比蒙中最中坚的构成部分。

　　再后面地一支比蒙军团数量比前面两支相比，人数较少，可他们头顶上那两只弯曲的尖锐角锋以及大鼻子上挂着的金属圆环却暴露了他们的身份——牛族比蒙中唯一的强战种族，羚牛族比蒙，他们巨大的身体和发达的肌肉让他们在近战中地实力丝毫不弱于熊族比蒙，而他们比熊族比蒙更胜一筹的则是他们短距离冲锋时地威力足以和高阶骑士军团正面对抗。

　　可这还不算完。

　　紧接着，一支五颜六色的军团却更让见识稍微广博一些的联军士兵感到心惊肉跳——那是豹族比蒙，传说中比蒙帝国中战斗力仅次于狮族和虎族比蒙的强战种族，各色豹族比蒙的能力略有差距，唯一不变的是他们那强大的战斗力。

　　最后，一队数百名地比蒙战士从帕利亚城上跳下，在滑落数秒之后，猛然展开的巨大羽翼呈现出灰白色——那是又是一支比蒙帝国里传说中的强战种族，鹰族比蒙，灰白色的翅膀表明，这支鹰族比蒙大多数是秃鹫族，他们拥有比其它鹰族比蒙更强大的力量，以及更宽大的翅膀，足以抓起两百磅重的物品。

　　当这些比蒙士兵都开出帕利亚城时，密密麻麻的马族比蒙站上了帕利亚城地城墙，他们手中握着的巨型铁弓和背后的铁羽箭绝对是战场上联军低级军官最畏惧的凶器。

　　比蒙军团出战的阵容全部出现在联军面前时，除了心中原本有数的几个人，大多数士兵和将领都感到了恐惧。

　　这可不是红皮匹格族那种炮灰士兵，这可是比蒙帝国最强横地战力。

　　这也是为什么阿拉汉会把联军中除了凯撒两大军团外剩余的精锐部队尽数调到帕利亚方向的防线上的原因。

　　如果不是精锐战士，那恐怕看见了这样阵容的比蒙军团后第一个反应就是扔掉武器逃跑。

　　阿拉汉不愿意让凯撒两大军团的士兵去抵挡这攻击力极其恐怖的比蒙军团的首次攻击，所以他才会把其它国家的精锐战士送到了帕利亚方向的防线上，并且尽可能地给他们配备了足够地重型防御武器。

　　人类，光凭士兵本身地战斗力是很难和这些比蒙强战种族对抗的，只有借助防御武器地犀利和有利的地形，才能对这些精锐的比蒙战士造成大量的损失。

　　比蒙军团前进的速度并不快，因为他们有着一个狡猾的指挥官九头毒狐罗伯特。

　　那五万名黑皮匹格族虽然实力也算不错，可在罗伯特的安排中，它们就是用来消耗联军防御力量的炮灰，这种安排当然没有什么不对，一切以实力说话的比蒙帝国里匹格族与那些强战种族相比，确实只能算炮灰，哪怕这些都是黑皮匹格族。

　　唯一能跻身强战种族的匹格族就只有被称为匹格族中唯一贵族的白皮匹格族，它们才是实力能与羚牛族比蒙相比的恐怖怪物，不过白皮匹格族在比蒙帝国也极其稀少，全族的人口也不过数万人，拿得出手的壮年战士也只有几千名。

　　相比之下，黑皮匹格族的战斗力虽弱，可人数确实不少，五万名黑皮匹格族是罗伯特完全能够承受的正常损耗。

　　但象熊族、豹族还有羚牛族三族的比蒙却和白皮匹格族有着共同的弱点——人口不多，因此罗伯特不能将这有限的强战种族的比蒙战士任意消耗，他必须尽可能地减少这几族比蒙的战斗损失，用黑皮匹格族来掩护真正的精锐比蒙军团，自然就成为了一个最简单也最实用的方法。

　　不过，在帕利亚城这方的比蒙军团还未真正展开进攻前，联军后方的匹格族比蒙大军便以得到了罗伯特的命令：不惜一切代价，猛攻联军背后的防线。

　　两条战线对于罗伯特来说，不过是左拳和右拳的关系。

　　两者的进攻，同样能对联军造成伤害，但是现在罗伯特需要保留更具备力量的右拳，也就是那群强战种族比蒙组成的军团，因此他把较弱的匹格族比蒙军团牺牲了。

　　阿拉汉和弗莱德坐镇军中，看着潮水般用来的匹格族比蒙，弗莱德不禁开口道：“老大，比蒙这是要拼命了。”

　　此刻，阿拉汉终于不再掩饰眼中的杀气，沉声道：“来多少，杀多少！决战就此开始，也是我意料中的事，比蒙帝国的士兵数量终究远逊于我们联军的援兵，他们熬不了多久了，再不发动攻击，匹格族比蒙就要死光了，那时就算他们再把强战种族的比蒙放出来，也太迟了。”

　　弗莱德闻言，狠狠地笑了起来：“嘿嘿，就算他们现在出来，也太迟了吧！”

　　阿拉汉点头，笑道：“罗伯特就算谋略惊人，可他也绝对没办法了解我们凯撒军团的真正实力，他们更不清楚自己的实力，深渊魔物的数量和实力又怎么能是他们可比拟的，凯撒军团或许有弱点，可绝对不怕现在这种数量的人海战术，何况，那些小公国的士兵还会帮我们解决大部分的问题呢，经此一战，人类国度中实力稍强一些的小公国都会受到严重的打击，凯撒对奥斯陆的统治将在未来的数十年内变得更加稳固，可惜那罗伯特惊才绝艳，但论战略意图上，却远不是陛下的对手呢！他……也不过是个合格的将军罢了。”

　　弗莱德大笑着鼓掌点头。

　　凯撒帝国对于那些蠢蠢欲动的公国已经积蓄了太多的不满，可在正常情况下，凯撒帝国却没有理由和这些名义上的附庸国开战，比蒙的入侵不过是给了康斯坦丁五世一个绝佳的机会。

　　因为只要略施谋略，比蒙军团就会成为一个不自觉的帮凶，它的用途就是为凯撒极大地削弱那些实力强大过了限度的小公国的实力。

　　阿拉汉笑了片刻，终于收敛住了笑容：“可惜，巴亚和圣日曼的将领都太滑头了一点，连让我们削弱他们的机会都没给我们，就把绝大部分主力军团调出了战场，参战的国家中，或许就是这两国的实力保存的最过完整。”

　　弗莱德嗤笑一声：“这两国算是死定了，公然违抗军令，临阵脱逃，无论哪一条他们都将在战后被联军施以最严重的惩罚，从这一点来说，他们已经是死人了。”

　　可阿拉汉听了弗莱德的这话，却皱起了眉头：“只怕未必。”

　　弗莱德闻言，疑惑的眼神便向他投去。

　　“如果没有可以倚仗的条件，这两国士兵的下场那自然是注定了，可我总觉得，似乎他们还有其它的打算。”阿拉汉说到，“可我还没想到，到底这两国的出路在哪儿。”

　　弗莱德皱起眉头，思考了片刻，抬起头来用不确定的口气问道：“他们……不会打着和我们差不多的主意吧？”

　　阿拉汉一怔，脑中却不禁思考起这种可能来。


第四百六十五章 凯撒第一军团出击

　　可还没等阿拉汉把其中的关键想出个头绪来，比蒙的攻势就已完全展开。

　　原本在众多精锐联军士兵防守下还显得比较稳定的关口，开始陆续传来了告急的消息，在联军身后的匹格族比蒙大军用远超往日的凶猛进攻，让联军士兵感觉到了什么叫恐怖。

　　浑身鲜血的匹格族比蒙们在不断倒下的同族兄弟身后继续朝前推进，大多数匹格族比蒙根本就没有任何防御的装备，他们有的只是他们自己那身厚皮。

　　进攻的凶狠不代表节奏的散乱，这些匹格族战士的身后，有着低级的匹格族军官在指挥，排好阵型之后，以一种匀速地频率将这些匹格族战士们放了出去，而匹格族战士们唯一需要做的事情就是保持住阵型，然后冲进联军的防御阵地内，之后就用他们的血肉和生命来扰乱联军正常的防御行为。

　　刚开始，这些匹格族战士们只有很少的一部分能冲近联军的防线，就纷纷被大量落下的魔晶爆弹给炸得血肉横飞，可随着时间的推移，终于有了第一个匹格族战士通过了布满血肉的泥泞道路，把武器砍向了近在咫尺的联军士兵。

　　然后越来越多的匹格族比蒙开始冲进了联军的防线之内，用他们残缺的身体和简陋的武器向防线内的联军士兵发动了疯狂的进攻，直到死亡为止。

　　随着这十多天来战斗的进行，此刻原本总数达到三千万地匹格族比蒙只剩下了七八百万，最开始时那一望无边的景象已不复存在，联军位于高空的法圣能够清晰地看见百里之外的绿地，而不是那一片恐怖的褐红色。

　　但既便如此，近千万数量的匹格族比蒙同时发动的冲锋也让联军士兵们难以抵挡。

　　一个个防御地关口被匹格族比蒙用尸体淹没了，最后魔晶爆弹落到哪里，那里就会爆出一片暗红色的血雨，匹格族比蒙地血已经覆盖了他们进攻路上的所有地面。

　　这种超越了人类抵抗极限的攻击终于让联军节节败退，最后五里地的防线再次被削去了一半，联军士兵们已被挤压进了一个极小的范围内，而他们外面则是汹涌不绝的匹格族比蒙。

　　除了凯撒军团外，大多数的联军士兵再次感到了全军覆没地危机。

　　阿拉汉默默地关注着战况，终于站起身来，口中叫道：“凯撒第一军团，一至五大队出击，彻底击穿匹格族比蒙的阵型。”

　　命令传下，他飞身而起，半空中已经召唤出了他的坐骑——火系巨龙穆法恩，而穆法恩那巨大的身躯背负起了阿拉汉，迅速地向高空之上升去，让阿拉汉能够将战场各处的情况尽数收入眼中。

　　火系巨龙穆法恩突然在联军上空出现，给心中惶恐的联军士兵增加了不少的勇气，不少摇摇欲坠就快被攻破的关口又再次恢复到拉锯战地状态，而比蒙之中不少魔兽出现了骚动。

　　巨龙之威，不是一般魔兽可以冒犯的。

　　阿拉汉敢孤身一人骑龙升上天空，并不是他猖狂，而是除了魔法师和飞行魔兽外，几乎没有其它方式能攻击到身处高空之中的巨龙，比蒙没有魔法师，但仅有的数百名秃鹫族比蒙也不敢升上高空和这位奥斯陆首席龙骑士战斗。

　　他们或许实力不错，可比起传说中接近神阶的独眼龙骑阿拉汉时，却没有任何胜利的希望，冲上前去，只是把比蒙为数不多地空中力量消耗殆尽。

　　在阿拉汉眼下，一队凯撒士兵出现了，他们正在飞速地朝着匹格族比蒙的阵营靠近。

　　这些凯撒士兵每个人都身着银光耀眼的鱼鳞甲，以及沉重的双手大剑，数万人的队伍高速行进中，却没有传出太大的动静，只有一股难以形容的肃杀之气笼罩住了这群凯撒士兵。

　　片刻后，凯撒军团中的佼佼者——凯撒第一军团和匹格族大军狠狠地撞着了一处。

　　普一接触，匹格族比蒙立刻在凯撒领头的数名骑士的攻击之下倒了一大片，只见无数条金色斗气从这数名骑士地骑士枪上涌出，在这金色斗气之下，没有任何一个匹格族比蒙能够幸存。

　　那是圣骑士！凯撒帝国第一军团真正纵横无敌地底牌之一。

　　长期藏身黑堡内的凯撒第一军团中到底有多少强者，没人能说得清楚，不过光是此刻出现在战场上地圣骑士就达到了二十名，而这二十名圣骑士却是作为冲锋在最前方的箭头人物出现的。

　　这样奢侈的配置，也只有在凯撒第一军团中才会出现。

　　其它就算象巴亚这个骑士遍地的国家，有名的圣骑士也不过两三人，其中之一还是巴亚大公的近卫骑士团团长，属于巴亚军中的顶级人物，要让巴亚把这名圣骑士放到冲锋阵型的箭头上当个陷阵先锋，那几乎是不可能的。

　　更可怕的是，在这些圣骑士的身后紧跟着的百多名骑士几乎同时吟唱起来，数百道白色光柱从天而降，落到了带头的圣骑士和其后数千名骑士的头上，其释放时机之准确，笼罩范围之精准，让人感觉不可思议，而那白色光柱罩体的骑士身上立刻闪耀出了白色的光罩，骑士们感觉自己和身下的马匹都充满力量，这绝对是高级光明神术的力量！而且，还是群发的高级光明神术！

　　显然，那百多名发出光明神术的骑士正是属于光明神殿的最高武力——光明神圣骑士！只有这群坚定信仰着光明神奥迪罗的骑士们，才能发出如此强大的光明神术。

　　高级光明神术——奥迪罗之荣光！光明神圣骑士专属神术，仅能由光明神圣骑士发出，效果与大多数圣骑士的技能有类似的一面，即效果比较均衡而全面，在白色光罩提供极强防御的同时，大幅度提高骑士本身的敏捷、耐力、异常状态抵抗等等，外加少量提高力量和轻微伤势缓慢恢复，虽然属于神术范畴，可它也能够加持到其它非光明神圣骑士的身上，只不过效果要减少百分之三十。

　　即便如此，奥迪罗之荣光也依旧是骑士们冲锋陷阵的最佳选择。

　　凯撒的骑士军团采用的是攻击型阵型，即以攻击力极强的圣骑士为箭头，整个阵型呈现出三角形，箭头处破开匹格族比蒙的防线，跟随其后的骑士们就会顺着这个缺口挤入匹格族比蒙的战阵之中，除最前方的十多名骑士外，其它的骑士都只需要专心朝一个方向挥出长枪就足够了，而最前方的十多名骑士却是凯撒的圣骑士以及实力并不比圣骑士弱的光明神圣骑士。

　　在比蒙没有阻挡住这个攻击防御都极其恐怖的箭头之前，匹格族比蒙的人数几乎发挥不了任何作用。

　　高空中的阿拉汉看着那大片褐红色的匹格族比蒙被凯撒的骑士军团轻易地切如，就如同餐刀下的一个巨大肉馅饼一般，毫无反抗之力，他不禁冷笑起来。

　　人海战术之所以可怕，是在于它攻击的连续性，用不断地施压来迫使人数较少的对手最终崩溃，但在凯撒第一军团的铁蹄之下，这些匹格族比蒙根本就挡不住第一军团的突破，没有足以挡住刀锋的坚硬骨头，那整个匹格族比蒙就算数量巨大，那也不过是一个需要多切几刀的大肉馅饼罢了。

　　果然，战场上的凯撒第一军团不过用了一小时不到就把匹格族比蒙那巨大的阵型全部穿透了。

　　紧接着，整个战阵再次一个转向，掉过马头来，从另一个方向再次冲进了匹格族比蒙的阵型之中，这一次他们是却是从匹格族比蒙大军的背后发起的进攻，这立刻引来了匹格族比蒙大军的巨大混乱。

　　匹格族大军也有致命的弱点，他们缺乏足够聪明的低级军官，在一切都被罗伯特固定了模式的围攻战中，他们表现得相当厉害，可此刻发生了被凯撒军团从背后进攻的情况，就连罗伯特也无法在短时间内指挥他们应付这种意外的变化。

　　有的部队试图掉转方向抵挡凯撒军团的回击，有的却在原地等待命令，更多的匹格族比蒙却在茫然地四处奔跑，因为他们根本不知道自己应该干嘛，他们只能茫然地跟随着旁边的同族奔跑着。

　　阿拉汉嘴角的冷笑更大了。

　　匹格族比蒙根本就是一群白痴，如果不是先前的数量太大，会给凯撒军团带来不小的损失的话，他都根本就不会忍受这群人型猀猡兽猖狂到现在。


第四百六十六章 战歌光环——嗜血术

　　看到战场上凯撒军团的胜势似乎已经确定，阿拉汉嘴角的冷笑便收了起来，对于匹格族比蒙他根本就不愿花太多的精力去关注。

　　罗伯特用兵的方法他很清楚，注定了是消耗品的匹格族大军，就算再怎么厉害，也只会成为这场人兽决战中无关紧要的一方，无论是罗伯特还是阿拉汉都不会让这支军团存在到决战之后，他们覆灭的结果已是必然。

　　可战场上的意外，是可能在任何时候出现的。

　　就在他打算放弃观看匹格族大军的动向时，一阵古怪的歌声突然在匹格族大军中响起。

　　一团团如同红色雾气的气浪在匹格族大军中爆炸般地闪现，红色气浪中的匹格族比蒙突然起身发出疯狂地吼叫，那声音即便是在上百万大军的战争中也无比浩大，随着吼叫声，这些被红色气浪扫过的匹格族比蒙浑身上下突然爆发出一圈血红色的光环，身体上的肌肉暴涨，原本在杀戮中也保持着漠然冷漠的他们双眼中遍布血丝，冲天杀气升腾而起，仿佛在一瞬间这些匹格族比蒙都变成了凶猛无比的魔兽。

　　阿拉汉惊讶地皱起了眉头，口中轻呼出声：“比蒙战歌光环？嗜血术？”出声的同时，他已收回了视线重新落到了匹格族大军的身上。

　　比蒙战歌光环已经很久没有出现在战场上了，因为能发动比蒙战歌的比蒙祭司并不多，而这些比蒙祭司地宝贵程度甚至超过了人类的黄金阶大魔法师，就算在比蒙帝国中他们的数量也不超过一千名。

　　和人类魔法师不同的是，比蒙的战歌祭司在一般的战斗中作用并不大，他们最大的作用是在人数众多地战场上。

　　一名战歌祭司至少能发出数个比蒙战歌光环，每个光环足以同时加持数百名比蒙战士。

　　其它种族中出现战歌祭司并不稀奇，可把战歌用在匹格族比蒙的身上，却是极其罕见地。

　　嗜血术就是战歌祭司最常用，也最擅长使用的一种战歌光环，其耗费对于比蒙祭司并不算大，特别是它一次性可对数百名比蒙战士加持，就算刚刚能发出战歌的比蒙祭司也可以发出三次甚至更多，相比它可以加持的人数而言，这种程度的消耗确实很低，同时，它具有让受术者的力量大幅度增加，杀戮欲望疯狂增加，甚至受伤亦不觉太大痛苦，其效果和奥金狂战士的狂化却有很大部分地相似。

　　说起来，比蒙战歌祭司的威名倒有大半都是依靠这嗜血术挣来的。

　　就在阿拉汉的注意力转到匹格族大军身上时，战场上的形势已然大变。

　　匹格族比蒙原本无惧生死，可他们的力量毕竟不算太出众，同时他们并没有大多数比蒙那种嗜血的天性，因此他们的攻击会显得略微疲软。

　　可经过数量众多地战歌祭司嗜血术的加持之后，这些匹格族比蒙顿时变了。

　　浑身膨胀的肌肉让他们的力量猛增近一倍，双眼充血的他们更是凶狠无比地朝刚刚转向扑来的凯撒军团迎去，那种凶悍暴烈地气势就连凯撒军团也感到了心惊，这哪里还是刚才那些能让自己任意屠宰的匹格族比蒙，这根本就是一群地狱中逃出来的恶魔。

　　可凯撒军团的冲势已成，此刻减慢速度那是相当愚蠢的举动，不光无法避开反扑的匹格族比蒙，反而会让凯撒军团的冲击力大为降低，更大的损失说不定就会由此而产生。

　　这些念头不过是在那领头的圣骑士脑中一闪而过，那领头的二十名圣骑士几乎同时加快了冲刺地速度。

　　与其躲避，不如全力以赴，冲破这些疯狂地匹格族比蒙的反攻。

　　凯撒圣骑士地选择是正确的，进一步加快的速度让受了嗜血术加持的匹格族比蒙还没有太多的机会阻击他们，就被凯撒军团突破了第一批前来阻挡他们的匹格族比蒙。

　　可加持了嗜血术的匹格族比蒙并不只是这一批，才突破了第一批，第二批血红着双眼的匹格族比蒙就嗷嗷叫着扑了上来。

　　这些原本愚蠢木讷的匹格族比蒙在嗜血术的加持下，仿佛突然恢复了作为比蒙兽人的兽性，趁着凯撒军团突破后速度稍减的时机，无数匹格族比蒙并没有傻傻地直接冲上前去，反而在凯撒军团靠拢时，往两边一让，避开了攻击力最可怕的箭头部队，然后飞身跃起扑向后面实力比较弱的一般士兵。

　　一个匹格族比蒙或许无法把凯撒军团的精锐战士拉下马，可密密麻麻如同苍蝇一般前仆后继的匹格族比蒙用数量填补了这个弱点，四五个匹格族比蒙扑向同一个目标，顿时让有些实力稍弱的凯撒战士失去了抵挡的可能，才刺翻两三名匹格族比蒙，就被另外两三名匹格族比蒙扑上身，一阵疯狂地撕咬抓扯之下，大量的凯撒战士跌落马下，被后面更多的战士策马踏上了身躯，顿时骨折惨叫声一片，却是和缠上身的匹格族比蒙一起同时死亡了。

　　领头的凯撒圣骑士们惊怒交加。

　　因为这才突破了第三批扑上来的疯狂匹格族比蒙后，凯撒军团的战士数量就减少了一圈，最外面的凯撒战士有一小半都和疯狂的匹格族比蒙同归于尽了。

　　后面还在扑来的疯狂的匹格族比蒙还有好几批，这样下来，他们最多能坚持到这次冲出重围之后，就必须返回联军大营了，不然在再次拼命的匹格族比蒙军团中凯撒军团的折损程度会超过他们可以承受的地步。

　　光是现在，也折损了数千名凯撒战士了。

　　拿宝贵的凯撒战士的生命去和低劣的匹格族比蒙同归于尽，这是凯撒军团无法忍受的损失。

　　看到这样的情形，空中阿拉汉的眉头皱得更紧了。

　　比蒙对于战歌祭司的保密程度极高，就算是阿拉汉也没亲眼见过战歌祭司们的威力，因此一时之间他也没有更好的办法来改变战场上的形势，可现在显然是人类再次落在了下风，原本以为不堪一击的匹格族比蒙大军却再次成为了一个难以啃下的硬骨头。

　　……

　　帕利亚城上，罗伯特嘴角的冷笑和刚才阿拉汉的冷笑一般无二。

　　战场之上，谁更能技高一筹，就得看各自的真本事了。

　　对于凯撒第一军团，罗伯特并没有什么资料，当然也就无法事前制定战术，但同样的阿拉汉对于战歌祭司的了解也几乎为零，因此双方在这第一次的正面交锋中分个胜负几乎是不可能的。

　　可罗伯特自信，自己占据了战场上最重要的东西——势！

　　只要他的兵力超过阿拉汉，那阿拉汉就只能一招一招地接下去，他不会给阿拉汉任何机会。

　　就算阿拉汉拿出了凯撒军团的真正战斗力，可匹格族比蒙的潜力也没有真正发挥出来，之前两人都不过在比耐心，阿拉汉是爱惜自己军团的实力，而罗伯特却是不打算让阿拉汉提前知道战歌祭司的存在，否则让阿拉汉想出什么招数来把战歌祭司给消灭大半，那罗伯特就是愿意承担责任，那也无法消除长老院的怒火，由此罗伯特的君主，兽皇尼古拉斯也会被长老院苛责。

　　这还没办法辩驳。

　　无论如何，一下损失了比蒙帝国超过大半的战歌祭司，这种损失，这种责任根本就没人承担得起。

　　罗伯特甚至早就下了死命令：匹格族大军中的战歌祭司一旦用最高速度释放完自己所能释放的战歌光环之后，就必须撤离到安全地带，同时数百名秃鹫族比蒙会把这些战歌祭司载起，以避开地面上激烈的战况，把战歌祭司们一个不少地全部带回帕利亚城来。

　　至于那些匹格族比蒙就由他们自生自灭好了，反正只要他们能把凯撒军团打个灰头土脸就好，如果能打残凯撒军团，那罗伯特会更加高兴。

　　只要凯撒军团遭到重创，那就算匹格族比蒙全灭也行。

　　联军此刻已是惊弓之鸟，唯一能让联军士兵坚持战斗下去的不过就是阿拉汉和他手下的凯撒军团罢了，凯撒军团一垮，那单凭阿拉汉一个人是无论如何也挽回不了联军士兵的信心。

　　信心崩溃的联军，覆灭就是注定的事了。


第四百六十七章 来自精灵族的消息

　　当两支都无路可退的精锐军队正面冲撞时，会是什么景象？

　　惨烈！毫无疑问的惨烈！

　　无论是罗伯特还是阿拉汉，都对帕利亚城下的局势失去了控制，因为两方的士兵都太过精锐，精锐到没有任何一方敢首先撤离，对于和自己实力仿佛的对手，留给对方后背，就是给了对方一个砍倒自己的机会。

　　罗伯特和阿拉汉这两名绝代名将也只能拼命地调动手中的力量，以图在对战中的某个局部取得胜利，然后把优势扩大到足以影响整个战局，这样才能让自己的士兵成功地退下来。

　　可让两人没想到的是，两人对于战术的运用和士兵的调遣竟然棋逢对手，谁也无法占到上风。

　　结果战斗在两人的指挥下，反而朝更血腥更快速的方向发展着，不管是强战种族的比蒙战士还是凯撒第一军团的无敌士兵此刻在战场上都成为了时刻可能倒下的尸体，这样大的损失让两人都有些难以承受了。

　　这根本就是一场杀敌八百，自损一千的战斗。

　　按照这样的情况继续下去，那等到最终的胜利者产生时，无论这个人是阿拉汉还是罗伯特都会把自己成功地送上断头台。

　　帝国最精锐的部队一朝尽殁，这是罗伯特和阿拉汉这两人都无法承担的责任。

　　罗伯特还好，依靠着城上的城防武器，在努力地攻击着联军地精锐士兵，如果不出意外，他可以成功地在自杀之前先干掉阿拉汉，对此罗伯特心中隐隐有些兴奋，可随即更困难的抉择出现在了他的面前——到底是要比蒙的现在，还是要比蒙的未来？

　　如果他现在拼着损失了比蒙帝国的全部精锐，将联军送上了不归路，那无疑比蒙帝国的未来就足以保证有很大地发展。

　　可这样做的代价是罗伯特必须以自杀来谢罪，而他效忠地兽皇尼古拉斯一世也必然因此而被长老院和各族族长问罪，到时候比蒙帝国将出现一位新的兽皇，这位兽皇必然是黄金狮子家族的对手。

　　可以想像，这位新兽皇上任之后，必然会对黄金狮子家族大加排挤，尽一切可能来削弱黄金狮子家族在比蒙中的地位，以达到尽快掌控整个比蒙帝国的目的。

　　最后，这位新兽皇将会依靠着罗伯特和尼古拉斯一世的铺垫，成功入侵人类世界，那时这位新兽皇地威望将彻底盖过黄金狮子家族。

　　罗伯特很无奈。

　　要比蒙胜利，那就要自己和自己的主人尼古拉斯一世共同成为别人的踏脚石；而要保存住黄金狮子家族的地位，却必须牺牲比蒙即将到手的胜利。

　　如果单单是罗伯特自己，那他绝对不会犹豫，他会选择牺牲自己换来比蒙的复兴。

　　可现在的罗伯特的生死荣辱已和兽皇尼古拉斯成为了一体，他无法替自己地主人做出这样的决定。

　　至于阿拉汉，更是无可奈何。

　　他已经得了康斯坦丁五世的死命令，这一仗他必须打赢。

　　作为凯撒的帝皇，康斯坦丁五世只需要下决定即可，而阿拉汉则是他决定的忠实执行者，至于这个命令是否合理，并不是阿拉汉需要考虑的，康斯坦丁五世并不需要一个喜欢思考并违抗他皇命地大将。

　　阿拉汉能坐上凯撒军团的头把交椅，所倚仗的也不过是无以伦比的忠心和服从罢了。

　　其实，只有阿拉汉和康斯坦丁五世才清楚，离开了康斯坦丁五世那独眼龙骑阿拉汉就将彻底地失去龙骑士的光环，仅剩下阿拉汉自己是无论如何也算不上顶尖人物了。

　　康斯坦丁五世权势之重，也只有阿拉汉这个做了义子的人才真正清楚，但他并没有任何不满。

　　不是康斯坦丁五世，此刻的阿拉汉或许还是拜占庭街头的一个中年乞丐呢。

　　最终，战斗在罗伯特的退缩之下告终了。

　　相比之下，比蒙军团受创要比凯撒军团重得多，但是好歹还在罗伯特可承受的范围之内，就连那些老奸巨猾地族长也没开口质疑罗伯特。

　　凯撒第一军团地实力在那里摆着，一天的战斗下来，让这些老奸地族长看得心惊肉跳，那无以伦比的杀气和悍勇完全能和比蒙的强战种族战士正面抗衡，而且阿拉汉的指挥艺术也是无以伦比的高超，如果不是罗伯特那估计能回来的比蒙战士还要稀少很多。

　　再说了，罗伯特九头毒狐的名头并不是只在人类中闻名，比蒙帝国中对于这位毒狐大人的用兵方式也是习惯了，这次没把全部战士都扔进去和凯撒军团来场血腥无情的同归于尽，那这些族长都应该谢天谢地了。

　　比起似乎还遥不可及的权势来，这些族长更珍惜自己族中的精锐士兵，没有了这些精锐士兵他们种族在比蒙帝国中的地位就会大幅度下降。

　　谁让比蒙帝国就是一个靠实力说话的国度呢！

　　一场精锐之间的血腥大战后，两位敌对的大将都在自己的书桌前埋头苦思，同时满脸枯涩。

　　阿拉汉看着近三成的战损率，就不由得心中隐隐发痛。

　　人心也是肉长的，这些死去的战士可都是他花了几十年时间一个个调教出来的精锐啊，居然一场战斗下来就没了三分之一，这样的情况只要不是神经病，那就难免心疼。

　　罗伯特更惨，因为比蒙军团的战损率高达四成还略多出一点，就算经常把大量比蒙战士派去送死的他也觉得心惊肉跳，这样的战斗只要再来一场，那比蒙帝国的精锐也就差不多全完了。

　　这些可不是一年能生两窝的匹格族比蒙，这些可都是繁殖速度和数量都极其有限的强战种族比蒙啊。

　　……

　　两位大将在头疼，无敌却看得开心不已。

　　总体来说，这场战斗只有两个倒霉蛋而已，一个是比蒙帝国，而另一个则是凯撒帝国。

　　两强相遇的结果，竟然出现了最让他期待的两败俱伤，那即便比蒙帝国击溃了联军，可也别想有太多的力量来进攻人类国度了，甚至还可能出现比蒙帝国空自取得了胜利，却根本无力再派军入侵人类国度的情况。

　　这就不是无敌所希望出现的结果了，因为此刻的他正带着百多名奥金战士躲在远远的地方休息，无论是联军还是比蒙都没人发现他们。

　　在战斗一开始，无敌就带着战士们撤离了，拥有七度金戒指才是他敢留下百多名奥金战士看风色的最大倚仗。

　　匹格族大军已烟消云散，此刻只有稀稀拉拉地百多万匹格族比蒙还在联军身后扎营。

　　这样数量的匹格族比蒙已经不足以完全封锁帕利亚城周围的百里地域了，因此无敌和奥金战士们才得以悠闲地在数十公里外的一个隐蔽山峰处关注战局。

　　就在无敌打算静观帕利亚战局之变时，曙光城图猛突然传来的一个消息让他改变了主意。

　　图猛传来的消息却是从艾米丽处得来的。

　　艾米丽此刻已是一个亭亭玉立的少女，数年来周旋于巴亚圣日曼凯撒三大强国境内，见识大场面无数的她已略有女强人的气势，再加上萨默尔和盗贼巴特这两个圣阶高手随身保护，在奥斯陆上确实可以高枕无忧了。

　　艾米丽同时更与精灵帝国进行着大量的贸易，从中获得的财富是惊人的，而用那些珍惜的魔法材料和魔晶换来的大量消息让她成为了无敌最大的情报来源。

　　虽然拥有这一切，可艾米丽却不敢有丝毫的骄傲。

　　她很清楚，她如今拥有的一切都是来自无敌，那个仿佛神魔一般不可抗拒的恐怖奥金族巨汉。

　　萨默尔和巴特两个圣阶之所以能跟随她，并听从她的调遣，并不是因为她有钱，而是她的身后有着无敌，巴亚、圣日曼、精灵帝国对她大开方便之门也是无敌为她铺平了道路，否则任意一个也不会卖她这个小女生的面子。

　　所以，她对无敌交代的一切事务都非常上心。

　　也是这个原因，当她在接到了来自精灵帝国的凯芙萝尔传来的那个消息时，立刻通知了图猛，并说明了情况，让图猛来决定是否将这个消息立刻通报给无敌。

　　图猛只是听完了她的话，就立刻赞同将这事告诉无敌，并亲自联系了无敌。

　　凯芙萝尔传来的消息很简单，简单到只有两句话：秘境中时空裂缝出现异常，长老院疑似深渊魔动！


第四百六十八章 康斯坦丁的无敌战力

　　深渊界一直是奥斯陆上流传最广同时也人们最感恐惧的位面。

　　它的血腥恐怖之名既来源于深渊界中魔物的嗜杀与强横，同时也是因为它是一个与奥斯陆发生过最多战争的位面。

　　按照奥斯陆现有的魔法理论来说，深渊界是无数和奥斯陆连通的位面中，最为接近的一个位面，这种接近并不是空间距离上的接近，而是指它和奥斯陆之间存在有太多的时空裂缝，这些时空裂缝中能让深渊界中的魔物比较容易地闯入奥斯陆。

　　当然，这所谓的容易也不过是相对而言。

　　一般时空裂缝传送时，一百个传送来的异位面生物中有九十九个都会死亡，而深渊界通往奥斯陆的时空裂缝的传送成功率却起码比这个机率要高两三倍。

　　但也仅止于此了。

　　每年深渊界中无意或者故意闯入时空裂缝中的魔物数量没有一万也有几千，可能够成功抵达奥斯陆的却不过寥寥二三百头，这种数量的魔物如果平均分配到奥斯陆上的近百个国家中，那一个国家还分不到三头魔物，更别提奥斯陆上和深渊界相通的最大的时空裂缝却是在凯撒帝国境内的黑堡旁，这个奥斯陆第一强国中声名不显的黑堡却是每年都会迎来近百头魔物的到来。

　　可惜黑堡的防御力量根本不是针对这种随机性太大的时空传送而设计地，因此这些魔物只能成为黑堡中凯撒第一军团士兵们的训练对象。

　　但凯撒帝国在千年来一直在黑堡驻军，长期的驻守让他们已经总结出了一套深渊界魔物出现的规律，其中就有魔动一说。

　　同样的说法在精灵族中也自然是有的，虽然精灵族禁地“秘境”之中的时空裂缝远不如黑堡旁地时空裂缝，可其规律终归是一样。

　　根据无数年来的观察，深渊界中地魔物数量是极多的，而且每隔一两百年就会有大量的魔物同时出现，这种规律给奥斯陆造成的影响就是所谓的“魔动”。

　　魔动期间，深渊界中的时空裂缝对于奥斯陆的传送稳定性会增强，然后加上一两百年来在深渊界中休养生息地魔物数量膨胀极快，最终就会有大量的魔物从时空裂缝传送到奥斯陆来。

　　嗜杀而没有太多智慧的魔物会在来到奥斯陆后疯狂杀戮一切生物，直到它们被全数杀死为止，因此魔动一直是奥斯陆上所有种族的灾难，包括现在已远离奥斯陆闭居龙岛的巨龙一族，也曾经遭遇过被魔物攻击而损失了两头巨龙的情况。

　　稍微好上一些的也只有比蒙帝国，因为他们境内并没有太多大型的时空裂缝，每次魔动时从其中出来地魔物数量也有限，派个几万名比蒙战士也就把那些不走运传送到比蒙帝国的几千只魔物杀得干干净净，但终归魔物还是奥斯陆所有种族的敌人，就算比蒙也对这只知杀戮的魔物充满了厌恶和仇恨。

　　因此，只要魔动出现，那就是奥斯陆上所有种族放弃成见一致对外的时候。

　　往日魔动的日子并不难推算，大致在上次魔动后地一百二十年到一百八十年间发生，这几十年也是奥斯陆上最和平的时刻，因为谁也不愿意自己刚刚大损兵力和别国打了一仗后，就要面对没有人性的深渊魔物。

　　凯撒的康斯坦丁五世和比蒙兽皇尼古拉斯一世都不是白痴，自然都不会选可能出现魔动的几十年期间发起战争，可上次魔动爆发才不过五十年，按照数千年来的规律，下一次魔动至少是五十年之后的事情了。

　　二十年就足够人类和比蒙都足以恢复不少实力，至少充作士兵的中低阶职业者和普通种族的比蒙的数量都可恢复大半，而五十年，则足够人类国度培养出新一代地高阶以上地职业者，其中包括一定数量的黄金阶职业者和圣阶强者，而比蒙地强战种族的数量则也能达到开战前的七七八八。

　　选在这个时候开战，不能不说是康斯坦丁五世和尼古拉斯一世两位满怀雄心的盖世帝王默契的选择。

　　可就在双方纠缠在帕利亚城下，试图一决胜负来分出人类和比蒙数千年都没有出现的绝对优势时，深渊界的阴影却同时笼罩了两国。

　　最惨的还是凯撒帝国。

　　他们驻守的那处黑堡应该是奥斯陆上最大的时空裂缝存在处，同时也是往日数次深渊魔物大规模入侵奥斯陆的主战场。

　　人类史诗上有过记载的数次毁灭性魔动中，最恐怖的战场都是在黑堡旁的那片旷野上，包括那唯一一次深渊大领主入侵奥斯陆，造成滔天血海的战争，以及那位独一无二的深渊大领主都是在黑堡旁的时空裂缝中出现的。

　　相比之下，似乎比蒙帝国的情形要好一些，至少那些深渊魔物应该在短时间内无法对比蒙帝国造成太大的影响，毕竟魔物出现在比蒙帝国中的数量比起凯撒的黑堡来极为有限，况且比蒙帝国荒原遍地，人烟稀少，就算魔物大军出现，短时间内也无法威胁到比蒙帝国的大城市，至于那些小村落要隔上几十百把里才一个，损失几乎可以算没有。

　　两相比较下，康斯坦丁五世的脸色自然就难看了许多。

　　他手中是黑堡传来的告急文书，这是很久没有出现过的事情了。

　　就算二十年前的那场残酷的战斗，黑堡的驻军也没有传来过告急文书，只有他刚刚登基不久后，也是五十年前的那场魔动中黑堡曾经发来过增兵要求。

　　当然，实际原因是二十年前的那场魔物入侵实际上只是一名深渊大领主为了个人的欲望而发动的一场入侵，一来是想从奥斯陆获得些好处带回去，二来也是消耗掉领地内过多的魔物，以免那些没什么脑子只知道杀来杀去的低级魔物发疯，破坏他的领地。

　　这些情况康斯坦丁自然不知道，不过二十年前的那场魔物入侵也不过让凯撒第一军团损失掉了四分之一的战斗力而已。

　　最初得到消息的康斯坦丁还以为这次黑堡那里的魔物异常情况不过是二十年前的翻版而已，怎么也没想到是魔动开始的兆头，但十天来情况黑堡的情况急转直下，黑堡驻守的将领终于在十分仔细地观察之后，确定了这是魔动的先兆，立刻发来了告急文书。

　　康斯坦丁拿到告急文书之后的第一反应是不可能。

　　可告急文书上，列出了最近黑堡旁魔物数量的增加，以及大量魔物的行动显然受到控制，并没有盲目地向黑堡发起进攻，种种迹象表明，魔动已经到来。

　　这让康斯坦丁的心沉到谷底。

　　只差一步啊！

　　就只差最后一步了，联军就能和比蒙分出胜负，可这个时刻却冒出了深渊魔物这最不合时宜的第三者。

　　康斯坦丁一个人坐在幽冷的大殿之中，仰头望向那巨大而通亮的光系魔晶灯，久久没有动弹。

　　“卡尔，有好消息了。”说话间，一个火红色的人影在康斯坦丁身旁突然出现，惊动了本在出神的他。

　　这位盖世雄主并没有生气，反而眉头一展，看向来人，嘴角浮现出一抹温柔的笑意：“伊芙维特，你终于回来了，这次没有遇见那些老顽固吧？”他这样问不是没有道理的，因为一旦遇见龙岛上那些老顽固，就算以伊芙维特的地位也难免会被拖住说教上一堆话，其中的意思无非是让伊芙维特离开自己这个活不了多久的人类而已。

　　巨龙一族的骄傲难以想像，特别对于常人来说，更是如此。

　　即便康斯坦丁五世这位居于人类权利巅峰的人物，在他们心中也不过是一只只能活个几百岁的小虫罢了，这种想法虽不会化作语言出现在正式场合，可他们的一举一动中都会充分表现出来。

　　作为为数不多上过三次龙岛的人类，康斯坦丁对于这种傲慢到不可理喻的想法有着深切的体会，因此他才会情不自禁地问出了这句话。

　　伊芙维特倒没注意到康斯坦丁问话的奇怪之处，她是火系巨龙出声，性格可不象水系巨龙那般细心温柔，反而大大咧咧这个词更能形容她的性格，因此听见问话，她只是一摆手道：“没有的事，我偷偷地进去，然后找了我那兄弟，让他把我那几个要好的同族兄弟都找来了。”

　　康斯坦丁原本笑意满面的脸顿时黑了下来，原本轻松的心情再次沉重起来，看着开心不已的伊芙维特，半晌终于问出一句话来：“那……这次你来了几个兄弟？！”


第四百六十九章 康斯坦丁的无敌战力——巨龙一族

　　伊芙维特听见康斯坦丁的问话，也没注意到自己爱人的脸色，连忙邀功似地急急答到：“来了五个呢，就连往日那老爱睡觉的阿尔法也来了，还真是我运气好，不然早一天去，这家伙都还在他的烈焰洞里睡着呢。”

　　听到伊芙维特的回答，就算是康斯坦丁这个胆大至极外加权势滔天的人类第一强国皇帝都吓得心脏猛跳，特别是听到阿尔法这个名字时，更是差点没跳起来。

　　阿尔法是伊芙维特的兄弟不假，可伊芙维特另有一个身份，那就是巨龙一族中火系巨龙族长的女儿，在巨龙一族中的身份可算尊贵，而那阿尔法和其它伊芙维特的几个堂兄弟不同，他是伊芙维特同父同母的亲兄弟，也就是说，阿尔法是未来火系巨龙的族长，只要成年后，那在巨龙一族中可算最顶级的那类巨龙了，除了统领巨龙一族的黄金巨龙族的族长身份可高于阿尔法一筹，其它几系巨龙的族长也不过是身份平等。

　　康斯坦丁此刻不光没了兴奋，反而连冷汗都快出来了。

　　他敢肯定，伊芙维特这样做已经必然引起巨龙一族中那几个老顽固族长的愤怒。

　　私自召唤同族兄弟离岛已是一个严重的错误，更别提其中还包括阿尔法这个未来火系巨龙的族长，这可就不是能抵赖过去的大事了。

　　巨龙一族人丁稀少，原本就很重视同族，对于敢上龙岛偷窃龙蛋的人类更是一致杀死了事，绝对不讲任何道理。

　　而阿尔法这个实际上应该算是康斯坦丁小舅子地少族长还不同与普通巨龙。

　　不光是因为他的地位，更因为他是十多代火系巨龙中少有的天才巨龙，仅仅五百岁实力就已经达到了人类所谓的圣阶，比很多活了三千年的成年巨龙都还要强很多，实力疯狂的增长让这位少族长不得不把自己的绝大部分时间花费在沉眠上，否则身体会因为过快增长地力量出现问题，一旦他体内的火系力量超过了巨龙肉体地承受能力，那阿尔法就会变成一个巨大的火球，轰然炸开，那威力甚至比火系禁咒陨石天降还来得恐怖数倍。

　　康斯坦丁就算胆子再大，也无法承受阿尔法因为他的原因而死亡的后果。

　　那情形一旦出现，就不是凯撒帝国能承受的，巨龙一族就算因此将凯撒帝国夷为平地也不是不可能。

　　康斯坦丁虽然手中还有一张绝对的王牌，可这个王牌恐怕也无法抵挡住巨龙一族的怒火。

　　那位幽居凯撒皇宫深处地老祖宗是不会因为康斯坦丁而和巨龙一族展开全面战争的，更大的可能则是放弃康斯坦丁，反正康斯坦丁儿子虽不多，可也有三个了，另外还有一个绝对秘密的私生子就正在那位老祖宗的身边接受教导。

　　比起来，那老祖宗喜欢那个小子比喜欢自己还多一点吧！特别是这几年，那老祖宗更是对自己态度恶劣，只因为自己干的糊涂事弄得这儿子没办法认祖归宗，老祖宗不是不明白事理，可对此还是很是恼怒，每次见自己都是黑下了脸，几句话就把自己轰了出来。

　　倒是伊芙维特这个做母亲的待遇还行，至少那老祖宗没给她脸色看，反而会因为那儿子的原因对她很是维护，可这样也就助长了伊芙维特地小性子，这才弄出了今天这件可怕无比的拐带事件来。

　　康斯坦丁脑中的念头转得飞快，不过眨眼之间，就把其中的厉害关系弄了个明明白白，口中立刻问道：“你那阿尔法兄弟呢？快带来和我见见。”

　　伊芙维特愣了一下，随即有些犹豫地看着康斯坦丁，一时间也没有答话。

　　康斯坦丁见她的神情，心中突然冒起一股凉澈心扉的凉气，报着最后一点小小地希望，颤抖着嘴唇问道：“伊芙维特，你别告诉我，你兄弟没和你在一起？！”

　　伊芙维特闻言连忙点头，口中忙不迭地答道：“是啊，他和那四个兄弟一出龙岛就说时间紧急，怕被族中的几个老顽固叔叔和族长伯伯抓回去，所以没有跟我来，直接问了我情况就朝帕利亚飞去了。”

　　康斯坦丁眼前一黑，差点没晕过去，但毕竟多年为帝，性情城府已陶冶地极深，只是深呼吸了两下，便回过神来，开口道：“你能立刻联系上他们么？”

　　伊芙维特皱起了眉头：“没办法啊，他们怕被族中那几个老顽固太快找到，所以干脆使用了龙语魔法屏蔽了自己的气息，现在我就是想联系他们也不可能了。”

　　康斯坦丁的手终于忍不住地放到了额侧处，狠狠地揉动了起来，心中已经开始破口大骂了。

　　这几个无事生非的龙族小混蛋，离家出走也就算了，偏偏还要不知死活地朝帕利亚战场上创；这样也算了，可还把联系都断了，让自己现在都没办法弄他们回来，这哪儿是给自己帮忙啊！

　　这根本就是把自己往绝路上推呢！

　　揉动了数下额侧，康斯坦丁立刻定下神，也来不及和身旁的伊芙维特解释，就把手中戒指上的影音魔晶发动了，数秒后阿拉汉的脸出现在了光幕之中，一脸郑重地道：“见过陛下。”

　　康斯坦丁没心思和阿拉汉废话，只是一挥手就道：“其它别说了，先告诉我，你那里可有五头巨龙来了？”

　　阿拉汉一脸愕然：“报告陛下，不曾有任何巨龙前来我这里。”

　　康斯坦丁终于稍稍松了口气，但随即立刻继续道：“那好，一旦发现巨龙跑到你那里去参战，那你什么都别管，可无论如何要把阿尔法给我立刻从那里带回来，记住无论如何也要把他平安无事地带到我的面前。”

　　阿拉汉大惊，连忙躬身道：“遵命陛下！”可随即他又很疑惑地问道：“陛下，那阿尔法可是……的兄弟？那位火系巨龙地少族长？”

　　康斯坦丁以手扶额，已无力掩饰疲惫地神态：“就是他，他要是出点事，我的命估计也就没了，说不定连凯撒帝国也会消失，所以，无论如何只要一见到他，就必须保证他地安全，然后带他回来。”

　　阿拉汉再次躬身道：“遵命陛下，臣必全力以赴确保阿尔法少族长的安全……啊？！”刚刚说到这里，阿拉汉的脸色突然变了，竟然不顾正在和康斯坦丁通话，扭头朝后看去。

　　康斯坦丁心中一紧，随即阿拉汉转过头来的一句话让他再次眼前一黑。

　　“禀告陛下，阿尔法少族长已经出现了，而且刚好出现在帕利亚城的正上方，看样子似乎已经和比蒙交火了。”阿拉汉的脸色也极其难看，以他的聪明程度，自然不难想到阿尔法所带来的麻烦。

　　康斯坦丁猛地站了起来，一挥手道：“那还等什么！你立刻去把他给我带回来，马上！！”

　　阿拉汉闻言立刻起身，连行礼都顾不上了，直接冲上天空，在半空中就召唤出了他的火系巨龙坐骑，救人如救火，这个关头耽误一秒钟都有可能造成可怕的后果，他不能再浪费任何一点时间在无谓的礼仪上。

　　帕利亚城上城下此刻一片寂静，原本打得火热朝天的战场上，无论是比蒙还是联军士兵都目瞪口呆地看着空中，满脸都是惊愕木楞之色。

　　五个巨大的火红色身影正在帕利亚城上方的高空之中回翔遨游着，另外两团金光闪闪的光球正在五个火红色身影旁。

　　巨龙一族？

　　巨龙一族也来参战了？这是开得什么玩笑？！

　　比蒙和联军双方几乎所有人的心中都冒出了这个念头。

　　那五个翱翔在天际的火红色身影却是五头浑身散发着熊熊烈焰的火系巨龙，巨大的身躯即便在数千米的高空之中也显得极为庞大，没人能想像出这些庞然大物一旦落到自己头顶会是怎样可怕的情形。

　　即便如此，战场上的形势并不紧张。

　　其实阿拉汉说的交火并不准确，严格来说应该是五条火系巨龙中的一条轻飘飘地朝帕利亚城吐出了一团烈焰，足有一人高的大火球顿时在帕利亚城上开出了一个不大不小的缺口。

　　不过帕利亚城雄壮至极，那个十多米的缺口在城体上不过是一个小黑点罢了，加上那大火球的速度其实相当忙，等落下来时，连城上的比蒙士兵也都提前躲避开，一个伤亡的士兵都没有。

　　但无论如何，巨龙一族动手了，这却是不争的事实。


第四百七十章 谈判破裂

　　阿拉汉的动作虽然快，可毕竟比不上就在五头巨龙下面的帕利亚城中的比蒙武圣。

　　比蒙武圣只是一个统称，作为对魔法并没有天赋的种族，比蒙武圣几乎是比蒙唯一的圣阶力量，因此哪怕同为武圣，其实力却也是天差地别的。

　　此刻在五条巨龙不远处空中漂浮着的两名比蒙武圣却是比蒙帝国压箱底的人物了。

　　一位是已经三百岁的狮族比蒙武圣，他同时也是尼古拉斯一世的爷爷级的亲戚，有着狮心亲王之称的传奇比蒙武圣，也是比蒙中早已进入圣阶顶峰实力的超级强者，而另一位则更加传奇，乃是比蒙帝国中现在仅存的一位黄金比蒙巨兽武圣，岁数高达八百岁，是位比起狮心亲王还要古老了无数倍的武圣，他也是传说中坎帕斯战神座下最具勇力的黄金比蒙巨兽族最后的一个成员，除此之外，奥斯陆上再也没有任何一名黄金比蒙巨兽了。

　　两人的实力自然是绝顶厉害，否则也不敢在五头巨龙的面前升空，更不会赶在阿拉汉前就和五头巨龙答上了话，可显然两人的名头并没有被五头巨龙放在心上，他们其中最小的阿尔法都有五百岁了，其它四头巨龙更是八百岁到两千岁不等。

　　两个几百岁的比蒙武圣他们却是从来没听说过名头，反而因为自身漫长的生命而对两位比蒙武圣充满了不屑。

　　其中阿尔法倒并不太在意这两名比蒙武圣，他还是第一次出来，根本就没有和其它种族发生过太频繁的接触，他只是对这两个实力显得高深莫测地比蒙武圣感兴趣罢了，实力增长过快，让这位火系巨龙的少族长的心中充满了战斗的欲望，谁让火系巨龙是脾气最暴躁的巨龙呢。

　　五头巨龙没有一个人想到，比蒙的生命和巨龙是不同的。

　　两名岁数都超过五百年地比蒙武圣其实力根本就不是五百岁的巨龙能相比地。

　　虽然巨龙天生的体质确实优越于奥斯陆的大多数种族，可巨龙强横的实力却更多的与他们悠长的生命有关，相比之下，一个人类修炼到圣阶强者也不过两百年就顶天了，如果两百年还没修炼到圣阶，那只能证明这人天生资质太差，不适合修炼而已。

　　可活到五百年的圣阶强者其力量虽和神阶强者有着天大地差别，但在圣阶中的实力却是极其可怕的。

　　五百年的时间，足够让圣阶强者把圣阶的力量掌控得炉火纯青，而这两位比蒙武圣更是比蒙中天赋绝佳的个体，这样两位圣阶强者如果拿到奥斯陆上和人类的那些圣阶强者相比，也是绝对顶尖的存在。

　　五头火系巨龙地实力虽强，可放到这两位的面前，却是不够看的。

　　这两位比蒙武圣都是从尸山血海中杀出来的恐怖强者，对付起五头未经战场，甚至尚未成熟的巨龙，并没有太大的问题，只要两人拼着一个受伤，那重创五巨龙也不是太难地事。

　　但五头巨龙身后却是极其护短的巨龙一族，两名比蒙武圣即便自身实力稳吃五头巨龙，可也绝对不想给比蒙帝国招惹上那足以毁灭帝国大半的巨龙一族，更何况比蒙一族在很久前还与巨龙一族有过很深的渊源，这却是比蒙帝国的最高机密，就算比蒙帝国中知道这一点的也只有兽皇以及这两位老祖宗级别的比蒙武圣了。

　　因此，两名比蒙武圣飞上高空后，还试图和五头巨龙好好谈判。

　　那位活了八百岁的黄金比蒙族武圣面色沉静地道：“五位，为什么会插手人类与我们比蒙的战争？当初巨龙一族的黄金龙大族长和其它几系地族长达成协议，对外宣布巨龙一族退出奥斯陆，不再插手奥斯陆各种族间地事务，这事……五位也应该知道吧？”

　　阿尔法头皮一凉，这个事情他当然不会不知道，因为这是所有巨龙从小就被长辈们教导过很多次的事了，此次他偷偷溜出龙岛貌似已经违反了族规，再加上这事，恐怕回去会被罚得很惨。

　　但嘴上他却是不能示弱地，于是强撑着面色说了句：“就是有这事，那也是我们巨龙一族的事情，和你们两个有什么关系，你们两个识趣的就给我们让开，我们也不想和你们纠缠，这样吧，只要你们比蒙承认这场战争输了，向凯撒帝国投降，那我们立马返回龙岛。”

　　两名比蒙武圣闻言，脸色顿时变得难看了起来。

　　他们俩也算忍气吞声了，可这五头没长成的龙族小子竟然还要他们投降，这是把比蒙帝国当作巨龙一族的看门狗了么？说投降就投降，他们以为比蒙是侏儒那种没胆子的小丑么？！

　　另外那名狮族比蒙武圣忍不住了，黑着脸开口道：“阁下这话说得可有趣了，比蒙和巨龙一族是有些渊源，可当初还是巨龙一族和我们比蒙攀了门亲事，说起来两族也算有些亲戚关系，阁下这样的说法，似乎有些过头了吧。”

　　可惜，两名比蒙武圣的运气并不太好，遇见的却是脾气最暴躁火系巨龙，这话不但没有让五头火系巨龙停手，反而惹火了其中脾气最暴躁的一头巨龙法尔恩，这头只有两千五百岁的巨龙实力仅次于火龙一族的天才巨龙阿尔法，现在实力刚刚迈入了圣阶。

　　按照巨龙一族那些长老的说法，巨龙一族是奥斯陆上最优秀的种族，龙神也是仅次于创世父神的大神，巨龙一族只要达到了圣阶实力，那和其它种族的圣阶强者相比就要胜过很多。

　　“低劣的兽人，竟然敢侮辱巨龙一族的尊严，我要杀了你！”法尔恩吼叫起来。

　　经常被巨龙一族长老如此教育的法尔恩也接受了长辈们说圣阶中巨龙一族最强的那种说法，可他并不清楚，这只是在两者实力相差不多的情况下才能成立的。

　　实际上，一个人类的圣阶顶峰强者完全可以轻松击杀一头刚刚进入圣阶的巨龙。

　　巨龙一族强横的肉体还不足以抵抗圣阶强者的攻击，而圣阶顶峰强者对力量的控制足以让他们轻松地击破巨龙身上鳞甲的薄弱处，更何况两名比蒙武圣的斗气无论数量和质量都比人类圣阶强者要强横数倍，杀掉五头未成年的巨龙还算不得什么难事。

　　法尔恩不明白其中的关窍，怒火中烧之下，已经大口一张，喷出了一口赤红色的烈焰，这是火系巨龙极具杀伤力的龙息。

　　火系巨龙在巨龙一族中的攻击力是极强的，特别是他们的龙息更是有着发动迅速，可发动次数多，以及威力巨大的优点，这也是火系巨龙在战斗中最爱也最擅长使用的一种攻击手段。

　　一口龙息喷出来，两名比蒙武圣的脸终于完全垮了下来，心中原本压抑住的火气再也忍不住了。

　　那狮族比蒙武圣一声大吼：“该死的巨龙族小子，别以为我让着你，你就可以随意侮辱我们比蒙的尊严！”随手一挥之间，连武器都没有用，只是依靠那粗壮的胳膊就在空气中发出一阵异啸声，一拳就把那迎面扑来的灼热龙息击了个烟消云散。

　　那法尔恩见状，赤红色的瞳孔一缩。

　　单靠肉体就直接击溃了他的龙息，这已经不比巨龙一族引以为傲的强横肉体差了。

　　法尔恩在巨龙一族也算战斗本能比较出众的一员，几乎没有任何犹豫，巨大的利爪也随着龙息之后朝那狮族比蒙武圣划去。

　　原本还想拦住狮族比蒙武圣的黄金比蒙族武圣一见这情况，也打消了出手阻止的念头，心中却是想到：看样子这次是没办法善了，还不如就让穆恩法特把这个太过暴躁无礼的龙族小子拿下，再和剩下的四个龙族小子谈。

　　那名叫穆恩法特的狮族比蒙武圣怒笑出口，他已经忘记有多少年没有人敢在他面前如此嚣张了。

　　身体暴射出绚烂的金色圣阶斗气，也不回避法尔恩挥来的巨爪，只是双手一架，穆恩法特就正面挡了上去。

　　轰！

　　一声巨响后，让其它四头巨龙难以置信的事情发生了。

　　穆恩法特那看似渺小的身体丝毫未动，倒是身躯巨大的法尔恩被震得倒飞了出去。

　　阿尔法是四头巨龙中第一个回过神来的人，没有任何犹豫，他身躯一动就朝穆恩法特冲去。


第四百七十一章 巨龙荟萃

　　和法尔恩这刚刚进入圣阶的巨龙不同，阿尔法这个天才火系巨龙早早在一百年前就进入了圣阶，经过一百多的沉眠他的身体已经完全适应了圣阶力量运行所带来的负担，一出手就和法尔恩的声势大不相同。

　　只见一道亮白色的光华闪过，截在了穆恩法特前进的路线上，穆恩法特脸色一变，神色郑重起来，那亮白色的光华中蕴含了极高的温度，就算他强横的肉体配合上比蒙中最著名的狮心斗气却也是不敢硬接的。

　　火系巨龙是天生的战斗高手，阿尔法更是其中的佼佼者，刚才一见穆恩法特出手的威势，便知道这个狮族比蒙武圣的实力绝不是实力刚入圣阶的法尔恩能抵挡的，甚至就连他自己也不一定能赢，因此他一出手便是火系巨龙一族压箱底的技能——天龙炙炎。

　　这是利用火系巨龙本身对火系魔法元素的高度控制力，制造出一团温度极高的烈焰，如果天龙炙炎修炼到高深处，那火系巨龙便可以把那团白色炙炎控制在手中，并用来攻击对手。

　　高达两三千度的炙炎哪怕只是轻微地擦过对手的身体，也会给对手造成可怕的伤害。

　　这还不是最厉害的地方，天龙炙炎修到最高等级，那就能把这团炙炎运转随意，甚至可以把其变成防护罩，这样一来几乎绝大多数的攻击都对其无法产生杀伤，因此天龙炙炎是火系巨龙的顶级技能。

　　阿尔法天赋过人，虽才五百岁，可天龙炙炎已修炼到了高级，穆恩法特面对这种龙族中也算极其可怕地技能，也只能抽身急退。

　　阿尔法也不追击，只是挡在了法尔恩的身前，满脸兴奋地看着穆恩法特道：“你很强，和我打上一场，如果我输，那我们几个立刻回龙岛，不再插手这里的事情，如何？”

　　穆恩法特飞快地瞅了一旁的黄金比蒙族武圣，这事似乎没什么坏处，不过此时此地他的身份还比不上旁边这位八百岁的老祖宗，那黄金比蒙族武圣微微颔首，穆恩法特心中一松，大笑起来：“好！”

　　阿尔法也大笑起来，巨大的身躯突然急速缩小，片刻后就化为了人形，口中大叫道：“好，那就让我们全力一战吧！”手中那团天龙炙炎随着他身体变化也缩小了不少，可亮度却更加惊人起来。

　　穆恩法特面色越发郑重。

　　阿尔法以人形和他对战，也算是放弃了巨龙一族本体那强大地防御力，可化身人形后阿尔法的敏捷性会提高不少，而且体型变小之后，光凭天龙炙炎阿尔法就可护住大半个身躯，只要穆恩法特无法攻破天龙炙炎，那他地大半攻击都必然无功而返。

　　仅仅凭此一点，穆恩法特就知道眼前的这个龙族小子不是普通的人物，一不小心自己还会吃上大亏。

　　阿尔法性烈如火，见到穆恩法特已准备好的模样，一声轻喝：“开始了！”就朝穆恩法特扑去。

　　穆恩法特右手一伸，一把黝黑的巨剑便出现在他手中，这却是他从空间戒指中取出了自己多年未曾动用的随身武器，这也是没办法的事情，天龙炙炎威力太大，穆恩法特可没打算用自己地身体去和这龙族顶尖技能硬碰硬。

　　那亮白的光球估计是挨上就伤，他成名数百年，可没想过拿自己的威名来成就对面的这个龙族天才。

　　穆恩法特黑色巨剑一挥，就朝扑来的阿尔法当头劈去。

　　“吼！”一声悠长的龙吟声在不远处响起，开战的两人却没人分神，手中的天龙炙炎和黑色巨剑依旧毫不犹豫地向对方攻去。

　　这却是阿拉汉骑着火系巨龙穆法恩到了！

　　阿尔法听见龙吟，便知是巨龙一族地人来了，他自然不用分神，而穆恩法特却是相信在一旁站立着的那位黄金比蒙族武圣，相信这位老祖宗能抵挡住任何偷袭，久经战阵的他当然也不会因为一声龙吟就乱了阵脚。

　　阿拉汉心中燃烧着一团烈火。

　　他已接下了康斯坦丁的命令，必须把那不知天高地厚的少族长阿尔法毫发无伤地带回去，可眼下这位冲动的火龙族天才却已经和那狮族比蒙武圣交上手了。

　　阿拉汉只是在那两名比蒙武圣身上掠过一眼，便隐约猜到了这两位比蒙武圣地来历。

　　那一头金色狮鬃手持黑色巨剑的比蒙应该就是凯撒帝国的绝密档案中那位著名的狮心亲王，至于旁边那位浑身金灿灿毛发形似巨型魔猿的比蒙，就该是号称比蒙最强种族黄金比蒙的唯一族人了。

　　这两位比蒙武圣任意一位都可算是史诗级的人物，就算阿拉汉一见之下，心中也不由得一紧。

　　穆恩法特和阿尔法打得正是酣畅，阿拉汉根本不敢在这个时刻出言招呼阿尔法这位火龙族的少族长，这位可是第一次踏出龙岛的主儿，就算略有些战斗经验可也绝对比不过那位从无数次战争中杀出来的狮心亲王。

　　他要是喊两人停手，那没什么战斗经验地阿尔法或许会停手，可那个狮心亲王却绝对不会听他地，唯一的办法，只有他亲自动手把两人分开了。

　　想到此处，阿拉汉也不犹豫，赤红色地龙骑士长枪出现手中，化作一道赤红匹练，朝战斗中的两人刺去。

　　他选的落点并非穆恩法特的身体，而是阿尔法和穆恩法特即将相交的黑色巨剑与天龙炙炎的交汇处，龙骑士有龙骑士的骄傲，围攻一名对手的事他是不屑于做的，哪怕对手是比蒙帝国的两位超级强者之一，他也同样不愿意和阿尔法同时发起攻击。

　　即便如此，那黄金比蒙族武圣却不愿这场战斗被打断了。

　　他自然相信穆恩法特能搞定那个实力颇为不错的龙族天才小子，这样一来，巨龙退出帕利亚战场的事也就成了。

　　骄傲的巨龙不屑于说谎，更不会违背约定。

　　这样好的机会能让这五个不晓事的龙族小子回心转意，那他就决不能让阿拉汉来把这局面给搅黄了。

　　阿拉汉才一出手，这黄金比蒙族武圣面沉如水，口中喝道：“给我安静地呆着！”说着一掌就朝阿拉汉后背拍去。

　　这一掌的速度并不快，阿拉汉却感觉背后寒毛直竖，那不快不慢悠然而来的一掌散发着无以伦比的恐怖气势，阿拉汉感觉只要自己不硬挡住这一掌，那自己就会立刻落在下风。

　　手中长枪已来不及再阻止阿尔法和穆恩法特的战斗，阿拉汉一个扭身就把赤红长枪朝身后拍来的那只金毛巨掌扫去。

　　这样一来，阿尔法和穆恩法特的战斗也就没人能阻止了。

　　高空之上，四人打成两团，金芒斗气四处飞射，让下面的两方士兵看得目眩神迷。

　　阿拉汉用出大部分的力量，座下巨龙穆法恩口中龙息和大火球吐个不停，和他配合着朝那黄金比蒙族武圣疯狂进攻，可对手实在太强大了。

　　比起阿拉汉这个最近几十年才出现的龙骑士，有着比蒙最强种族之称的黄金比蒙族的实力也同样可怕，原本就能和巨龙一族媲美的天赋体质，数百年战斗的磨练，再加上静修数百年，这位黄金比蒙族武圣的实力已达到了离神阶只有一步之遥的地方。

　　就算阿拉汉再是天纵良材，可也没办法甩开这位难缠的黄金比蒙族武圣。

　　这位比蒙帝国的老祖宗使用的战斗技巧也不多，来来回回也就一。

　　那金毛茸茸的巨掌每一次挥动间，总是能攻向阿拉汉的要害处，其威力却让阿拉汉根本不敢分心，一分心那恐怕他手中的龙骑士长枪就会被那金毛巨掌给拍飞出去。

　　倒不是这黄金比蒙武圣的实力比阿拉汉高多少，只不过两人一个是心有挂记，而另外一个则只需要存心阻挡，因此场面上虽不好看，可阿拉汉却始终没办法摆脱黄金比蒙武圣。

　　四人在高空之上打得不亦乐乎，却把不远处的无敌看得啼笑皆非。

　　这算什么事儿啊！

　　这巨龙一族不是早就不在奥斯陆上出现了么？这次倒好，一口气来了五头巨龙，加上阿拉汉的坐骑穆法恩，战场之上竟然同时出现了五头火系巨龙，这或许是数千年来也未曾出现过的神奇景象了。

　　可自己的计划里，并没有巨龙一族啊！

　　这时的无敌也不禁头疼了，忍不住拿手揉了揉额头。


第四百七十二章 搅混一池水

　　有道是：计划不如变化快。

　　这个道理无敌不是不懂，可几千年都没插手过大陆事务的巨龙一族就这样冷不伶仃地在眼前冒了出来，这却是实在无法预料的状况。

　　其实他此刻的心情也就和不久前康斯坦丁五世得到深渊魔动的消息差不多，那就是郁闷——极其的郁闷！

　　巨龙一族的厉害之处，无敌早就清楚了。

　　对于这个种族，他深怀戒心，史诗中，就是他们灭掉了那实力应已位列神阶的“疯狂二骑士”，这样恐怖的对手要说无敌不重视那是不可能的，可计划之中就算巨龙一族出现了，也不应该是如今这个节骨眼上。

　　就差一步啊！

　　就差一步，比蒙和人类联军就该两败俱伤了，大局将定之下，巨龙一族的出现只会给计划带来预料外的麻烦。

　　再看场上的形势，那五头火系巨龙似乎还是站在凯撒一边的，这就更不利于事态往无敌需要的方向发展了。

　　无敌不是神，他距离那战场足足有十多里远，自然不清楚两位比蒙武圣与五头巨龙刚才的约定，见阿拉汉和一头实力很是强横的火系巨龙分别和两名比蒙武圣打得不分上下，其它四头巨龙却在一旁观战，并没有参与进去。

　　貌似……这情形也太平静了啊！

　　这样不温不火地打下去，说不定什么时候就停手了，而只要双方一停手，再加上代表巨龙一族的五头巨龙在场，这帕利亚城地最后决战是否还能继续，可就难说了。

　　至少，五头巨龙的出现会让局势平静下一段时间，有了这段时间做缓冲，双方却未必会再如无敌预料中一样，打上一场两败俱伤的战争了。

　　所以，五头巨龙必须离场！

　　无敌嘴角浮现出一个冷冷的微笑，随手从七度金戒指中取出了几件道具，骨骼爆响之中，体型急速缩小，最后变成了一个身高不过一米七出头的普通人类，银色的面具“假面”也带上了脸，一把银色长剑握在手中，身形突然无声无息地消失在原地。

　　此时此地，天剑唐家，三变公子唐龙这个身份却是个不错的选择。

　　最后骑士温德·伍德是不能出现地，这个身份和巨龙一族的恩怨太深，就算无敌也没有完全了解到当初疯狂二骑士和巨龙一族决战之谜，用这个身份出去，那最大地可能就是真正惹出巨龙一族插手大陆事务，温德·伍德的身份在巴亚可是有作用的，那位小女仆艾米丽的商会之所以能做到如今的程度，很大程度也正是因为有这个号称神阶的最后骑士做靠山，不然光凭艾米丽怎么可能让那些老奸巨猾的商人和权势人物们畏惧。

　　而艾米丽地商会和巴亚圣日曼的合作虽不算大张旗鼓，可也没办法绝对保密，有心人稍微一打听，那艾米丽跑不了不说，巴亚和圣日曼也别想好过了。

　　这两国在目前还是无敌计划中必不可少的盟友，没了他们计划也就大半都无用了，所以无敌只能用了唐龙的身份。

　　至于天剑唐家的三变公子唐龙为什么会和巨龙一族起冲突，那就不是无敌需要考虑的事情了，反正天剑唐家向来行踪诡秘，外带行事诡异，和巨龙一族起冲突也算不得太奇怪。

　　再说了，唐龙这个身份仅仅在最初和圣日曼的皇帝卡莱斯有过接触，双方私底下的交易却没什么人知道，对于卡莱斯这个年轻皇帝，无敌还是颇有信心地，至少心思狠辣冷酷，只要消息一传出，那这位圣日曼皇帝必然能把首尾处理干净，到时候巨龙一族也没什么可能查出唐龙那身份和圣日曼的交易来。

　　阿拉汉心中又急又怒。

　　多少年他都没遇见过这种情况了，居然能有人和自己打得不相上下，虽有他心神不安，记挂阿尔法安危的原因在内，可那黄金比蒙族武圣的实力确实和他没多大差距，不然也不能和他纠缠这么久。

　　唯一让阿拉汉还算安心的是，阿尔法的实力果然一如他听闻过地强悍，和那穆恩法特战了个平手，短时间内应该不会出现大问题。

　　可阿拉汉不知道，穆恩法特实际上已经手下留情了，不然他一旦拿出自己最擅长的以伤换命的打法，阿尔法就算实力不凡，也绝对活不了，但比蒙帝国和巨龙一族的渊源不浅，阿尔法不知道这点，可穆恩法特却是一清二楚，这下手也不能太狠了，最好是完好无损地擒下这龙族的愣头青小子。

　　就算为此受些伤，穆恩法特也顾不得了。

　　因此，穆恩法特才一直和阿尔法磨菇着，希望找到个机会一举成擒。

　　双方各有打算，却给了无敌时间，无声无息间无敌化身的唐龙已经出现在了四头观战的火系巨龙身后。

　　“嘿！”一声并不大的轻笑声让场中众人面色齐变。

　　场中众人，除了三头巨龙实力还未晋级圣阶，其余黄金比蒙族武圣和阿拉汉已是小神阶，就快摸到了神阶门槛的人，另外穆恩法特和阿尔法却是圣阶顶峰实力，法尔恩虽差了不少，可也是圣阶实力，就这样一群实力强得离谱的强者，竟然没一个人发现有人靠到了近处。

　　战成一团地四人都不约而同地攻了一招就各自退开，法尔恩和其它三头巨龙更是立马扭头看来，只见一个身着华丽地白锦袍，面带银色面具的怪异之人就在四头巨龙身后站着。

　　“你是谁？”脾气暴躁地法尔恩几乎不假思索地问出声来，身上的烈焰猛然高涨起来，他可没想到对方来得诡异，只觉得被对方在自己毫无察觉的情况下近了身，还要对方出声提醒，这简直就是赤裸裸地挑战。

　　无敌轻笑一声，银色面具上那微微地笑意在场中众人的眼中显得诡异无比。

　　还是阿拉汉第一个想起了符合这形象的人，面色中顿时多出一份凝重，沉声道：“三变公子唐龙？”

　　无敌颔首：“不错。”

　　阿拉汉心中一震，虽已猜到眼前这人的身份，可当得到了对方肯定地答复后，他心中的各种想法立刻冒了出来，脸色也不太好看了起来。

　　帝国灾星的名头，可不是白来的，就算凯撒帝国也对天剑唐家很是忌惮。

　　用康斯坦丁的话来说，这天剑唐家就是奥斯陆上最大的阴谋家和战争贩子，他们的出现不是为了某个帝国的兴起，而是为了让某个甚至好几个国家灭亡。

　　“阁下大名，阿拉汉闻名已久，此刻前来，可是有什么要紧的事？”阿拉汉沉声问道。

　　无敌再次笑了起来，手中银色长剑一挥，悠然道：“其它事倒没什么，不过……不小心见到巨龙一族重返奥斯陆，心中一时好奇就过来看看罢了。”

　　一听这话，阿拉汉心中顿觉不妙，还未说话，一旁的法尔恩已经忍不住了，作为巨龙一族的成员，年轻气盛的他根本无法忍受自己被人忽视的情况发生：“混蛋！你这个卑贱的人类，龙族的事什么时候轮得到你插手？！给我滚！”

　　此话一出，阿拉汉和两名比蒙武圣的脸色都变了。

　　不同的是阿拉汉的脸色难看得无法形容，而两名比蒙武圣却颇有些幸灾乐祸的意思在内。

　　这几个龙族的愣头青小子啥事儿不晓就敢从龙岛跑出来管闲事，自己顾忌到往日比蒙和龙族的交情不好下狠手，却让这几个小子以为是软弱，但这几个小子胆子也太大了，就算是他们两人也不敢轻视天剑唐家出来的变态，可那个脾气暴躁的愣头青居然把天剑之皇的传承者称为卑贱，还让人家滚！

　　这乐子可大了！

　　就算唐龙本人受得了，但让个龙族小子侮辱了祖宗，那就是没得商量。

　　一旦唐龙有丝毫退缩，那丢得可是天剑唐家的脸！

　　阿拉汉面色铁青，他已经跑得够快了，可现在阿尔法这位少族长倒是没事，却被法尔恩这个白痴一句话就惹上了一个难缠至极的敌人，不过也容不得他多想，就算是法尔恩，他也不能轻易让其受伤，更不能让这个没脑子的白痴死在这里。

　　只要不是今天，只要不是在他的地盘，那法尔恩就算被唐龙给剁了炖着吃也没他什么关系。


第四百七十三章 要打便打

　　阿拉汉脸色变得快，却还不如无敌手中的剑来得快。

　　他本就是来找碴的，现在法尔恩这头脑袋简单脾气暴躁的巨龙一开口，正好给了无敌一个绝佳的借口，没有任何犹豫，那银色面具上的诡异微笑变成了冷笑，一道绚烂无匹的银色剑气就划破长空，直射法尔恩。

　　银色剑气并不是普通意义上的斗气。

　　圣阶斗气一般都为金色，如果某人实力晋级圣阶后，斗气不是金色，色泽特异，那这种异色斗气的威力一般都不弱于金色的圣阶斗气，反而会比金色圣阶斗气多出那么一两种的独有特性。

　　无敌发出的银色剑气当然也拥有独有的特性。

　　被无敌自己名为“覆雨剑气”的银色剑气的特性不少，有迷惑对手视觉、力道无规则拉扯对手的武器和身体，以及惊人的破坏性。

　　脾气暴躁的法尔恩并不是一个谨慎老道的对手，因此对上那银色的覆雨剑气立刻就显出了不成熟的弱点，一愣之后竟然一口龙息，然后巨大的龙尾就甩了过来。

　　换作对手是其它人，这样的战斗方式也说不上错误，可无论是阿拉汉还是阿尔法都脸色大变。

　　对上颜色明显不正常的异色圣阶斗气，最好的方法是试探性攻击，而不是立刻采用龙族惯用的近身肉搏，特别是对方还是天剑唐家的传承者时，这种举动无异于白痴。

　　以剑闻名地天剑之皇唐璜最擅长的就是天之剑气，它也是历代天剑唐家传承者所一脉相传的家族斗气，这种剑气到底有多厉害，已经没人亲眼见过，不过当初天剑之皇唐璜就依靠这种剑气，在万年前神战之中成功地活了下来。

　　在那个众神横行，神阶强者灿若繁星的时代，能活下来的都是绝顶的强者，天之剑气的强横自然毋庸置疑。

　　而实际上，虽然无敌地覆雨剑气并不是真正的天之剑气，可无论从哪方面来说，都是一种不差于天之剑气地可怕功法，在拥有大量龙国古武学修炼法门中，能让无敌使用的，威力当然不会差到哪儿去。

　　一口赤红的龙息才和覆雨剑气一接触，噼啪一声后就消散在空中，而覆雨剑气却似乎根本没受影响地迎上了法尔恩甩来的巨尾。

　　“嗷！”

　　一声凄厉的嚎叫声，其中痛楚之意任何人都能感觉到。

　　阿拉汉和阿尔法两人的身形此刻才挡在了无敌和法尔恩之间。

　　阿拉汉久经战阵，只是瞟了法尔恩一眼，就飞快地收回了视线，把注意力全部放到了眼前依旧一脸笑意的无敌身上，阿尔法却直接扭头看了片刻，才满脸狂怒之色地转过头来，张口就想说话。

　　“阿尔法阁下，有位尊贵地女士让我带过话来，请您务必立刻返回龙岛，这场战争和巨龙一族并没有直接关系，你如果坚持要呆在这里，那这位尊贵的女士将因您而遭到可怕的命运。”阿拉汉抢先开口，却出乎无敌预料之外地对一旁的阿尔法满脸冷肃之色地说到。

　　阿尔法愕然，但只是犹豫片刻，便怒笑出声：“阿拉汉，我看在穆法恩的面子上不计较你的多嘴，不过，你这话换在之前说我还可以接受，可如今，有人重伤了我巨龙一族的族人，如果我就此不管不问地退走，那巨龙一族的尊严算什么？！”

　　阿拉汉面色铁青，一摆手道：“阿尔法阁下，我也不想来干涉您地事情，不过请允许我向您重新介绍一次唐龙公子。”

　　阿尔法有心动手，可阿拉汉刚才说话间已把他坐骑穆法恩那巨大的身躯挡在了阿尔法的面前，要想直接动手是不太可能了，他只能咬牙道：“好，那我就听听，不过，他伤了我同族兄弟的事情不算完。”

　　阿拉汉心中暗自咒骂一句，口里已经说道：“这位唐龙阁下，就是数年前名动圣日曼香榭丽斗剑台的斗剑台五层的台主，当时唐龙阁下定下了十二连场，不过第一场就轻松胜了圣阶顶峰地萨默尔，余下十一场再无人上前挑战，因此这位唐龙公子也是斗剑台建立以来，首位五层十二连场的台主。”

　　阿拉汉说话时的口气并不夸张，几乎没有任何感情色彩，仿佛是对一份报告照读的感觉，可就是这样的语气配上话中的内容，却让阿尔法心中惊讶。

　　巨龙一族虽已很久不参与大陆事务，可大陆上还是有不少为巨龙一族做耳目的机构，象斗剑台这种著名的比斗之地的情况还是很了解的。

　　斗剑台五层那是圣阶强者才能踏上去的地方，十二连场地规矩阿尔法也了解过，因为他也曾经想像过自己能打到多少连场，可眼前这唐龙居然只胜过了一位圣阶顶峰强者就让其它人不再上前，那只能说明他的实力确实很强，强到一般圣阶不敢挑战，而且他击败地是圣阶顶峰的强者，这可出乎了阿尔法的意料。

　　就算阿尔法再骄傲自大，也知道自己拼尽全力也不过勉强能与人类圣阶顶峰的强者对战一段时间，战斗时间一长，那输就是必然的。

　　可这并不能让他的怒火小上那么一点，巨龙一族的尊严不容亵渎。

　　可阿拉汉的话到这里还并不算完，只听他又继续说到：“同时，这位唐龙公子是天剑唐家的当代传承者，而天剑唐家的先祖是万年神战时鼎鼎大名的神阶强者天剑之皇唐璜，论地位，当时这位剑皇大人似乎还和巨龙一族的黄金龙族族长李米特平起平坐，也没少到巨龙一族做客呢。”

　　阿尔法终于忍不住惊愕地失声叫道：“啊？！”

　　他的年纪和脸皮还不足以应付此刻的情况，再想到刚才他发的狠话，不由得犹豫了起来。

　　神战中的神阶强者？和黄金龙族长平起平坐？听着关系还不差？这就意味着眼前这唐龙的身份不光不能说卑贱，反而隐隐比阿尔法这个火龙一族的少族长要高出些许。

　　无敌脸上带着笑，也不插口，看着阿拉汉和阿尔法交谈，心中却有些无趣地嘀咕道：早知道是这样，自己也不用跑这么快了，这哪里是巨龙一族，明显不过是几个逃家出来龙族愣头青嘛！阿拉汉却是来请这几个不知轻重的愣头青回家的。

　　阿拉汉说到这里，也就停了下来。

　　该点明的他都说出来了，这阿尔法要是再纠缠不清，那他就只能强行把这个愣头青给带回联军大营，反正能压得住这位少爷的那位女士肯定已经在下面等着了。

　　阿尔法脸上红白交替，既压不下兄弟被打伤的那口气，却也明白是自己那兄弟说错了话，真要说起来也占不到什么道理，一时间这位少族长进退两难，只是低头不语。

　　无敌见状终于开口打破了这难堪的沉默：“既然阿尔法阁下不计较我一时失手，那我就先告辞了。”

　　“慢着，你不能走！”阿尔法近乎条件反射似的说到，才说完又愣住了。

　　不让这唐龙走，那难道还真要和他打上一场？！阿尔法不由得再次扭头看了看身后的法尔恩。

　　法尔恩那火红的巨尾上，出现了一块颜色极不协调的伤痕，刚才瞬间的交战下，法尔恩的巨尾上就被无敌的银色长剑连续抹了十多下，现在翻出一片紫褐色的伤口来，让阿尔法心中难过之极。

　　心中一发狠，阿尔法开口道：“唐龙阁下，既然法尔恩伤在你的手下，那我无论如何也不能让你就这样离开，这样吧，你和我打上一场，如果我输了，那是我修炼不够，没办法给兄弟出头，这事也就算了，如果我赢了，那请阁下给我兄弟道一声对不起，你觉得怎么样？”

　　无敌听得差点没笑出来。

　　这阿尔法看样子到不是奸诈，为兄弟出头也不算过分，可今天要是自己胜了，那巨龙一族恐怕和天剑唐家的仇算是结下了，可要是不接受这个条件，那以后唐龙这个身份也就别想用了。

　　只是一想，无敌便莞尔道：“好，阿尔法阁下，就如你所言，现在就开始吧！”

　　阿尔法才想抬手，一旁的阿拉汉终于忍不住了：“阿尔法阁下，您再这样闹下去，我们可没法向您的父亲交代啊！”

　　无敌大笑出声：“首席龙骑阿拉汉怎么也畏手畏脚起来了，说那么多干嘛！打呀！”说着手中银色长剑一挥，一团银色的绚烂剑光从剑上暴发出来，向阿拉汉攻去！


第四百七十四章 一剑惊艳

　　无敌这一动手，阿拉汉倒是松了一口气，至少他对上唐龙还比较有把握，如果换上阿尔法，那很可能只是顷刻间就落得个和法尔恩这倒霉鬼同样的下场。

　　阿尔法的身份可不同于法尔恩，在巨龙一族来说也是出不得状况的人物，那时巨龙一族就算知道仇人是天剑唐家，可也绝对会把引得阿尔法偷出龙岛的凯撒帝国给记恨上，阿拉汉可不希望发生这样的情况。

　　阿尔法见那唐龙率先向阿拉汉发起了攻击，不由得眉头一皱，身躯已无声无息地往后退去。

　　巨龙一族自有其骄傲，哪怕对手是天剑唐家的人，和阿拉汉围攻对手的事情阿尔法还是做不出来的，只是他心中隐隐有些失落，又有些轻松，毕竟他没信心能胜过那唐龙，看阿拉汉的神色就知道，自己和这位天剑唐家的传承者的实力并不在一个级别上。

　　可让两人都没想到的事情发生了。

　　阿尔法才一往后退去，无敌就发现了，口中笑声不绝道：“哈哈，别浪费时间了，阿尔法阁下，你也接我一剑！”

　　而此刻，阿拉汉手中的龙骑士枪此刻爆发出绚烂的赤红色光芒。

　　这意味着，阿拉汉已经在一出手就用出了大部分的力量，对于眼前这位天剑唐家的传承者他不敢有任何侥幸心理。

　　赤红色的龙骑士枪化作一道粗若水桶地赤色长虹，朝面前那团银色的剑气光雨迎去，两股差异极大的力量刚一接触，就爆发出不绝于耳的噗嗤声，那赤色长虹和银色剑气的相遇，仿佛是一根炙热通红的铁条插进了一潭冷冽的冰水之中，无数细碎地斗气四下溅射而出。

　　只是瞬间，阿拉汉却已感觉手中的长枪上传来了诡异无比地力道，前后左右上下拉扯的力量完全称得上瞬息百变，从来没遇见过这种诡异剑气的他猝不及防之下，手中的赤红龙骑士长枪都差点飞了出去，不由得脸色巨变，双手一紧，终于把长枪牢牢地控制在自己手中，没有闹出一击之下武器脱手的笑话来。

　　可就是这一点点空隙，他面前的银色光雨还灿烂依旧时，阿尔法的怒吼声就已响起。

　　另外一团如梦似幻地银色光雨已扑上了阿尔法身前的天龙炙炎，阿尔法顿时感觉护身的天龙炙炎中的火系魔法元素飞快地消耗，一息之间，那亮白色的光团就黯淡了不少，同时银色光雨中那诡异无比的拉扯力道更是差点没把阿尔法整个人都给拉得飞出去。

　　阿尔法本来不至于如此狼狈，可天龙炙炎和阿尔法此刻属于一体，那银色的剑气光团拉扯分割着天龙炙炎，因此阿尔法这个主人也难逃被牵连的命运。

　　大惊之下，也顾不得此刻出手是否算是和阿拉汉联手了，原本静静浮在身前地天龙炙炎猛烈地旋转起来，依靠着旋转的力道和炙热无比的高温，终于勉强摆脱了那诡异可怕的银色剑气的牵引之力。

　　双眼紧紧地瞪着眼前那个白色的人影，阿尔法口鼻之中发出了剧烈地喘息声，心中的惊讶与不信已在脸上毫无保留地表现出来。

　　而阿拉汉那原本铁青的脸也泛起了赤红之色，那是这位龙骑士恼羞成怒的前兆。

　　奥斯陆上鼎鼎大名，甚至可以说独一无二的首席龙骑士，最接近神阶的龙骑士居然一人能在与他的战斗之中，分心去攻击他人，还差点得手了，这无疑是狂妄到了极点的举动。

　　龙骑士的尊严并不比巨龙来得少上半分！

　　此刻的阿拉汉已无暇再去思考带阿尔法返回联军大营地事情，失去地尊严只能用敌人的鲜血才能挽回。

　　口中一声大喝，赤红色地龙骑士长枪上四溢的赤红光华猛地倒缩而回，不复刚才那炫目惊心的华丽，反而枪身变成了黯淡的深红色。

　　无敌原本微笑的面具突然变得无比的肃杀，他已经感觉到了阿拉汉即将爆发的攻击极可能是这位龙骑士顶尖的技能招式了，阿拉汉原本刻意隐藏得若隐若现的力量终于以一种极其暴烈的方式散发出来。

　　小神阶！

　　无敌心中暗赞道：这位奥斯陆第一龙骑士果然无愧最强龙骑的称号，也就是自己早先和其交过手，对这位声名赫赫的龙骑士的实力已一相当了解，现在才能在有心算无心之下，让这位龙骑士首次交锋中上了当，丢了脸面。

　　小神阶实力全开时的巨大威压不是一般人能承受的，五条巨龙当场就有两条受不住那仿如高山压顶的气息，直接飞出了老远才勉强在空中稳住了身躯。

　　倒是两位比蒙武圣不开腔不吭气地站在原地，只是狮族的穆恩法特面色上显出些许凝重，那黄金比蒙武圣却仿佛个没事人似的停在原地。

　　无敌哈哈一笑：“阿拉汉将军何必如此生气，我不过是一时手痒罢了。”嘴上说着漂亮的话，手中的银色长剑毫不犹豫地再次向阿拉汉发起了攻击。

　　如雨如雾的银色剑气光团再次在空中绽放时，在场的所有人都没有任何轻视它的意思。

　　能让阿拉汉这号称最强的龙骑士在一个照面内就吃了不小的亏，这实力怎么着也不是普通圣阶那水平，而且面对显然已动用了真正实力的阿拉汉，这唐龙依然敢首先出剑进攻，那至少证明他对自己的实力依然自信。

　　赤红长枪和银色长剑的接触再次发出了剧烈的爆鸣声，无敌手中的银色长剑已化为一团看不清形迹的银色光雨，不过这次已经没有人再小看这似乎轻灵飘忽的银色剑气了。

　　不能不说阿拉汉实力强得出奇，至少在无敌的感觉中，这位奥斯陆第一龙骑士完全发挥出了小神阶的真正实力，无疑比当初那位同为小神阶却被无敌打着玩儿的光明神殿的红衣大主教来得扎实。

　　赤红色的龙骑长枪在天空中画出无数长短曲直的线条，而这些线条的终点无一不是那团银色光雨——或许应该说是银色光雨后的那个白色身影。

　　在稍近处旁观的几人看得目眩神迷，就连那位实力最强悍的黄金比蒙武圣也不例外，相反这位武圣看得比其它人更加入神，因为他是旁观者中实力最强的人，位列小神阶的他自然比其它人更容易发现两人交战中的各种微妙之处，再拿来和心中存在许久的那些武技上的难题一一印证，所得极其丰厚。

　　实力到了他这个份上，光闭门苦修已经无法让实力快速增长了，更快捷的途径一是和同等级的强者战斗，而另外一种则是旁观这种同级别强者之间的战斗，前者的作用要大上不少，可对手难求，危险性太大，不是他这个比蒙帝国最强者的首选，因为比蒙帝国实在无法承受失去他这位老祖宗的后果。

　　至于其它人，却也同样看得入迷，可惜只不过看上片刻，几人就不由得皱眉苦思那战斗中两人几回合交手间的技巧和奥秘，等想出些头绪后，再看向场中却又是好几回合之后的事情了。

　　可强者交战，大异寻常高手之间的战斗，阿拉汉和无敌交手不过数分钟，无敌就从开始的颇有兴致变得有些无趣。

　　龙骑士的战斗技巧和能力在刚才那短短的战斗中已被他了解的差不多了，除非阿拉汉愿意立刻拿出最厉害的武技，否则他和阿拉汉再打上三天也还是如此，可那种武技使用出来，不是对手死亡，就是自己实力大减，阿拉汉还没蠢到在身旁两位比蒙武圣虎视眈眈的时候就贸然使用他的那几式最强武技。

　　而无敌却是因为一来没打算杀掉阿拉汉，毕竟凯撒帝国完全垮掉了，那人类的信心也就垮掉了一大半了，那时的人类可未必能抵挡住士气高涨的比蒙帝国。

　　另外阿拉汉实力确实强悍，无敌自知，单靠这一时兴趣弄出的幻想版覆雨剑的威力确实比他最拿手的几样武学差了好几筹，至少攻击力低了不少，这才造成了如今这个不上不下的局面。

　　虽只有几分钟，可无敌也觉得没必要再瞎耗下去。

　　目的既然已经达到，那退走也就成为了必然的选择。

　　想到此处，无敌手中银色长剑突然从灿烂的光雨中显形出来，身形也往后退去。

　　阿拉汉一愣，手中长枪也不自觉地停了，他可不认为以三变公子唐龙的实力，会突然露出个这样大的破绽来，必然是诱他攻击的陷阱，也就没有追上前去攻击。


第四百七十五章 有人欢喜有人忧

　　可随即无敌一声长笑后的话让他差点没把手中长枪给捏弯了：“阿拉汉将军果然厉害，这样打下去实在无聊，就请将军接我最后一剑吧！”

　　阿拉汉胸中怒火才冒起来一点，就见刚刚站定说了一句话的无敌突然不见，眼前取而代之的则是一道黯淡深邃的银灰色剑气扑来。

　　刚才在灿烂银色光雨般的剑气中吃够了苦头的阿拉汉突然感觉到毛骨悚然。

　　那黯淡的银灰色剑气虽不起眼，也只有一道，可给他的危机感远超刚才那大团的银色光雨。

　　实力进入小神阶后，阿拉汉还是第一次感到了如此强烈的危机感。

　　比起绚烂无比的光雨剑气来，这道银灰色的剑气无疑是威力极度内敛的一式绝世剑技，估计也只有天剑之皇的传承者才能用出这样可怕的剑技吧！阿拉汉心中震撼，手中赤红色的龙骑长枪毫不犹豫地迎了上去。

　　他对接下这道惊世剑气还是有信心的，不过这信心更多的来源于他手中那支准神器级别的龙骑士长枪，因为那是神战中仅次于真正神器“隆基奴龙枪”的枪中神品，依靠这把龙骑长枪本身超凡的质地和力量，阿拉汉曾经数次击杀过实力略强与他的对手。

　　当啷！

　　一声清脆地金铁之声后，阿拉汉竭力控制住了已麻木了的双手，惊怒地看着空荡荡的眼前，半晌口中才恨恨地冒出一句他很少说地粗话来：“这个没卵的小白脸，居然跑了！”

　　心中郁愤之气稍退，阿拉汉立刻把手中的长枪拿回眼前仔细检查，结果在枪尖上发现了一道淡淡的银色剑痕，这让他终于破口大骂了起来：“可恶！竟然损坏了我的神器！”

　　对于阿拉汉这个龙骑士而言，最能让他骄傲的龙骑士身份只有两件东西是必不可少的，一是他地伙伴同时也是坐骑火系巨龙穆法恩，二来就是这把传承自神战时第一龙骑士的准神器长枪“巴雷特克”了。

　　现在这两件东西中居然有一件在无敌手中被创，那一剑劈出地痕迹虽只是淡淡一道，可原本应该是浑圆自成一体的长枪必然受到了不轻的损伤。

　　况且这是件上古准神器，现在可能整个奥斯陆都没一个人能修理它了，这让阿拉汉如何不愤怒。

　　可愤怒终归无法找到远遁的元凶来发泄，生了片刻闷气之后，阿拉汉脸色如同死了老母一般，一把揪着这一旁目瞪口呆的阿尔法，也不理会那两个满脸幸灾乐祸之色的比蒙武圣，径直带着阿尔法这个麻烦的根源飞回了联军大营。

　　而两人才一落地，浑身火红地伊芙维特就扑上前来，一把把阿尔法这个弟弟拉了过去，边紧张地询问，边伸手把阿尔法拉得转了好几个圈，直到确定她这宝贝弟弟没受伤，才如释重负地吐出一扣起来。

　　因为就在不久前，康斯坦丁用最简单的话说明了阿尔法可能遇见的危险，以及阿尔法一旦出事，凯撒帝国甚至康斯坦丁和伊芙维特之间必然发生的可怕后果，让这位脾气火爆做事不顾后果的火龙一族的大小姐吓得不轻。

　　不是康斯坦丁拉住了她，并告诉她如果出现，会引出更可怕的结果，她早就飞上空中去揪她弟弟的耳朵了，但一见阿尔法平安归来，她心中一时间却只有庆幸，完全忘记了刚才她还咬着牙说要收拾这没脑子地弟弟。

　　阿拉汉没有理会这旁忙着说话的姐弟俩，只是看着一个站立在黑暗中的身影微微俯身——能让他俯身为礼的只有唯一一人，那位凯撒帝国的陛下康斯坦丁五世！

　　不久前发生在帕利亚城上空的事情虽时间不长，可无论是巨龙一族还是天剑唐家都是奥斯陆上重量级地存在，原本打了多日都没消停的拉锯战终于无疾而终，各自收回士兵，等待下一次战斗的爆发。

　　联军这边，阿拉汉一脸阴沉地站在拜占庭的皇宫大殿之中，不远处的皇座上是脸色更加阴沉莫测的康斯坦丁五世。

　　主臣二人相对无言良久，最终还是康斯坦丁开了口：“阿拉汉，你觉得那个唐龙为什么会出现在那里？”

　　阿拉汉没有立刻回答，反而难得地犹豫了片刻，才沉声道：“陛下，我不知道。”

　　康斯坦丁闻言，冷冷地笑了起来：“阿拉汉，你真的没想到那个可能么？”

　　阿拉汉默然不语。

　　康斯坦丁猛地从皇座上站起身来：“帝国灾星？！什么狗屁东西，我康斯坦丁五世隐忍几十年，就为了这次人兽之战，区区一个天剑唐家凭什么要我收手？！凯撒是奥斯陆上无敌的存在，而我是凯撒帝国的唯一主宰者，那唐龙想靠个先祖留下的名头来威胁我？做梦去吧！”

　　阿拉汉终于开口了，脸上也露出了笑意：“陛下雄才大略，绝不是一个天剑唐家就能阻拦地。”

　　康斯坦丁闻言一愣，随即失笑，轻轻摇头道：“阿拉汉，你有多久没和我这样说过话了？”

　　阿拉汉脸上笑容一敛：“陛下，只要您地勇气和信心没有动摇，那我也就没有这样说话的必要。”

　　康斯坦丁面上地笑意渐去，眼中显出些许怀念的神色：“不错，如果不是你，那我也没有这样的信心。”

　　阿拉汉深深地低下了头，沉声道：“陛下，您才是奥斯陆的最强者，我不过是为您处理麻烦的奴仆而已，请不要再说这样的话了。”

　　康斯坦丁看着低下头的阿拉汉，面色终于恢复了平静，平静得有些冷酷的意味在其中：“是我失言了，阿拉汉，你还是来说说今天的事情吧！”

　　阿拉汉思索片刻，开口道：“陛下，如今只能让阿尔法少族长和他那几个兄弟尽快返回龙岛，不然巨龙一族那边我们没办法交代，还有……夫人那里……最好也跟着回去一趟。”

　　康斯坦丁眼中闪动着恼怒地光芒，良久才轻声问道：“你知道伊芙维特一旦返回龙岛，会受到什么样的待遇么？”

　　阿拉汉抬起头：“陛下，不能让巨龙一族参与到这场战争中来，否则我们赢了，那名誉和功劳大半都将属于巨龙一族，我们之前做出的巨大努力就会成为再次证明巨龙一族威名的踏脚石，所以，夫人必须回去一趟，把这次的事情解释清楚，让巨龙一族继续避世，远离奥斯陆。”

　　这话说完，康斯坦丁那里便没了声音，仿佛这位凯撒帝国的主宰者已经化作了一尊石像。

　　阿拉汉也没有再开口，一切厉害都已说清楚，唯一能做出决定的只有上面坐着的那位陛下，他只需要执行这位陛下的命令就行了。

　　良久，康斯坦丁长长地吐出一口气来，口中低声道：“好吧，就让伊芙维特回龙岛一次吧！”而阿拉汉注意到，说到“一次”这个词时，康斯坦丁的口气显然比其它词要重得多。

　　对这位陛下和那位伊芙维特之间的事情有一些了解的阿拉汉也只能在心中默默地叹息一声。

　　说实话，他第一次隐约听明白这些情况时，差点没把手中的龙枪都给扔了出去，这可是天大的丑闻啊，不过也只有这位陛下才有这样的胆量和龙岛作对吧，哪怕只是暗地里作对，这胆子也确实堪称奥斯陆之冠。

　　……

　　“天剑唐家？”同样的君臣交谈，尼古拉斯面对着罗伯特时却满脸轻松和笑意，与那郁闷的康斯坦丁五世形成了鲜明的对比，“对我们没坏处啊！呵呵，倒是康斯坦丁应该头疼了吧！毕竟天剑唐家下手的对象历来就是人类的强大帝国，对于我们比蒙帝国……他想动手脚也得收个比蒙来当传承者才行啊。”

　　罗伯特没有忙着附和尼古拉斯的话，只是双眼流露出深思之色，许久后才说道：“其实，如果没有天剑唐家的那唐龙，或许对我们的形势会更好些。”

　　尼古拉斯闻言一愣，皱着眉头思索片刻，才摇头道：“就算巨龙一族复出，我也不想中止这场战争了，数千年来，我们比蒙在人类的压迫之下流够了鲜血，这是我们迄今为止最好的机会，康斯坦丁不想放过我，我更不想放过他呢。”

　　罗伯特颔首：“陛下，我明白你的意思了，就在明天，我们军团就会恢复对联军的攻势。”

　　“对，这次我要人类在我们比蒙军团的脚下哭泣，然后哀求我们放过他们，哈哈哈哈！”尼古拉斯大笑起来。

　　罗伯特没有出声，可眼中隐隐闪过忧虑之色。


第四百七十六章 光明神殿的审判日

　　罗伯特虽然心神缜密难测，可对于尼古拉斯却是忠心耿耿，见到尼古拉斯似乎有些高兴得过头，犹豫片刻，终于还是开口道：“如今是我们占据了战场上的优势，联军显然后力不足，虽然天剑唐家历来是针对人类帝国进行各种阴谋活动，可在他们毁灭一个强大帝国后，总会弄出几个依然强大的帝国来替代崩溃的帝国维持奥斯陆的秩序，这样看来……唐龙的出现，对我们后面的行动可未必是好事啊。”

　　尼古拉斯闻言，缓缓收敛了笑容，看着罗伯特道：“就目前来说，人类联军的底牌已经打得差不多了，可我们还有援军，那些堕落精灵的影武者军团我还没出动呢！还有原本应该是担任主攻任务的狼族比蒙军团也因为匹格族比蒙军团的大量进入，现在主要实力还未受损，就凭这两股力量，我就能把人类打得落花流水，凯撒帝国……不过是比蒙帝国崛起路上的一块大石头，我不光要把它扳倒，我还要踏着它继续向前走。”

　　罗伯特低头应道：“一切应如陛下所言，只不过……那影武者军团用起来很麻烦，弄不好真会把巨龙一族都引出来插手。”

　　尼古拉斯轻笑起来：“他们是堕落精灵，和我们比蒙没有任何关系，不是吗？！那就算这些影武者去凯撒帝都拜占庭杀个血流成河，也同样是堕落精灵与人类之间的事情，我们比蒙不过是恰逢其会而已。”

　　罗伯特闻言笑了起来：“陛下英明。”说实话，尼古拉斯地这想法和罗伯特的差不多，堕落精灵的影武者军团只需要在关键时刻在凯撒背后来上一刀，那比蒙帝国离最终的胜利也就不远了，而且这样的事情即便发生了，也没人能把两者联系起来，最多说凯撒帝国太倒霉。

　　……

　　此刻的无敌已经换掉了身上的衣服，连同面具和银色长剑一起收回了七度金戒指中。

　　他没有再飞行，反而落到了地上，利用地面上地树林掩饰掉了行踪，悄然返回了奥金战士们的隐蔽地点，才进入岩洞之中，图古就一脸贼笑地靠了上来，恬着脸问道：“教官，你今天打得很痛快吧？”

　　无敌瞥了他一眼，笑道：“怎么？你手痒了？”

　　图古摸着自己硕大地光头，憨笑道：“好久没动过手了，难免的嘛！教官，刚才你和谁动了手的？说说嘛！”

　　无敌脸上的笑意一收，沉声道：“好了，说多了也没用，让战士们准备行装，今天晚上我们去联军大营走一趟。”

　　图古眼睛一亮：“干架？”

　　无敌眯起眼，轻轻地用手摩挲着额头的疤痕：“阿拉汉刚才我试过他的实力了，不过如此，小神阶罢了，今晚双方休战，不过是因为巨龙一族突然出现，让双方都有些顾忌而已，明天占尽优势的比蒙帝国不会给联军更多地时间喘息，联军败势已成，我们在这里呆下去的价值不大，不过我要让联军必败无疑，所以在离开之前……我想给联军留下最后一点礼物。”

　　图古乍舌。

　　教官这话说得容易，可听听他说话那口气，什么叫“阿拉汉实力不过如此，小神阶罢了”，那可是奥斯陆首席龙骑士啊，在教官口中也就得了个这样的评语，而且，图古一直觉得自己胆子够大了，可比起教官来却显然差得太远。

　　人类联军虽然已呈颓势，可那毕竟是数十万的大军之中，还有阿拉汉这首席龙骑士坐镇，但在教官口中却是不值一提，想到今晚就要冲进数十万大军之中大杀一通，图古浑身的寒毛都竖了起来，身体微微颤抖了起来——这可不是被吓的，而是兴奋。

　　“教官，砍谁？”图古这问话可谓语言精炼到极点。

　　无敌笑着，嘴角却带出一抹森寒的杀意：“光明神殿！我要再次血洗联军中光明神殿的教士团。”

　　图古一听，兴奋地感觉立刻去了小半。

　　光明神殿的教士可不是什么高手，单单这些教士和奥金狂战士对上，那现在图古手下百名狂战士中的任何一个都可以杀一群，谁让这些光明神殿的教士全是辅助性的神术者，没有其它战士的配合，根本就没什么战斗力呢。

　　不过他还是疑惑地问了一句：“教官，杀他们有什么用？现在这些光明教士实力差得离谱，用处实在不大啊。”

　　无敌冷笑起来：“凯撒帝国和光明神殿各自是人类世俗与神权地最高代表，现在凯撒帝国被比蒙帝国咬上，实力大降是必然的了，可光明神殿却只是死了一万名光明教士，真正的实力与声望都未曾受到动摇，如果凯撒一败，再被光明神殿扶持起另外几个国家抵挡住了比蒙帝国的反攻，那光明神殿的手就能伸进世俗王权里，对我们奥金族可没什么好处。”

　　说到这里，他看见了图古茫然的眼神，不禁哑然失笑，这问题对于图古这刚刚开始二度发育的脑袋似乎困难了一点。

　　“光明神殿是什么样的存在？奥斯陆众多神殿中独一无二的庞然大物，如果再被它扩大影响力，那就算创世父神的光彩也要被光明神奥迪罗盖过，哼！图古，你能想像我们地族人把十二神战士膜拜，反而忘记了奥金神地情形么？”无敌说到。

　　图古愕然叫道：“怎么可能！只有奥金大神才是我们永远信奉的，十二神战士不过是奥金神手下地侍从而已。”

　　无敌颔首：“可光明神殿却有可能完成这样的转变，想像一下吧，一个独尊唯一神祗的神殿控制了整个人类国度，那无论是神还是人，都将成为光明神殿的奴仆，其它不说，光是这人类和比蒙的圣战，哪一次不是光明神殿作为主力参与其中？圣战打得什么旗号？驱逐比蒙这个不信奉光明神奥迪罗的邪恶种族，如果比蒙的反攻失败了，那光明神殿的下一个目标会放在谁的头上？光明神殿的那些家伙都是打着神的旗号铲除异己种族的屠夫，没了比蒙这个人类最强大的敌人，那光明神殿就只能找其它种族开刀了。”

　　图古听得目瞪口呆，半晌才喃喃道：“下一个……会是我们奥金族？”

　　无敌脸上笑意更冷，声音仿佛冻原上最刺骨的雪风：“人类还有多少没有征服的敌人？精灵帝国算一个，我们奥金族算一个，可是精灵帝国有迷雾森林作为屏障，我们有什么？更何况，精灵帝国至少还是人类万年神战时的盟友，我们呢？”

　　图古干涩地吐出一句话来：“那时，我们是人类最大的敌人。”

　　无敌抬眼望向联军大营的方向：“所以，光明神殿必须和凯撒帝国一起倒下，我们不能让这个歇斯底里的疯子神殿继续存在，杀掉这批光明教士，那光明神殿对人类的权威就会大受损伤，在即将到来的罗恩要塞攻防战中，光明神殿将成为配叫，而且这批两万名的光明教士应该是光明神殿二十年后统治奥斯陆的最大基础，杀了他们，光明神殿至少要失去二十年的未来，因为他们至少要再花二十年才能培养出替代这批光明教士的成员，二十年，足够我们奥金族在奥斯陆上站稳脚跟了。”

　　图古听得心中振奋。

　　对于动辄以百年为记的奥斯陆史诗上，二十年时间似乎并不长，可二十年都足够奥金族本身的规模扩大数倍了。

　　五十万人口和数百万人口的差别还是很巨大的，特别是他们还有无敌为他们找到的深渊界的新领地，他们还有充足无比的食物，那时候就算让奥金族和巨龙一族正面叫板，那也不是没可能的事。

　　这一切，都是无敌带给他们的啊！

　　想到这里，图古不禁用狂热地眼神注视着他身前的背影。

　　……

　　帕利亚城外的黑夜，黑得如同墨汁，唯一灯火通明的只有联军大营的营帐，大营远处的匹格族军团是不会点灯的，他们得到了多日来难得的一次全体休整的机会，才得到停战的命令，这些头脑简单的家伙几乎立刻就睡着了一大片。

　　不过无论是匹格族军团还是联军密集的巡逻队，都无法抵挡住无敌的入侵。

　　他一个人穿梭在黑暗与光明之中，用了不到三十分钟，就进入了光明神殿的营帐之中，一个个的营帐在无敌的眼中更象是一座座的坟墓，彻底埋葬光明神殿近万年荣耀的坟墓。


第四百七十七章 光明神殿的审判日（二）

　　自从上次的比蒙军团夜袭光明神殿，杀掉了大部分光明教士的事件之后，光明神殿的营地就搬到了紧挨着凯撒军营的地方，而且营地中也有为数不少的光明神圣武士和数百名武力强悍的光明圣士巡逻，以免再发生整营人被杀掉大半的离谱事情来。

　　要说光明圣士还是凑数量的话，那几十名光明神圣武士却实力可怕，个个都等同于黄金阶实力，自身还会使用数个相当使用的光明神术，一般人在这样的情况下还想象上次比蒙死士一样偷袭成功的可能性几乎没有。

　　但这次来的人是无敌。

　　他采取了和上次一样的手段，用七度金戒指把百名奥金战士都装了起来，到了营地中找到十多个分散各处的死角，把人分拨放了下来。

　　发动攻击的时间是固定的，十多个奥金战士小队会在三十分钟后开始攻击，至于能杀掉多少光明教士无敌却不太在乎，以这百名奥金战士的力量，一个杀掉几十名光明教士也不过是几分钟的时间。

　　这不是无敌自大，而是光明神殿自身无法改善的问题。

　　虽然上次比蒙死士趁夜偷袭给光明神殿造成了极其重大的损失，光明神殿营地的防御力量在其后的一段时间内严密得夸张，但这样高强度的防御是没办法持久的，后来联军兵力日益吃紧，再加上援军的成分极其杂乱，最后大部分地联军巡逻士兵被撤走，剩下的巡逻士兵却只是聊胜于无罢了。

　　而且光明神殿的这些教士们终究是高傲难驯，根本就很难忍受那些普通的联军士兵长时间在他们的营帐旁走来走去，因此夜袭风波一过，他们就把联军士兵赶了出去，只准他们在营地外巡逻，至于营地内却是几百名光明圣士加上几十名光明神圣武士来负责警戒了。

　　联军形势不利，伤兵数量一直在增长，这些光明教士一直都在苦苦支撑，回到营地后绝大多数都是选择立刻休息，无论是祈祷还是睡觉，总之清醒的人很少。

　　无敌自然也来查探过光明神殿的这个营地，对于其中地防御力量了解得八九不离十，他自信凭借手下的百名奥金战士也足够再次血洗这个光明神殿地营地，唯一需要担心的是，不能让联军其它队伍太快发现营地里的动静。

　　发现太早，光明神殿的那些教士未必能杀多少就会被赶来营救的联军士兵救走，况且他也不想被人发现这百多名奥金战士的真正身份，此刻的奥金战士们全部身着一身熊皮制成地特殊外套，等下杀戮一起，这仿佛狗熊一般的外套乍看上去和熊族比蒙的外形相似，就算有些细微的差别，染上鲜血后激战之中也就不会明显，这都是由于奥金战士身形魁梧，要论身高，也只有比蒙中的熊族比蒙相差仿佛，也是最好冒充的。

　　那百多件特殊外套实际上就是战死的熊族比蒙身上的毛发，简单处理一下，弄出来地伪装衣，从很久前无敌就已经开始准备这些东西了，为的就是在需要动用奥金战士却又不能暴露身份时使用。

　　每一名奥金战士的口中还衔着一根木棍，咬在嘴中，避免谁一时激动，喊出“奥金”之类的口号曝光身份，那这乌龙可就摆得大了。

　　和上次的比蒙夜袭相比，动手前的一切几乎都是一样地，但当奥金战士们开始瞪大双眼，巨大的身影分散潜入各个营帐抡起巨斧之后，一切都出现了不同。

　　和那类似与刺客盗贼的蝙蝠族夜猫族比蒙相比，这群浑身都充满了暴戾与血腥的奥金战士显然潜行之术没那么过关，可清一色掌握了半狂化的他们拥有比前两者更恐怖的杀伤力。

　　一个营帐中一般只有四到六名光明教士，这样的数量加上光明教士那低得离谱的武力，让奥金战士们两三斧下去就把这些光明教士杀得一干二净，和杀鸡没什么区别。

　　整个悄无声息的杀戮直到几分钟之后，才被一名在帐中修炼武技的光明圣士给破坏了，这名圣士用生命中地最后一秒喊出了最后一句话：“敌袭！”

　　这名圣士临死前地声音出奇地响亮，而且那凄厉的腔调几乎让大半个光明神殿地营地都动了起来，至于另外半个营地早已血流成河，全是被奥金战士屠戮一空的营帐。

　　几十名光明神圣武士以最快的速度赶来，而那巡逻的数百名光明圣士也在稍后朝发出高呼的地点围来，不过光明神圣武士已经少了好几名，圣士的数量更是少了近百名，他们都被奥金战士在迅雷不及掩耳之下格杀掉了，连发出警讯的机会都没有。

　　偷袭变成了对战，可场面上光明神殿场的形势却依然难看。

　　百多名奥金战士除了杀戮的速度稍微慢了一些，身上受了些不轻不重的伤以外，手中的巨斧却在一刻不停地带走着那些躲避不及的光明教士们的生命。

　　凄厉地惨叫不停地响起，漫天的血雨和人的肢体横飞，无敌却静静地站在一处黑暗的角落之中，双眼微闭，片刻后睁眼一笑：“来了。”话音落处，人已消失不见，随后一连串暴鸣以及阿拉汉连声的愤怒吼声响彻光明神殿的营地上空，让地面上厮杀的光明神殿的成员心中发冷。

　　到底是什么人来偷袭他们？！

　　竟然连阿拉汉这个奥斯陆首席龙骑士都被打得落在了下风，这大陆上有这样的强者存在么？难道是传说中的神阶强者？

　　心慌意乱之下，光明神殿的抵抗更是不堪，唯一能保持战意的光明神圣武士却因为冲在最前，早被奥金战士两三人联手，几下杀了个干净，那些光明圣士的实力却差得多了，只能稍稍延缓奥金战士们杀戮的速度，不过也就仅此而已了——巨斧将他们和他们保护的光明教士一起抡成了支离破碎的尸体。

　　光明教士们只比魔法师稍胜一筹的身体和反应速度根本就没办法对奥金战士进行太多的抵抗，而他们擅长的辅助性神术却由于光明圣士与对手的实力相差太大，显得毫无用处，唯一的办法不过就是扔出一个个光球，这也是大多数光明教士唯一的攻击手段了。

　　这种圣光球只有一定的灼烧作用，对于亡灵的杀伤力巨大，可用来对付活蹦乱跳的奥金战士却只能算是挠痒，只要不是连续挨上二三十个，那连阻挡奥金战士的行动都办不到。

　　加上这些光明教士历来受人膜拜，基本上没有真正与人对战的经历，弄得一大群人被百多名疯狂杀戮的奥金狂战士撵鸭子一般地赶来赶去，而每赶出一段路，就一大批的光明教士横尸奥金战士们的脚下。

　　直到一旁的凯撒军团的士兵大量赶来冲进光明神殿的营地中，再形成半圆隐隐包围向奥金战士，空中和阿拉汉交战的无敌才一声大笑，一拳挥出，把阿拉汉整个人打得飞出老远，奥金战士们才突然停手，飞快地朝来路冲去。

　　一直冲在最前的图古此刻转头冲得最快，很快冲到了最先杀戮开始的地方，找了个相当巨大的营帐冲了进去，无敌看着还在远处喘息的阿拉汉召出巨龙，猛地凭空挥出一拳，巨大的金色内气形成了一个超大的金色巨拳，直朝阿拉汉和他的坐骑巨龙穆法恩飞去。

　　阿拉汉大惊，连忙躲避，等闪过之后，刚刚交手时受到的内伤让他的脑袋都有些昏昏沉沉的，再抬眼看去，那个恐怖至极的对手的身影却已消失不见。

　　巨大的营帐中，无敌把不停冲进来的奥金战士们一一收进七度金戒指，再次化作一团飘忽的黑影，飞快地溜出了已成血海地狱的光明神殿营地。

　　不久后，阿拉汉和光明神殿的红衣大主教多马两人满脸铁青地站在一起，看着眼前一片死寂的营地，良久没有说话。

　　阿拉汉就不用说了，身受不轻的内伤，却连对手是谁都没搞清楚，反而眼睁睁地看着光明神殿的教士被杀了一大片，这心情自然是差得无以复加，而红衣大主教多马却更是恨得差点当场暴走。

　　换成是谁，也受不了连续两次栽进同一个坑里，而且这个坑深得离谱，换成其它势力恐怕一次就完蛋，也就光明神殿能勉强承受，但无论从任何角度来看，光明神殿遭受重创已是无法改变的事情。


第四百七十八章 底牌尽出

　　巨龙一族的威名到底有多恐怖？

　　这个问题从阿尔法在刚回到凯撒帝都拜占庭不到半天就被龙岛来人押着踏上了回家的传送阵的事情上可见一斑，陪同阿尔法一起被带回去的还有另外四头年轻巨龙，以及与这件事情息息相关的伊芙维特。

　　康斯坦丁五世还未来得及和伊芙维特多作嘱咐，就被阿拉汉传来的消息给弄得焦头烂额，同时对于那个莽撞的阿尔法更是气不打一处来。

　　如果不是这个没脑子的楞头青，或许局面不会恶化的如此快速，如此之坏。

　　联军中总是有些见多识广的人，更不乏多嘴多舌的谣言制造者。

　　三变公子唐龙是谁？

　　天剑唐家的传承者，最有名的帝国灾星，这事虽算不得人尽皆知，可知道“帝国灾星”这个词所代表意义的人却也着实不少，原本就形势不妙的联军在某些有心人的推波助澜下，军心惶惶，听过那传言的士兵都感觉凯撒帝国的末日似乎到了。

　　谁让帝国灾星的天剑唐家是无灾不至呢！

　　只有凯撒军团的士兵依旧默默地进行着决战的准备，情况已经很清楚了，只要没有命令下来，那即使这些凯撒军团的士兵都将牺牲在这帕利亚城下，他们也不会有任何怨言。

　　也只有这样的战士，才配得上奥斯陆最强军团之名。

　　天渐渐亮了，联军的士兵们已经看到帕利亚城上忙碌着来回奔走地比蒙士兵们，那是进攻的信号，在联军背后的匹格族比蒙的营地也动了起来，数量急剧下降的他们此刻依然还保留着三百万的编制，远远看去，那营地中的匹格族比蒙如同一团团恶心地褐红色蛆虫一般。

　　决战，就这样不知不觉间降临了。

　　阿拉汉静静地浮在联军营地的上空，凭借高度，他将地面和帕利亚城地情形一览无余，对于那蠢蠢欲动的比蒙军团他没有任何的惧怕之情，只是低叹一声，口中轻声喃喃道：“来吧，比蒙，我会让你们真正见识到奥斯陆最强军团的厉害。”

　　……

　　拜占庭皇宫大殿之上，康斯坦丁五世难得地走下了皇座，坐在往日应该是臣下们所在的右侧，而地位更加高一些的皇座下方的左侧却坐着另外一个人。

　　不光如此，康斯坦丁五世面上地神情并没有往日那高高在上的帝皇气势，反而有些恭敬地微微前倾着身体，口中说到：“教皇陛下，您是否应该付出您的诚意了？”

　　一身素净白袍的光明教皇安迪此刻正坐在康斯坦丁的对方，比起康斯坦丁隐约的谦恭来，他显得要随意许多，不过表面上他礼貌的微笑、平和的笑容却让人不会感到他是奥斯陆上最高权利地拥有者。

　　听到康斯坦丁那似乎有些恳求意味的话语，教皇安迪轻笑着答道：“康斯坦丁，几年不见，你变了很多啊。”

　　康斯坦丁面上不免泛起了略带苦涩的笑意，这话是在说他变得圆滑了么？

　　答案是肯定的！

　　因为为了这场漫长的圣战，他已经投入了太多的精力和心血，他不想只是因为自己那难以抑制地高傲而让几十年来的心血毁于一旦，所以他在刚刚送走了那个瘟神小舅子后，立刻动用了最紧急的手段，找上了光明教皇安迪。

　　而这位光明教皇在康斯坦丁发出紧急会面的要求后，不过一小时就出现在了拜占庭皇宫中，光明神殿的恐怖实力由此可见一斑。

　　抛开心中莫名杂乱的思绪，康斯坦丁静下心神，看着面前笑意盎然的教皇安迪，轻声一叹：“在昨晚之后，联军的实力已经到了崩溃的边缘，我已经没有时间浪费了，教皇陛下。”

　　教皇安迪闻言，也没有继续寒暄下去，此刻并不是讨价还价的好时机，实际上即便康斯坦丁不找他，那他最迟也会在明天一早前来拜访这位最重要地盟友，失去了这位最强地盟友，那光明神殿以后的日子也会难过很多。

　　这场糟糕地圣战已经把凯撒帝国好光明神殿牢牢地绑在了一起，如果凯撒帝国失败，那光明神殿也难逃势力大减的噩运。

　　很多东西，一旦失去了，就很难再回来。

　　比如权势，比如威信，比如绝对统治权！

　　这一点上，凯撒帝国和光明神殿都是如此，他们都有不能失败的理由。

　　康斯坦丁没有骄傲的时间与本钱，教皇安迪同样没有，象刚开始的那句话，不过也是一种感叹罢了。

　　曾几何时，教皇安迪已经很少这样急切，为的不过是扳回联军那一天比一天明显的劣势。

　　而且比起康斯坦丁，他更有急切的理由。

　　康斯坦丁手下的凯撒第一第二军团兵力依然未曾有过太大的损耗，基本保持着完整的战斗力，可光明神殿派去联军的教士团却已是第二次被人血洗。

　　安迪自然不会怀疑是康斯坦丁从中做了手脚，毕竟光明神殿的实力康斯坦丁很清楚，这样连续两次的血洗对于光明神殿虽已伤筋，却还算不得要命，最多三五十年，光明神殿就会培养出下一批教士，而在此之前，凯撒帝国却得首先面对圣战失败的恶果，投下了凯撒帝国大半个家当的康斯坦丁还不会傻到在这个时候给同一战线的光明神殿捅刀子。

　　这些念头，不过在教皇安迪的脑子一闪而过，口中却已说道：“光明神殿的圣裁团部队正在赶来，最迟一早就会进入帕利亚战场。”

　　康斯坦丁心中一松，圣裁团的名头他自然知道，这些应该只存在于光明神殿那最深处的黑暗角落中怪物的血腥传说，就算是康斯坦丁也不想多提，但毫无疑问的是，他们也是光明神殿最强悍的战斗力之一。

　　不过他还是不放心地追问了一句：“教皇陛下，这批圣裁者的数量……”

　　教皇安迪也不气恼，换谁也对这种性命攸关的大事多关心一些，算不上什么冒犯，他轻笑着答道：“总共一万名圣裁者！另外，领队是安德烈和萨麦尔。”

　　听到这两人的名字，康斯坦丁的头皮都不禁有些发麻了。

　　倒不是这两人厉害到什么程度，不过身为光明神殿圣裁团三大统领中的死亡天使和毁灭天使都出动了，那光明教皇也算下了血本了，别人或许不太清楚，可康斯坦丁却在无意间听伊芙维特提起过，死亡天使安德烈极可能是光明教皇安迪的私生子。

　　眼前的这位教皇陛下连儿子都派出来了，那比蒙帝国明天会不会死得太惨？！康斯坦丁不禁有些恶意地猜想到。

　　但紧接着教皇安迪的问话却让康斯坦丁立刻恢复了清醒：“我的安排也就这样了，就不知道康斯坦丁你这边准备得怎么样了？”

　　康斯坦丁沉吟片刻后答道：“三大军团都会在明天出现在帕利亚城下，另外……除了阿拉汉和汉尼拔这两人，腓列特也会出战。”

　　教皇安迪面上难以掩饰地流露出了惊讶之色，轻声道：“难道……你要放弃黑堡那边的防守？这……不太好吧！”

　　康斯坦丁摇摇头：“‘那位先生’会在黑堡！所以，黑堡不会有任何问题发生。”

　　教皇安迪浑身一震，一直保持着的平淡神色都变了：“……那，那位先生要出来了？”

　　康斯坦丁苦笑：“没办法，我这里也抽不出其它人手了，那位先生碍于永恒的盟约，是无法出现在帕利亚的，所以我只能请那位先生帮我暂时镇守黑堡，这属于帝国内部事务，不算违约的。”

　　教皇安迪愕然无语，良久后长长地吐出一口气，说出一句话来，却是连声音都有些发颤了：“那就好！那就好！真是太让人意外了。”

　　康斯坦丁无语，心中却腹诽道：你个老奸巨猾的家伙要是知道我为了这事儿，把老脸都拉下来了去求小儿子帮忙，你还不知道笑成什么样子呢！

　　……

　　制造了天大麻烦的无敌此刻却悠闲地朝罗恩要塞赶去，身后是百名沉默的奥金战士。

　　事情已定，就算凯撒和光明神殿肯定还有些底牌，但是从昨天看到那名黄金比蒙武圣后，他就觉得自己没什么必要呆在帕利亚了。

　　光凭这一个黄金比蒙武圣，就足以抵挡住联军的任何强者。

　　只要那个神阶强者不参战的约定还有效，那比蒙帝国就不会有太大的麻烦。

　　反过来说，联军真要有神阶强者参战了，那就除非无敌立刻将其击杀，那比蒙帝国的失败也就在所难免。


第四百七十九章 光明神殿的退出

　　神阶强者并没有出现在帕利亚的战场上，这对于无敌和比蒙帝国而言都是一个不错的消息，可比蒙军团却也未能迅速地拿下联军，因为联军突然而至的强大援军让战场上的形势一度变得混乱莫名起来。

　　原本就强大得难以形容的凯撒军团在三位龙骑士的同时出现后，开始了绝地反攻，他们发挥出了最大战斗力的时候联军差点就攻进了帕利亚城。

　　可比蒙帝国的两位老祖宗级的武圣再次大放异彩，两人就拦住了凯撒三大龙骑士的进攻，连那名最神秘的凯撒第二龙骑士腓列特都没能彻底改变战场上的形势，而两名比蒙武圣中又以那名黄金比蒙武圣更加吸引人的眼球，因为他只凭一己之力就把阿拉汉和腓列特的联手进攻接下，让这两名极其强大的龙骑士成为了陪练。

　　巨大的金毛巨掌在天空中爆发出绚烂的金色光华，如同巨大的金丝网笼罩住了两名龙骑士，任凭其它联军的战士与将领们在地面上如何厮杀，这位最后的黄金比蒙族强者让阿拉汉和腓列特感觉到了极度的屈辱。

　　他们从未想到，自觉是人类最强战力的龙骑士竟然以二敌一，居然也只能和一名比蒙打成平手。

　　实际上，倒不是这位黄金比蒙武圣真正强到足以完全压制两名龙骑士，只不过作为传说中比蒙最强悍的黄金比蒙族，这位武圣不光在实力上达到了小神阶地顶峰，而且他还拥有堪比巨龙一族强悍的肉体和天赋。

　　黄金比蒙族也是传说中真正流淌着战神坎帕斯纯正血液的后裔。

　　而黄金比蒙族早已在多年前消失在所有人的视线之中，就算巨龙一族也很久没有再关心过黄金比蒙一族的事情，因为那些龙族的族长们早就清楚，比蒙帝国只有最后一个黄金比蒙族的后裔了。

　　没有了另外一位雌性地黄金比蒙族人，那无论如何黄金比蒙族的泯灭已是必然。

　　因此，没有谁想到过应该用什么样地方法来战胜黄金比蒙族的至强武圣，阿拉汉和腓列特两人座下的火系巨龙喷出的炙热龙息竟然连这位黄金比蒙武圣身上的金色长毛都没烤焦一根。

　　修炼了八百年的黄金比蒙族，已经足够把身体锻炼成最恐怖的武器，特别是那一双巨大地金毛巨掌更是只有准神器级别以上的利器才可匹敌。

　　而另外汉尼拔这位凯撒第三龙骑士却更加难堪，因为不过片刻他就发现以自己的实力想要将那位狮族比蒙武圣穆恩法特给完全牵制住，是几乎不可能的，实力显然死死压了汉尼拔一头的穆恩法特经常能摆脱汉尼拔的纠缠，轻易地将战场上表现太过突出的几名圣骑士和光明神圣骑士击伤。

　　联军甚至没办法依靠圣阶的力量来取胜，其中有比蒙武圣普遍比人类圣阶实力偏高地原因，同时也因为两名老祖宗级的比蒙武圣实力太强，两人就包揽了联军大部分的圣阶强者。

　　光明神殿的圣裁者部队也同样出了很大的风头，不过无论是死亡天使安德烈还是毁灭天使萨麦尔都没有全力出手。

　　死亡天使安德烈表现出的水准甚至不过比几位红衣大主教稍微强上那么一些，可委实对不起光明神殿三大天使地称号，不过只有安德烈明白，自己依然是旧伤未愈，身体也不过恢复了七成，想要再次发挥降神术的威力是件很勉强的事，更别提使用对身体负荷更大的二次降神术了。

　　毁灭天使萨麦尔的精神却不是很振奋，哪怕光明教皇安迪在派他出来前已经告诉他要尽力了，可是历来喜欢“净化”非人类生物的他却很难对那数都数不清的匹格族比蒙大动干戈，更没办法冲进那拥有众多可怕魔法防御武器守卫的帕利亚城。

　　天上还有几个打得天地变色的恐怖怪物，即便以萨麦尔的狂妄也很难对天空中那位黄金比蒙武圣积累起出手地勇气——那可是把凯撒第一第二龙骑士都打着玩儿地怪物。

　　奥斯陆上的人都知道，面对龙骑士几乎就等同于同时面对两名圣阶强者地联手，而且这两名圣阶还是长期相处心灵相通的那种类型。

　　萨麦尔虽然好杀，可绝对没有送上门给别人杀的爱好，换作是他二次降神术之后或许还能和这位比蒙帝国的老祖宗对上一些时候，不过他没有丝毫的信心能在二次降神术那短暂的时间内击败对方。

　　再加上光明神殿内几乎等于是教皇亲卫的几名光明神圣骑士连续被那狮族比蒙武圣偷袭受伤，萨麦尔也只能暗自在心中咒骂世道无良，连比蒙武圣也开始变得无耻，学会偷袭了。

　　但是这也就是心中的呓语罢了。

　　这可是战场！而且这是一场决定两个种族未来数百年甚至数千年命运的战场，战场上的任何行为都不存在偷袭一说，在萨麦尔突然攻击下受了重伤的比蒙武圣也有两人了，这样对比起来，萨麦尔也绝对算不得光明正大。

　　这场决战注定了是双方最疯狂的一场战斗。

　　双方从清晨开始，一直战斗到了深夜，战斗依然在继续。

　　无论是尼古拉斯一世还是罗伯特都没打算给联军喘息的机会，现在的情形联军应该更需要时间来休整，因此占据了场面上主动权的比蒙死咬着联军不放，那联军也只能陪着消耗下去。

　　战斗期间，联军的通用传送阵疯狂地涌出人类的援军，有各国的士兵，也有自由职业者，甚至还有三名圣阶强者听到了联军受到严重威胁的消息而赶来，可这一切比起比蒙帝国来就相形见拙了。

　　比蒙军团源源不绝地从帕利亚城中冲了出来，其数量之多，实力之强，就连连续激战后抽身休息的萨麦尔和安德烈都看得瞠目结舌。

　　熊族比蒙够金贵了吧？往日巴亚公国一场战斗如果能带回十多个熊族比蒙的头颅，那就可以算作一场大胜了，但现在当十多个万名比蒙军团清一色的熊族比蒙涌进战场时，那气势简直就是无法抵挡的黑色洪流。

　　而其它类似于羚牛族，白皮匹格族，血马族，猛犸族这些比蒙出现在战场上时，更是让第一次看见这些数量稀少的比蒙强战种族的联军士兵吃上了巨大的苦头，这些强战种族的实力几乎都可以和人类黄金阶的大武士持平，但这些强战种族的数量加起来超过五万名，这却是谁也想不到的。

　　在地面指挥着战斗的弗莱德甚至在心中大叫道：这些该死的比蒙族中不是都生育困难，应该没多少人了么？怎么还会拥有这样的规模？

　　联军中能抵挡住这些强战种族的除了凯撒军团，也就只有光明神殿的圣裁者部队了，可一万名和五万名的绝对差距让圣裁团的圣裁者的数量急剧减少着，可他们却不得不顶上，连后退都不能，因为另外能抵挡这群强战种族的凯撒军团此刻却被超过二十万的狼族比蒙给围住了。

　　狼族比蒙的实力普遍不差，二十万名中至少有近万名黄金阶级别的小队长，其它士兵也大多数拥有高阶实力，配合上凶狠的巨狼坐骑，那就算凯撒军团短时间内也无法摆脱其凶狠的纠缠。

　　这样的战斗下来，联军的整体已经被割裂成了数块，而且每一处都没有什么优势，唯一能占上风的凯撒军团却又无法解决那如同拍不死赶不走的苍蝇一般的巨狼骑兵，形势似乎已经恶劣到了无以复加的地步。

　　可即便如此，康斯坦丁五世还是没能坚持下去。

　　因为他接到了一个可怕的消息：光明神殿的帝梵教廷遭到了堕落精灵大规模的攻击。

　　康斯坦丁五世的消息灵通，光明教皇安迪的消息却还要更快速一些，几乎是康斯坦丁才看完了情报，心中还没能理出些头绪来时，光明教皇安迪的身影就已然出现在了他的面前。

　　一直以来，都保持着温和平静神色的光明教皇此刻显然也有些恼怒了，面色阴沉得可以滴出水来，还没等康斯坦丁五世开口，这位尊贵的教皇陛下便抢先说到：“这场圣战打不下去了，稍后我会让我光明神殿的人员全部撤回，你……做好准备吧。”

　　康斯坦丁五世愕然片刻，叫了起来：“你不能这样干！我们输不起这场圣战！！”

　　光明教皇的嘴角浮现出隐隐的冷笑：“不，我输得起这场圣战，但是我输不起帝梵，这次我的对手不仅仅是堕落精灵，还有无数的深渊魔物，你明白了么？”


第四百八十章 紧急撤离的前奏

　　康斯坦丁五世一愣，随即难以抑制地轻呼出声：“深渊魔物？！怎么可能？！”

　　光明教皇闻言，面上的笑容更加阴冷：“康斯坦丁，你应该不知道，在神恩海中有一处时空裂缝吧？！你更不会知道，那处时空裂缝一直是由圣裁团守护的吧？！”

　　康斯坦丁五世已经被惊讶的无法发出任何声音，因为光明教皇所说的这件事情，他根本就不知道，可随即光明教皇就带给了他更大的震撼和恐惧。

　　“最重要的一点你也并不清楚，那个被我们称为‘魔井’的时空裂缝中，出现的魔物实力要比你那黑堡中的魔物要高出许多，至少……每年出来几个准君王级的魔物是没问题的，如果换作平时自然是问题不大，但现在从魔井中出现的不光有魔物，还出现了堕落精灵，这让我很难相信魔物的出现只是一个巧合。”光明教皇低沉的话语回荡在大殿之上，仿佛毒蛇那幽冷的吐信声。

　　之后的大殿陷入了一片可怕的寂静之中，只有光明教皇和康斯坦丁五世两人的呼吸声，显得沉闷而单调。

　　康斯坦丁五世脑子并没有随着这寂静而停止，而是飞快地运转着，刚刚从教皇那里得来的消息让他有些措手不及，但这却是一个无法逃避的问题，他必须在尽可能的情形下给自己保留元气，至于那场圣战……胜利的可能已经在教皇刚才表明撤军地态度后消失的无影无踪，现在的他唯一需要考虑的只是如何让凯撒帝国输的不是太惨。

　　光明教皇保持着这可怕的寂静，默然地坐在一旁的椅子上，眼睛却停留在大殿穹顶地光明神奥迪罗画像上，虽然他的时间也很紧急，不过康斯坦丁却是他不想放弃地盟友，基于这个前提，他是不会在这个时候对康斯坦丁落井下石的。

　　“教皇陛下，您打算在什么时候撤离神殿成员？”康斯坦丁沉声问道。

　　“如果你想清楚了，那就在下一刻。”光明教皇没有丝毫犹豫地回答到。

　　康斯坦丁面色一变，光明教皇的这个决定也就意味着他将付出更多的凯撒军团士兵的性命，可他没有条件可讲，因为光明神殿的帝梵教廷是绝对不允许有意外发生的，否则就算光明教皇地权威也会受到质疑：“那请允许我耽误片刻后再答复您，最多三个小时之后，神殿的成员们就可以撤离帕利亚了。”

　　光明教皇摇头：“不必了，我相信你，康斯坦丁，你的事情一旦安排妥当，那就直接让多马红衣大主教撤离吧。”说罢，也不停留，悄然消失在大殿上。

　　康斯坦丁目送光明教皇离去，眼中的阴霾越发地深沉了。

　　光明教皇虽然没有在面色上表现出来，可如此急切地离去，想来光明神殿的帝梵教廷压力很大，那边到底出了多严重的问题已经不是康斯坦丁能插手的了，现在他必须在保证光明神殿成员完整退出的情况下，尽可能地让凯撒军团先撤出来，至于其它国家地联军和那些自由职业者，就只能放弃了，能逃多少是多少吧！

　　而且，光明教皇虽没有明说，但康斯坦丁知道这位教皇陛下是不会抢先在自己之前发布光明神殿撤离的消息的，这也是教皇临走前那句话的意思，两人在一问一答中已经做了一笔交易，那就是以光明神殿安全地提前退出换来光明教皇对此事的放权，至于这桩交易的受害者则是那些还不知道真实情形地联军士兵，他们将成为凯撒军团的替死鬼。

　　因为光明神殿的实力比凯撒帝国强，所以康斯坦丁不得不接受光明教皇优先撤出光明神殿成员，而凯撒帝国这个奥斯陆第一强国则可以任意地牺牲那些小公国的士兵来换取自身的平安。

　　到时候，哪怕那些小公国吃了大亏，也只能在光明神殿和凯撒帝国的联手重压下选择吞下联军所属全军覆没的苦果。

　　权势，就是这样运用的。

　　当然，这一切只是光明教皇和康斯坦丁五世两人的设计而已，至少他们这个仓促的计划并没有把已经早早开溜地圣日曼和巴亚两国算计在内，而在无敌带领下一人未损地奥金族更是一个绝对的变数，这却不是两人事后能猜想得到地。

　　……

　　康斯坦丁五世派出的使者并没能召回阿拉汉，因为此刻的阿拉汉还在和那位恐怖的黄金比蒙武圣僵持着，如果没有了阿拉汉这位奥斯陆首席龙骑士的抵挡，那这位黄金比蒙武圣一个人就足以击溃大半人类的圣阶强者。

　　十五分钟后，一脸忧虑的弗莱德从通用传送阵中匆匆赶回——他并不太想回来，因为联军的形势一直在恶化，虽然还没到兵败如山倒的地步，可确实在一步步地被逼向溃败的深渊。

　　但康斯坦丁五世的召唤是无法抗拒的，而且这位雄才大略的陛下也绝对不会因为那些莫名其妙的事情而在这个时刻召回自己，唯一的可能是有什么重大的事件发生了，可弗莱德不敢天真地去幻想，那会是件好事，否则那位使者的脸上不会丝毫笑意都没有，反而显得很阴沉。

　　才踏进拜占庭的皇宫大殿之中，弗莱德还没能跪下行礼，就听见康斯坦丁五世那低沉而略显嘶哑的声音响起：“弗莱德，不用行礼了，节约时间吧！留给我们的时间不多了！”

　　弗莱德目瞪口呆，心中仿佛有某处突然破碎了，可他心中还怀着一丝希望，希望他刚才从康斯坦丁五世话语中感觉到的失败感是自己的幻觉，但康斯坦丁五世接下来的话打破了他最后的希望。

　　“阿拉汉此刻无法脱身，所以一切撤军的行动只能依靠你来完成了，你现在需要考虑的是如何让光明神殿的所有成员尽快地撤离，这一件事绝对不能让联军的其它成员感觉到，等光明神殿的那些人撤离后，我们的军团也要尽最大可能地撤出来，至于其它人……让他们听天由命吧！一旦他们抵挡不住，那就把通用传送阵的出口毁灭，那样我们可以多一些时间来准备，你听明白了么？”

　　弗莱德愕然片刻都没能清醒，还是康斯坦丁五世的声音拉回了他的心神：“听明白了吗？”

　　康斯坦丁五世的声音回荡在大殿中，竟是罕有地尖锐刺耳。

　　弗莱德连忙重重点头；“明白了，不过……其它国家内的通用传送阵怎么办？”

　　康斯坦丁五世猛地扔出了手中代表凯撒最高皇权的权杖，高声大喝道：“愚蠢！每个通用传送阵在人类国度中的出口你都给我派一队人去，我要你在同一时刻把这些通用传送阵毁掉，彻底地毁掉！！你明白了么？你这该死的猀猡兽！！”

　　弗莱德浑身战栗，连忙跪下，结果这个动作引来了康斯坦丁五世更大的怒吼声：“你这该死的猀猡兽，你还不快点给我去？！”

　　弗莱德猛地爬起身，正想离开，结果康斯坦丁五世的吼声又叫住了他：“等等！你要记住，光明神殿只给了我三小时的时间，一旦超过，他们就会直接撤离……不，该死的，现在你只有两小时四十分钟了，滚吧！”

　　弗莱德浑身冒出了冷汗，三小时不到要把光明神殿和自己的三大军团的撤离行动全部安排妥当，那根本就不可能啊！

　　别说现在帕利亚城下联军和比蒙军团已经打成了一锅粥，更别提联军此刻还处于下风，就算是没有战斗，几十万大军的调动也是很费时间的，更何况光明神殿的撤离和凯撒军团的抽身还不能让联军的其它成员警觉。

　　别说是三小时不到，就算是十三个，甚至三十个小时也未必能把这件事情办好啊！

　　可眼前暴怒中的康斯坦丁陛下显然不会给他讲道理的机会，所以弗莱德连多余的话都没说一句，身影一晃就消失在大殿中，要知道，现在开始晚一秒钟，那他可以使用的时间就少一秒钟，那凯撒军团的损失就会多出几人几十人，甚至几百上千人也不是不可能的。

　　拜占庭的皇宫大殿中再次恢复了寂静，只留下康斯坦丁五世一人孤零零的身影，良久，这位雄心盖世的帝皇突然长长地叹出一口气：“为什么？为什么要这样捉弄我？！创父啊，难道您真的不愿意比蒙消失在奥斯陆上么？！”


第四百八十一章 兵败如山倒

　　罗伯特在帕利亚城头注视着下方的动静，这样的情形已经有两天了，因为精于计算的他几乎在每一个时刻都在注意着联军和比蒙兵力的变化，以及战场上发生的事情，无论大小他都疯狂地吸收着，然后在脑子里飞快地计算出比蒙军团和联军之间的差距。

　　就在两天之前，他已经按照自己的推测断定联军败局已定，除非是联军还有意料之外的强大援军出现，不过这几乎是不可能的。

　　就连光明神殿这个恐怖的宗教老大也已经在帕利亚投入了太多的实力，要想再挤出一股能够改变场上形势的力量，那也只能寄希望于光明教皇发疯，把光明神殿最后压箱底的隐藏力量都暴露出来，那比蒙军团即使再强大，也很难逃过败亡的命运，可这个可能性还存在么？！

　　想到这里，罗伯特的嘴角泛起了一抹冷冽无比的微笑。

　　就算是光明神殿，就算是光明教皇，此刻也应该手忙脚乱地应付自己的家门失火吧！以光明神殿以往的记录看来，现任的光明教皇也绝对不是一个大公无私的人，保存实力抛弃大部分联军士兵的选择也就是意料中的事情了。

　　盟友啊！这一切都是因为盟友啊！

　　那个提供给尼古拉斯一世大量堕落精灵组成影武者军团的神秘盟友居然在漫长到快忘记他的时候，突然通过使者传来了一个重要地消息，并且在和尼古拉斯一世的谈话后给予了尼古拉斯一个难以想像的帮助。

　　那是一个被人畏惧如同冥界的可怕位面——深渊界！

　　至少罗伯特从来没想到，深渊界居然可以发挥这样的作用，一条没人能想到的偷袭捷径！

　　这让一直对动用影武者军团比较忌讳的尼古拉斯一世也终于动了心，从深渊界中跑出来地堕落精灵那是绝对不可能有人能把他们和比蒙帝国联系在一起的。

　　其它地麻烦，比如时空裂缝在比蒙帝国内存在不多，且撕裂的位面裂缝比较狭窄，可都没有造成大的麻烦，唯一让尼古拉斯不太满意的只不过是偷袭的对象是光明神殿而不是凯撒帝国这个绝对死敌而已。

　　再怎么说，凯撒帝国才是和比蒙帝国争夺大陆控制权最强有力的对手，光明神殿毕竟没有大规模的正规军，哪怕信徒众多，却并非铁板一块。

　　可惜，那位神秘盟友始终坚持只偷袭光明神殿地帝梵教廷，而不同意直接摧毁凯撒帝国，这其中的原因尼古拉斯也隐约猜到了。

　　对于深渊魔物而言，最大的敌人绝对是那些闪烁着洁白光系神术光华的光明神殿成员，而且光明神殿对于抵抗异位面生物入侵奥斯陆是绝对的中坚，其重要程度要远远超过奥斯陆第一强国，毕竟奥斯陆第一强国曾经是数个帝国的名号，可光明神殿这个神殿中的大佬却自从神战结束后的万年内，就牢牢地把持着不可动摇地宗教权威。

　　要想堕落精灵的影武者军团能够真正横行在奥斯陆，那光明神殿是一个必须首先除掉的敌人。

　　没有办法改变这位神秘盟友主意的尼古拉斯只能自我安慰：偷袭光明神殿也是一个不错的选择，至少光明神殿对于比蒙而言，只不过是排在必须重创乃至毁灭的敌人中地第二顺位，虽然这样一来比蒙军团必将付出更多的代价来歼灭来犯的凯撒军团，不过凯撒军团没有了光明神殿这个最大帮手，其战斗力绝对会下降一个档次。

　　而且，偷袭光明神殿帝梵教廷的是影武者军团。

　　这本来就是那位神秘盟友送给比蒙帝国的秘密军团，尼古拉斯一世就算想动用也需要考虑一旦暴露的严重后果，现在这位神秘盟友将这些影武者军团要了回去，那也不过是相当于比蒙帝国没有得到过这些堕落精灵，至少那位神秘盟友还是在这个关键时刻帮了自己一把吧！

　　条件谈妥，原本还只是有大半天呆在帕利亚城头的罗伯特终于再也忍不住了，干脆一天二十四小时地守着了城头，时刻注意着城下联军是否有什么异常的动向，特别是光明神殿和凯撒军团这两部分的调动情况。

　　最后，当罗伯特看见光明神殿的两名实力极其强悍地红衣大主教级别地领军人物突然返回了联军营中时，便察觉到了接下来的异常——因为撤退地这两个头领正是光明神殿三大天使中的死亡天使安德烈和毁灭天使萨麦尔。

　　虽然没有太明显剧烈的举动，可几乎从领军的两大天使撤退开始，几乎所有光明神殿的成员都在渐渐地向联军大营靠拢。

　　罗伯特冷笑起来，口中喃喃道：“屁股着火的滋味，这次终于轮到你们了吧！你们这群该死的光明神殿的疯子，走吧，走吧，留给你们再活上几天的命，然后……等着我们比蒙军团用血与火，染红帝梵山上的每一寸土地吧！”

　　光明神殿的撤退行动并不起眼，特别是对于正在劣势中应对着比蒙军团疯狂进攻的联军士兵们，因为他们都必须把所有的心思都用在战斗上，否则下一刻就可能有死去的危险。

　　况且在这样混乱而浩大的战场上，溜走了几千名光明神殿的教士和圣士那是绝对不显眼的，至于圣裁团却是早已跟着两大天使撤回了联军大营。

　　然后，凯撒军团也开始动了。

　　这种移动并不剧烈，不过是一点点地收缩防守，然后顺着比蒙军团的节节进逼退下，乍看去似乎是凯撒军团顶不住比蒙军团的攻击一般，只有城上的罗伯特冷笑着注视着这一切的发生，然后嘴里轻蔑地吐出一句话来：“果然，无耻是人类的天性！居然就这样轻易地把和自己共同奋战了数年的友军抛弃了！凯撒军团，果然无愧于奥斯陆第一强军啊！就连逃跑，也是这样气势恢宏呢！”

　　说到这里，罗伯特都不禁莞尔：自己怎么也会说这样尖酸刻薄的话了呢！难道是即将到来的胜利让自己也有些热切了么？

　　……

　　光明神殿的成员撤离之后，联军的士兵们虽没有察觉，可却感觉对面比蒙军团进攻的压力更大了，因为那些原本应该每隔一段时间就落到自己身上的光明神术没有了，而没有了这些光明神术带来的轻微治愈，以及力量敏捷耐力方面的少量增幅，时间稍稍一长，联军的劣势也就更加明显了。

　　之后，凯撒军团阵型的缓缓后撤更是给它旁边的联军带来了灭顶之灾，早已杀红了眼的比蒙军团就顺着这个凯撒军团放出来的缺口冲进了联军原本还算平稳的防线内部，并且迅速地朝两边延伸开去。

　　看着联军中其它国家的大量士兵倒在了比蒙军团的脚步下，弗莱德却笑了。

　　因为比蒙军团果然如同他所料想的那样，并没有乘胜追击离他们越来越远的凯撒军团，反而因为杀戮左右两边暴露在他们兵锋之下的其它联军士兵而忘记了他们最重要的敌人，其实是凯撒军团。

　　比蒙军团的弱点终于暴露了出来。

　　那就是这些充满了血性与勇气的恐怖战士，在战场上厮杀时对于自己的控制力要差很多，这一点上往日的奥金族战士也有同样的毛病，虽然这个弱点也是弗莱德用数万名联军士兵的性命才换来的。

　　不过弗莱德并没能高兴多久，因为如今的比蒙军团拥有了一名绝对冷静而多智的统帅——九头毒狐罗伯特。

　　就在比蒙军团将要陷入疯狂追杀联军士兵的节奏的前一刻，罗伯特的命令已经传到了最前沿，比蒙军团的阵型几乎是在片刻之后就从逐渐散开，重新变成了一个尖锐无比的箭头，然后疯狂地朝已经快没入其它联军士兵身后的凯撒军团杀去。

　　弗莱德脸上刚刚露出不久的笑容立刻消散了。

　　可他并没有愤怒，反而只是低叹一声，继续加快了凯撒军团后撤的步伐。

　　他还真对罗伯特这位老对手没有脾气了，因为在这数年来的圣战中，他吃罗伯特的亏也不是一次两次了，罗伯特的反应速度和临场指挥战斗的能力绝对能在奥斯陆上排入三甲，如果是汉尼拔在这里，或许还能凭借冷静的头脑和缜密的计算勉强应付，但让弗莱德这位擅长打进攻战的大将来和罗伯特比防守战，那绝对是一件愚蠢的事情。


第四百八十二章 兵败如山倒（二）

　　为今之计，弗莱德只有加快撤离的速度，哪怕被其它国家的联军士兵发现都无所谓了，因为此刻的凯撒军团和比蒙军团已到了最后较量的关头。

　　一旦被罗伯特追着尾巴吃上来，那就算凯撒军团能撤退，可也必将牺牲一大批精锐的战士，包括最后用来守护通用传送阵的那批战士，可凯撒帝国还需要凯撒军团的力量，否则这场失败的圣战就会给实力大损的凯撒帝国带来极其可怕的后果，而唯一能平息这场风浪的，只有凯撒军团的武器。

　　所以，弗莱德再次退让了。

　　凯撒军团的士兵开始疯狂地加速后撤，完全不再顾忌是否被其它联军士兵察觉到异常，很多士兵在向前奋力冲杀中突然看见在自己身旁穿过的凯撒军团，心中都是一阵茫然——这是怎么回事？！

　　片刻之后，他们脑子中才浮现出一个念头：难道连最强的凯撒军团也败退了？！

　　惊愕，犹豫，最后恍然！

　　联军的士兵们终于发现，自己失去了最后坚持的理由，他们在心中不停地问着自己，连凯撒军团都败了，那我们还能干什么？！

　　联军的覆灭就此开始了！

　　战场上，一批批的联军士兵开始向后逃窜，圣战失败了，战斗结束了，现在他们唯一的目标就是逃离这个血肉横飞的战场。

　　联军地身后虽然也有比蒙，不过那些最多的还是匹格族，这些家伙数量很多，可战斗力却绝对不能和正面与两侧的比蒙强战种族相提并论，即便再愚蠢的士兵也知道那里是最后的生路。

　　至于通用传送阵……那里全部是凯撒军团的士兵，可这些凯撒军团的士兵们在抵达通用传送阵之后，却把它牢牢地围了起来，手中地锃亮的武器和那厚重牢固地铠甲组成了一个密不透风坚不可摧的钢铁堡垒，只有几个倒霉鬼晕了头冲向了那里，然后立刻就变成了尸体横在阵前。

　　血淋淋的教训在前，凯撒军团盛名余威犹在，后面的士兵几乎是下意识地选择了绕开凯撒军团，撒丫子就玩后逃窜着。

　　弗莱德静静地站立在一座通用传送阵旁，双眼注视着天空中那最光芒耀眼的激战之处，止不住地流露出沉重之色。

　　太可怕了！那位黄金比蒙武圣用三天两夜的不间断战斗，让弗莱德知道了这个世界上还有如此恐怖的人物，他甚至觉得这个黄金比蒙武圣应该是神阶强者才对，否则怎么能把阿拉汉和腓特烈这两位奥斯陆上最强悍地龙骑士死死牵制在空中，连一刻休息的机会也不给他们。

　　那可不是几分钟，也不是几小时，而是三天两夜啊！

　　这样漫长的时间内，阿拉汉和腓列特却连回来休息也做不到。

　　虽然也有这名黄金比蒙武圣利用他那强横的实力连续重创了数名光明神圣骑士来逼迫阿拉汉两人的原因，可能够以一敌二不落下风，也足够证明这位黄金比蒙武圣的实力远超阿拉汉与腓特烈中任何一人。

　　如果阿拉汉或者汉尼拔能回来任意一人的话，那弗莱德此刻也不必如何忐忑。

　　有这两人之一来调动军团，怎么也比弗莱德要好上很多，说不定还能避免联军现在就已出现溃败的势头，照目前地形势看来，弗莱德将不得不放弃一大批开始军团的精锐战士，以换取大部分凯撒军团的成功撤离。

　　也不用向现在这样，等待着阿拉汉发现异常，快快摆脱那位黄金比蒙武圣，回来主持撤离行动，可地面上的形势天空中金色的斗气光华依然闪烁不停，阿拉汉和汉尼拔却依然没有返回。

　　弗莱德考虑片刻，终于叫过自己的副将吩咐了几句，让其维持撤退地速度，说罢他一咬牙，直朝汉尼拔和穆恩法特的战场扑了过去。

　　龙骑士很强大，汉尼拔自然不会弱小，虽然比起阿拉汉和腓列特要逊色不少，可实力依然可以傲视大陆，但可惜他遇见的是比蒙武圣中的二号人物穆恩法特，所以他的情况甚至比阿拉汉和腓列特还要糟糕，连地面上凯撒军团的异动都没有察觉，直到弗莱德浑身爆发着金色的圣阶斗气冲进汉尼拔与穆恩法特的战斗范围时，汉尼拔才猛地惊醒过来。

　　除了阿拉汉那处，也就汉尼拔这里的战斗水平最高也最漫长了。

　　汉尼拔和阿拉汉都曾经在漫长战斗中暗自腹诽比蒙武圣那惊人的斗气量，因为那就等于持久战地本钱，换作其它圣阶强者，或许早被巨龙和龙骑士地联手耗得受不了了，可现在的情形却是凯撒三大龙骑士被两名比蒙武圣地至强者拖着打消耗战。

　　汉尼拔对于弗莱德和阿拉汉的气息都极其熟悉，毕竟是一同修炼参军最后成为凯撒军团长的铁杆兄弟，弗莱德的气息让他心中一松之后，随即一紧。

　　弗莱德的到来自然可以让汉尼拔松口气，两人配合起来足以在短时间内抵挡住穆恩法特的进攻，但是弗莱德一直在军中指挥作战，怎么会在这个时候突然跑来参战？！难道军中发生了什么大事了？！

　　被漫长的持久战拖的疲惫欲死的汉尼拔脑袋都失去了往日的冷静与睿智，片刻后才抽空瞅了一眼身后的战场，放眼望去，联军的士兵却早已退出了大段的距离，再看看那些士兵慌张的模样，那根本就是战败时的大逃亡啊！

　　弗莱德也没有精神和汉尼拔说话，他一接近就被穆恩法特缠上了，只是口中喊出一句话道：“老二，去帮老大！”说着一声厉喝，手中长剑爆发出无以伦比的炫白光华，如同最雪亮刺眼的剑锋一般，一击劈退了穆恩法特。

　　汉尼拔心中一沉。

　　这可是弗莱德破军斗气中压箱底的武技，也只有这个时候，弗莱德的黄金色圣斗气会自动变化为亮白色，换来的是瞬间强大得堪比神剑般锋利的破坏力，可这一式武技会立刻消耗掉弗莱德自身三分之一的斗气，也就是说就算弗莱德最多也只能发出三次这样的攻击而已。

　　对于并不是龙骑士的弗莱德来说，使用这样的武技就意味着拼命了。

　　汉尼拔浑浊的头脑突然为之一惊，猛地清醒过来，心中突然明白了弗莱德的意思。

　　联军的失败已经注定，现在弗莱德不顾指挥军团而冲过来，只不过是想让自己和阿拉汉还有腓列特三人尽快脱离战场罢了，弗莱德本身的实力在圣阶中虽不算弱，可绝对算不上太强，至少在面对穆恩法特这位顶尖的比蒙武圣时就只有靠拼命的武技来逼退对方，以此换来自己脱身的机会。

　　而在此之后，就需要身为龙骑士的汉尼拔自己前去参与阿拉汉的那场战斗，把阿拉汉和腓列特那处于下风的战斗改变过来，这样凯撒军团的最高力量才能得以保存，至于弗莱德没选择直接去参加阿拉汉那边的战斗，那是因为弗莱德知道就算他自己最强的武技也无法逼退那位恐怖的黄金比蒙武圣。

　　唯一能做到这一点的，只有身为龙骑士的汉尼拔了，因为龙骑士有巨龙，而巨龙却拥有以巨大代价来使用恐怖的龙语禁咒，真拼起命来就算神阶强者也会有些忌惮。

　　汉尼拔只是瞬间就明白了这其中的道理，胯下心意相通的巨龙顿时发出一连串蕴含着莫名韵律的巨大龙吟，巨大的身体直朝阿拉汉那边扑去。

　　在巨龙庞大的身躯下，十多里的距离不过是片刻工夫就消失了，巨龙口中那龙吟也终于结束，一片赤红色的光华突然笼罩在了战作一团的阿拉汉和黄金比蒙武圣上方，酣战之中的三人齐齐面色一变，都顾不上再交手，各自朝后飞退而去。

　　轰轰轰！

　　剧烈的爆鸣声中，一团小山似的圆形火红巨石从赤红光华中穿出，巨石周遭数百米内，一片滔天烈焰瞬间充斥其中。

　　龙族火系禁咒——陨石召唤术！

　　和普通火系禁咒陨石术不同的是，那赤红巨石是从某个位面中召唤而来的奇异物质，不碰上还好，只要一碰就会瞬间炸开，然后变成难以熄灭的古怪火焰附着在任何物体上，一直燃烧数天数夜才会消失，最可怕的是这种怪火无法熄灭，即便在水中也是如此。

　　这样可怕的怪火，即使是那位黄金比蒙武圣也是忌惮非常，毕竟谁也不想让怪火硬生生地灼烧上数天数夜，那种痛苦根本是无法忍受的。


第四百八十三章 乘胜追击，斩尽杀绝

　　但是汉尼拔之所以让胯下的火系巨龙使用出这种禁咒，却还有另外一个原因。

　　因为这种陨石召唤术正是火系巨龙号称“战争之王”的顶级龙语魔法，每一次这个禁咒出现在战场上时，就意味着超过十万人死亡的恐怖后果。

　　普通士兵可没有足够的斗气来承受那怪火数天数夜的灼烧，一个黄金阶大武士最多能扛过一天，就会被那怪火烧成一团焦炭，其它高中低阶的职业者就更不用说了。

　　那位黄金比蒙武圣之所以躲开那个巨大的赤红陨石并不是由于他本身太过畏惧，而是一旦他提前触发了那召唤来的陨石化为滔天烈焰，那死伤的最惨的无疑是比蒙帝国的那些精锐战士，因为在他们脚下已经没有大规模联军的存在，倒是大量的比蒙正在通过他们下方，追击联军败兵。

　　按照传说中陨石召唤术的威力，那是越早在天空散开，所波及的面积也就越大，现在那位黄金比蒙武圣要是让这异位面的奇异陨石提前炸开，那比蒙军团的损失严重不说，还必然会波及距离战场并不太远的帕利亚城。

　　这种陨石散发的怪火足以把岩石烧出一个个的大洞，这位黄金比蒙武圣绝对无法猜测被烧出一个个大洞的帕利亚城会不会就此垮塌，哪怕就是垮塌一部分，那也是绝对不允许的。

　　比蒙帝国胜势已成，他自然不会愿意在最后关头弄出这样一个结果来。

　　无论是比蒙帝国的强战种族还是战神之城帕利亚，他一个也不愿意牺牲。

　　所以，汉尼拔地计谋成功了。

　　这位恐怖的黄金比蒙武圣甚至没有再向阿拉汉出手，反而追着那巨大的赤火陨石朝地面上飞速坠去——他要消解这个异位面陨石所带来的危害，至少要尽最大的可能。

　　阿拉汉和腓列特两人几乎是同时重重地喘息一口，没有任何犹豫，两人口中齐齐喊出一声：“快走！”

　　那异位面陨石可不会分清敌我，就算是火系巨龙本身也是照烧不误的，而且两人被那黄金比蒙武圣没日没夜地纠缠了快三天了，眼下这个好不容易得到的脱身机会绝对不可能放过。

　　几乎是瞬间，阿拉汉，腓列特，汉尼拔三人坐下地巨龙飞行速度骤然暴增数倍，片刻工夫后就脱离了战场，而另外正在拼命抵挡穆恩法特的弗莱德也再次用出了那压箱底地亮白色剑气，成功地逼退了穆恩法特，接下来就是一阵疯狂地逃窜。

　　他和汉尼拔好到小时候可以换裤子穿，自然对这个恐怖的龙族禁咒“陨石召唤术”有很深的了解。

　　再不逃，那等下就等着穆恩法特把他剁成肉泥吧！这一下陨石落下去，那比蒙军团死个五万人都算走大运了，穆恩法特发狂几乎是必然的。

　　而穆恩法特也无心再追杀可怜的弗莱德，相比之下，他更关心那颗赤红色的陨石到底会产生多大的伤害。

　　至此，凯撒军团地最强四人组成功脱离战场，而两名最强的比蒙武圣则心系比蒙军团的损失，留下来处理那颗异位面陨石，双方漫长的持久战终于告一段落。

　　……

　　赤红色的巨大陨石落下，惊动了地面上的比蒙军团的士兵们。

　　没人会傻到以为那是幻觉，只看赤红陨石旁那个黄金比蒙武圣散发出的强烈金色斗气，便知道这个巨大地燃烧着的石头不会是什么好东西！不然也不会引动比蒙武圣跟随。

　　在短短的静默后，比蒙军团的士兵们几乎是同时发出了一声巨大的呼喊声，回荡在场中：“大家快跑啊！”

　　虽然比蒙战士的文化水平不高，不过战场上地基本常识倒是个个都很了解，谁让比蒙是一个浑身翻涌着战斗热血的种族呢，几乎所有比蒙都清楚，那赤红色的巨大石头（在大多数比蒙的脑子里，只能这样形容，对于“陨石”这个词，他们基本上不熟悉）应该就是祖祖辈辈的比蒙战士们口口相传的禁咒所带来的。

　　也只有禁咒，才会有这样大的声势。

　　禁咒之前，只有圣阶强者方可有一线生机。

　　象这些比蒙战士如果硬抗，那绝对是死的渣滓都不剩，所以比蒙战士们也总结出了一系列对付禁咒的方法。

　　无论如何，呆呆站在原地是不行地，至少要刨个坑把自己埋下去才行。

　　——当然，最可能地逃生方法还是……逃。

　　只要逃出了禁咒作用的范围，那再厉害地禁咒也无法对你产生伤害，至于到底要跑多少才安全却是没人知道，反正就拼命跑，跑得过就活，跑不过那就祈祷着等待奇迹的发生吧。

　　不过，这次禁咒给他们逃跑的时间并不多，一分钟后，当那赤红陨石下方空出了一大片时，这颗来自异位面的恐怖陨石终于一声轰然巨响撞击在了地面上。

　　顿时无数暴烈的火焰四下飞射而出，迅速朝四面扩散而去，以这样的速度，这些怪火最多几秒钟就能追上还在逃开的比蒙战士的尾巴。

　　不过，紧紧跟在赤红陨石之后的黄金比蒙武圣终于在这一刻出手了。

　　一声比刚才那火系巨龙悠长龙吟还要深邃悠远的低沉吼声，黄金比蒙武圣的身躯突然从普通至极的三米高矮变成了足足身高二十多米，两只金毛巨掌甚至比熊族比蒙的整个身体还大，浑身灿烂的金色兽毛倒竖而起。

　　这才是黄金比蒙巨兽族的真正完全形态，这才是能够屠杀巨龙的远古巨兽，这才是真正战神坎帕斯的直系血脉的传承者。

　　灿烂的金色斗气猛地变成了内敛的深金色，颜色的变化意味着斗气的进一步增强，紧接着，这位身高异常恐怖的黄金比蒙武圣的两只金毛巨掌高举头顶，再瞬间挥下，一团巨大无匹的深金色斗气眨眼间就把那赤红色的陨石包裹了起来，那些陨石化作的怪火立刻就失去了继续扩散的机会，被深金色的斗气挡在了其中。

　　穆恩法特面带忧虑之色地站在黄金比蒙武圣的不远处，他是比蒙帝国的第二强者，同样不太畏惧陨石召唤术的怪火，可他不得不担心那黄金比蒙武圣的安全。

　　火系巨龙的龙语禁咒，并不是轻易能接下来的，特别是当黄金比蒙武圣还是要把这禁咒消弭于无形之中，这就更是难上加难。

　　深金色的巨大斗气团静止片刻，随即开始快速地朝外扩张，黄金比蒙武圣的脸上泛起了一大片红晕，那是用力过度的表现，他正在竭力压制赤红陨石爆发出来的怪火扩张。

　　深金色的斗气团越来越大，黄金比蒙武圣的脸色也越发地红了起来，片刻工夫就红得发紫。

　　“坎帕斯！”眼看深金色的斗气团快要失控，这位黄金比蒙武圣猛地大喝出声，双手加速下压，原本还在膨胀的斗气团突然静止不动，随后，慢慢地缩小了体积。

　　穆恩法特面色一松，随即一个闪身来到了黄金比蒙武圣的身旁，低声道：“怎么样？能成功么？”

　　黄金比蒙武圣的脸上紫红之色突然消失，变成了一片惨白，不过还是勉强张口笑道：“当然成功了，不然你以为我还能笑得出来么！”

　　穆恩法特才高兴了一下，却又注意到了他苍白的脸色，低叹到：“辛苦你了。”

　　黄金比蒙武圣闻言，傲然一笑道：“不过是一条普通成年巨龙发出的龙语禁咒而已，想要伤人，除非我死了呢。”

　　穆恩法特无奈地摇摇头：“别硬撑了，你知道，我们后面还有很多仗要打呢！你这样斗气大损，看来是不能随意参加战斗了，等这里的事情完成后，你应该好好休息一段时间才行啊。”

　　黄金比蒙武圣摇头道：“那是不可能的，我们比蒙并没有太多优势，特别在这个紧要关头，不光是你，就算是我也没有休息的权利啊。”

　　穆恩法特默然无语。

　　比蒙帝国大胜，联军大败，不过胜者还没有得到利益，败者还没彻底覆灭，比蒙军团必须追击联军败军，力图斩尽杀绝，绝对不能让这些经历了多场血战的精锐士兵逃脱，否则一旦经过一段时间的休息，调整好心态后，这些士兵就将成为最可怕的铁血战士。


第四百八十四章 重返罗恩要塞

　　汉尼拔的坐骑巨龙发出的火系禁咒“陨石召唤术”终究没有给比蒙带来巨大的伤亡。

　　那位黄金比蒙武圣利用自己那强横无比的斗气硬生生地把那团陨石化成的怪火压进了地面，只有几千名躲避不及的比蒙因为恰好在这个范围之内而丧命，这个损失对于比蒙帝国来说，还是一个能够承受的。

　　毕竟这可是陨石召唤术出现在战场以来，死亡人数最少的一次，比起那些动辄十万计算的死亡人数来，几千名比蒙战士死的一点儿也不冤枉。

　　联军大部已经溃散，远远地逃了出去，只留下遍地散落的尸首以及大量被破坏掉的物品，数十万的汹涌败兵潮中几乎没有什么东西能保存完整的。

　　当然，那最重要的二十五座通用传送阵也变成了无数的碎片，毁灭的很彻底。

　　这是最让罗伯特遗憾的地方。

　　否则，比蒙军团立刻就可以对人类国度的本土产生极大的威迫，忙乱中的人类将更快地屈服在比蒙的脚下。

　　不过这遗憾也没有持续太久，毕竟康斯坦丁五世的为人罗伯特很清楚，这个隐忍了几十年才发动了一场罕见的人兽大战的人类皇帝城府之深，算计之狠可算帝皇之中出类拔萃的那几人之一，这样的破绽想来也是不会留给自己的。

　　这也不过是一个美好的幻想而已，而这个幻想实现地机率几乎为零。

　　帕利亚城已经敞开了紧闭的大门，大量的比蒙战士正在从其中涌了出来，他们都是去追击联军残余的，这场战争打到了如今的地步，联军已经没有可能再回来攻击帕利亚城了，特别是在凯撒军团全部撤离的时候就更是如此。

　　剩下的事情，就是尽可能地消灭联军地残部，进一步削弱人类的抵抗力量，这个准备工作做完后，比蒙军团开进奥斯陆中央地日子也就到了。

　　看着遥远的东南方向，罗伯特嘴角难得地露出一个兴奋的笑容——在那个方向，有着罗恩要塞，不过罗恩要塞再往南，还有比勒菲尔，那座曾经被比蒙军团掠劫一空，而现在也依然是比蒙帝国进攻人类国度的突破口的重要位置。

　　……

　　人兽大战结束的消息，在半天不到的时间内传到了无敌地耳中，报告消息的是图猛，而图猛的消息却来自于身在比勒菲尔的艾米丽。

　　此刻，日夜兼程的无敌带着百名奥金战士已经抵达了距离罗恩要塞只有几天路程的位置，而先于他出发的图勒早已进入了罗恩要塞，并基本做完了准备工作。

　　无论如何，罗恩要塞这里肯定会在不久的将来变成一个不逊色于帕利亚地绞肉机，现在多做点准备工作，未来就能减少自己流血的可能。

　　和联军战败的消息一同传来的还有凯撒帝国现在的情形，至少无敌现在得到了情报，凯撒军团虽有损失，可还算不上伤筋动骨，三大龙骑士和第三军团的军团长弗莱德也都安然全身而退，这意味着凯撒军团还能保持大部分地战斗力，主将未曾战死，那三大军团的控制和指挥上也不会出现问题。

　　这些消息让无敌都不自觉地摇摇头：自己还是把这些家伙想得太过简单了，搞了半天，没一个省油的灯！这样的情况下居然还是成功逃出，还完全断绝了比蒙帝国迅速进攻的途径。

　　但这些消息也不能说不好，至少奥金族和圣日曼巴亚两国都可以有更充足的时间来准备罗恩要塞防守战的准备工作。

　　另外，已在罗恩要塞站稳脚跟的图勒派出了一小队奥金战士前来迎接无敌，毕竟奥金族和巴亚的交易只有很少的人知道，如果上百名奥金战士大张旗鼓地进入罗恩要塞，只怕会引起罗恩要塞中大多数居民地恐慌，谁让史上两方一直处于半打半和地状态呢。

　　图勒带领的那大队战士也是在巴亚某几个人地默许下，分批在夜里进入了罗恩要塞，在北面城门侧不远处的一个空置军营里待了下来，然后就过起了深居浅出的日子。

　　巴亚一方则将大量的物资运进了这个军营，运输物资的那些士兵都对这个明显驻扎了军队可却没什么人露面的营地有些好奇，不过他们每次也只能把物资运进军营的大门就开始下货，等他们走后，奥金战士们才会派出一小队人来接收这些物资。

　　无敌让来人带着百名奥金战士等待天黑之后入城，自己便独自一人进入了罗恩要塞。

　　熟悉的小楼，熟悉的情景，还有……熟悉的人。

　　威尔依旧喝着大吉岭的红茶站在窗前，窗前的景色依旧是那似乎永不变化的院落，遥远处风雪冻原的雪山闪烁着淡淡银色的光华，隔壁的参谋们同样忙碌，不过没有人前来二层小楼处。

　　该做的决定，早已做得差不多了，现在威尔可谓无事一身轻，相比之下，参谋们要做的事情还有很多，不过也都基本上是后勤方面的问题，这些琐碎的事自然是参谋们自己完成，用不着来请示他们的最高统帅。

　　联军惨败的消息已经传到了这些参谋的耳中，不过除了让他们发了一会呆以外，更多的却是一种茫然的兴奋了。

　　这种兴奋的来源既和联军惨败的消息有关，同时却也不光只是因为这个消息。

　　干着物资调运，守城计划制定工作的参谋们很清楚巴亚军团现在的情况。

　　巴亚的北方军团建制完整，经过少量东南军团精锐战士的补充，战斗力几乎没有降低，这才是他们兴奋的真正原因。

　　因为凯撒失败了，虽然这个奥斯陆第一强国保住了其三大军团的大部分实力，可名声受损的他们是绝不可能再成为奥斯陆的领导者，至少在接下来的战争是应该是这样。

　　凯撒的强是在于它的武力，更在于上千年来武力带给它的绝对威慑力。

　　可这个似乎不可战胜的帝国一夜之间输掉了事关人类命运的圣战，这可是从第一次圣战以来，人类的第二次失败。

　　不过当年的第一次圣战的失败，所有人类都知道那是一场一个绝世强者的舞台，从那场圣战之后，那个人就成为了史诗中的神，输在神的手中，谁也不会觉得奇怪。

　　可现在，凯撒帝国失败了，失败在一个并没有多少光环笼罩的兽皇尼古拉斯一世的手上，输在一个刚刚声名鹊起比蒙名将“九头毒狐”罗伯特的手上，这却是个无法让百亿人类，百多个人类国度接受的败仗。

　　扒去了不败神话的外衣，昔日的奥斯陆第一强国似乎也就不那么让人畏惧了。

　　相反，人类对于声讨那位康斯坦丁陛下的行动更积极一些，只不过比蒙帝国即将到来的大军让这些人都压制下了实际的行动，只是口中对凯撒帝国的不满和攻击却是一天也没有停止过。

　　善于计算，精于阴人的参谋们自然会为凯撒帝国的将来做出一些设想，同时号称“奥斯陆北部最强军团”的北方军团也就可以试着取消“北部”那个词，向“奥斯陆最强军团”的名头发起冲击。

　　当然，这些不过是热爱思考的参谋们的臆想，巴亚真正的去向只掌握在少数几人的手中，比如那位最受巴亚民众敬爱威廉大公，比如他们闻名奥斯陆的那位名将猛虎威尔，鲁道夫。

　　无敌进到二层小楼里的书房中时，已经变成了温德·伍德的模样，并轻轻地在威尔身后发出一声咳嗽，威尔猛地浑身一震，随即缓缓转过头来。

　　见到无敌身上那身熟悉的黑色骑士铠，威尔立刻松了一口气，面色也好看了很多：“原来是您，真是很久不见了，温德·伍德阁下。”

　　无敌轻笑：“是很久不见了，鲁道夫大将的风采更胜当年啊。”

　　威尔哑然一笑：“在您面前，我又算的上什么，如果您愿意，大可直呼我名字。”

　　无敌也不客套，以最后骑士温德，无敌的身份足以和光明教皇平起平坐了，对威尔，鲁道夫太过客气也没有太多的意义，当下他就颔首说到：“好吧，威尔，不过，在我们谈话之前，能不能让我们先坐下来，品尝一下你的大吉岭红茶呢？”

　　威尔一愣，随即微笑着拿起银制茶壶，给另外一个茶杯中添上，口中道：“噢，这可是求之不得的事情！请吧，伍德阁下。”


第四百八十五章 是援助？还是敲诈勒索

　　无敌和威尔两人的相处是一种典型的男人风格，安静而严肃，刚才无敌品尝红茶的借口也并没能让那种轻松的氛围持续太久。

　　无敌是心中不慌，比蒙帝国的军团要抵达罗恩要塞还有不短的时间，至少那场发生在帕利亚城下的大战在人类联军失败的同时，也给比蒙军团带来了巨大的伤亡，这样数量的伤亡带来的混乱，可不是短时间内能解决的，至少必要的休整和补充士兵以及物资是必须的。

　　况且和巴亚比起来，奥金族全族早就为这场战争做了大量的准备工作，准备工作开始的时间更是开战之初，可以说现在无敌就是坐在军营中什么事都不管，那也是可以的。

　　所以，无敌一点都不急。

　　相反，巴亚和圣日曼都是在战争的中后期才被无敌拖下了水，虽然之前无论是威廉大公还是卡莱斯都正在打着借战争而崛起的主意，不过如今的这个局面和他们最初的设想有着太大的不同。

　　现在的巴亚与圣日曼两国在暗自抽腿，阴了凯撒帝国之后，已经站在了对抗比蒙帝国即将发动的绝强反攻的最前线。

　　这样算来，巴亚和圣日曼的准备工作显然还不够充分，因为他们并不象奥金族一样，在战争的最初期就已经设想过站出来的情形，而且他们也损失了不少的军队，至少那作为牺牲品的两万多精锐士兵应该都已全军覆没在比蒙帝国地荒原之上，更麻烦的是两国都因为这场输掉的战争付出了大量的物资，只不过比起投了血本的凯撒帝国，他们无疑只是略伤皮毛罢了。

　　因此，即便经历过一次失败的威尔，鲁道夫性格上更加沉稳深邃，却也在无敌的悠闲自得前拉不起同样悠闲地脸来。

　　“伍德阁下这次前来找我，想必是有重要的事情吧？”威尔低沉地声音响起，让无敌心中暗自一笑。

　　这就是形势比人强啊！

　　换作另外地情形，这头巴亚最凶猛彪悍的老虎可不会这样轻易地示弱，哪怕面对的是神阶名头的最后骑士也依然如此，这就是巴亚最强名将的傲骨。

　　不过，他也不是来摆显的，威尔既然先开口了，那话也就可以说开了：“是有些事想向你询问一下，所以我才冒昧地不请自来。”

　　威尔眼中闪过一抹隐约的光芒，双眼微微地眯了起来，口中却已问道：“哦？不知道伍德阁下有什么事这样紧急？”

　　无敌未语，却先微笑了起来，只是不知道怎么地，那似乎淡淡的微笑却让威尔有些背心发凉。

　　见威尔有些不自在的样子，无敌收敛了笑意，开口道：“不知道威尔你对比蒙帝国即将展开的反攻有什么样的看法呢？”

　　威尔一愣，一时间也没明白为什么无敌会突然问道这个问题上来了，不过这个问题却是从巴亚圣日曼奥金三方暗地里结成同盟之后，他就一直在考虑的问题，所以回答起来也并不困难，只不过在他没太明白无敌问话背后的涵义前，他绝不会把自己的想法通盘托出。

　　于是他试探着答到：“关于这个问题，我想了很久，就目前看来，我们还有一定地准备时间，不过一旦开战，那我们的压力会很大。”这话说了也等于没说，因为这是只要稍微有些军事头脑的人也能想到的。

　　无敌却不以为意，口中轻飘飘地抛过一句，立刻把威尔打得有些头晕：“哦？既然这样，那能有更多的助力，威尔你不会拒绝吧？”

　　威尔愕然片刻，脑子里一转动，已经隐约明白无敌话中的意思：“助力当然是越多越好，不过现在大敌当前，我们国内过地也很艰难啊。”

　　无敌莞尔。

　　这个威尔，猜到了他是来勒索的，可他没猜到自己想勒索的东西，不过这话无敌也不介意直接说出来，反正巴亚是已经躺在自己面前的美餐，只要不触及他们的底线，那他们还会做出更多的让步的。

　　“这个情况我也知道，不过如果巴亚垮了，那其它人也没好日子过，所以我不得不关心一下，别的也就不多说了，我只想问一句：如果罗恩要塞中再多出十万名精锐战士，这个要塞将军能不能守得下来呢？”无敌这话的音虽不高，却差点让威尔的心脏都停止了跳动。

　　这个温德·伍德地来意惊人啊！

　　那十万名精锐战士虽没明说，不过按照这位最后骑士已经很明晰地背景看来，应该也是来自奥金族，至于这些精锐战士的实力如何，威尔一点儿也不用去猜测，因为作为最靠近奥金族地巴亚，无疑也是奥斯陆上最了解奥金战士实力的人。

　　而且，以最后骑士的身份，这样的事情上夸口骗人是没可能的，那十万精锐的奥金族战士也必定是真正的精锐。

　　威尔想到自己曾经见过的奥金狂战士狂化时的恐怖实力，再联系上那十万的数量，他的心中不禁一阵阵发凉。

　　这可是堪称奥斯陆上单兵战力最强的奥金战士啊！

　　以这位温德·伍德的大手笔，其中至少还有一两万名是狂战士，因为现在在罗恩要塞中就驻扎着一队五千名奥金狂战士组成的军团，这是巴亚和奥金族的那次交易中换来的，而圣日曼那边应该也有一队不少于这个数目的狂战士，现在应该也在那个秘密军营中驻扎着。

　　一想到上万名奥金狂战士冲锋的情形，威尔向来坚强的心境也不由得为之动摇。

　　那根本就是神战之后就再未出现过的场景，这样的狂战士军团到底有多恐怖的威力，那也只有神战中那无数倒在狂战士巨斧之下的强者才能明了了。

　　付出越多，索求越多！

　　这一点是威尔一直信奉的真理，因为这个世界上没有无缘无故送你好处的人，所以一旦有人向你送出了巨大的好处，那就意味着这个人更想从你身上获得巨大的回报。

　　威尔心中盘算片刻，终于答道：“伍德阁下，您的这个提议似乎不应该向我说，我只是个军人，也只是一个军人！”这话并不是拒绝，而是想把这事情先推脱过去，然后自然有合适的人选来和这位最后骑士讨价还价，比如……那位传说中最后骑士老友的帕尔玛爵士。

　　威尔觉得此刻身旁坐着的这位最后骑士似乎更象一名奸诈的商人，不过一般的商人为的不过是金币，而这位最后骑士却来要权利的。

　　果然，无敌接下来的话让他心中震撼的同时，也确定了他的猜测。

　　“威尔，你这样说话可就不够诚实了，或许你想告诉我，威廉大公亲自任命你为罗恩要塞最高统帅，同时有关罗恩要塞的一切事宜都可全权处理的决定是一纸空文么？”无敌笑眯眯地说出了这话。

　　威尔有些麻木地看着无敌：他应该早就想到，这个消息是绝对瞒不过这个温德·伍德的，因为这位尊贵的最后骑士还有一位长期在比勒菲尔活动的忠诚女仆——天使艾米丽。

　　当然，“天使”这个绰号却是那些和这位艾米丽小姐做生意的商人们取的，前面应该还隐藏了一个词“堕落”，因为传说中这位艾米丽小姐做生意时出价，总是能让那些自觉很精明的贪婪商人在地狱与天堂之间徘徊，所以暗地里给这位艾米丽小姐取了个堕落天使的绰号，意指和这位艾米丽小姐打交道看似天堂，可不小心就会掉进地狱里。

　　同时，这位天使小姐和帕尔玛伯爵的关系相当密切，不过据本是威尔老友的帕尔玛说，这种密切一般是指这位外表如同天使的恶魔艾米丽小姐勒索他。

　　那温德·伍德知道这个还算绝密的消息也就不足为奇了。

　　威尔苦笑着看向无敌，片刻后才说到：“最后骑士阁下，巴亚国内还有什么您不知道的事情么？”

　　无敌再次轻笑了起来，这个老威尔似乎有些怨气，居然在这个时候提起自己的那个骑士名头，不就是暗里嘲讽自己没有骑士风度吗！

　　“威尔，要注意风度啊！”无敌面无异色地说出这句话时，威尔，鲁道夫真的有吐血的冲动：风度？不就应该是最匹配骑士这个词的么？可眼前这名古骑士传承者的家伙竟然能反咬一口！

　　“其实，我的要求问题也不大，不过是让你放宽一下奥金族最近在罗恩要塞出入的人数罢了，这也很困难么？！”无敌不急不缓地说出了他真正的要求。


第四百八十六章 讨价还价

　　威尔勉强忍住从椅子上跳起来的冲动，深吸一口气，沉声问道：“不知道伍德阁下希望的人数是多少？”

　　“马马虎虎……也就五万人吧。”无敌意态悠闲地吐出一句话，让威尔头疼起来。

　　五万名的名额比起以往五千名的名额限度也太大了点，至少罗恩要塞在非战争期间，整个要塞内总共也不超过二十万人，五万名奥金族人自由进出那意味着以后大街上每走过五个人里就有一个奥金族人。

　　而且说的是自由进出，实际上那不就等于常住人口了？可以说，无敌提出的这个条件瞬间就能让奥金族人成为罗恩要塞的主人之一。

　　奥斯陆上又有哪个城的城主敢和全城数量达到五分之一的居民做对？特别当这五万名居民还是清一色的奥金族时，这些天生就是最强战士的奥金族人完全可以在瞬间控制住整个城市，哪怕是罗恩要塞这样的军事堡垒也很难在内部抵御住他们。

　　威尔的面色不愉地沉声答道：“伍德阁下，你这样的要求未免也太过分了吧？别说是我，就算换了奥斯陆上任意一个有理智的人，也不会答应你这个离谱的条件吧！”

　　无敌伸出一只手指头，轻轻地在面前左右晃动起来：“不不不，我想你或许误会了我的意思，因为你并不清楚，奥金族并不需要在这个城驻扎，罗恩要塞也不会因此而变成奥金族的领地。”

　　威尔一愣，随即犹豫地问道：“这话怎么说？”

　　“现在罗恩要塞里应该有两万名奥金战士了吧？而且那场失败地圣战已经结束，奥金族和贵国当初的约定似乎也到了结束的时候了，所以这两万名战士的物资和给养贵国也不会再给了吧？同样的道理也适用于圣日曼帝国，也就是说，现在罗恩要塞里的奥金战士只属于奥金族，而并非往日听从你们作战命令的从属，这个情况威尔你应该早就考虑过了吧？”

　　威尔闻言，皱起了眉头，并没有开口回答，只是默然地点点头。

　　这个问题相当地敏感，因为涉及到一万五千名奥金狂战士（其中往日属于巴亚五千，圣日曼一万，另外还有多出来的一部分却是无敌自己带去地），所以威廉大公在不久前已经做出了决定：只要奥金族不来谈条件，那巴亚就绝不主动提出归还这批数量庞大的奥金狂战士的指挥权。

　　严格来说，这并不是威尔的决定，而是威廉大公和某位老奸巨猾的奸商伯爵共同商议出来的结果，目的不过是为了在即将到来地罗恩要塞防守战上，巴亚能多出一只所向披靡的狂战士军团。

　　相比之下，为了供养这一万五千名大肚汉而付出的粮食倒算不的什么了，因为这场防守战一旦失败了，那巴亚绝对会成为奥斯陆数千年来第一个覆灭在比蒙军团脚下的国家。

　　国家都灭亡了，那留下再多的物资和粮食还有意义吗？

　　而且，比蒙帝国绝对不会来得太迟，因为只要有些脑子的人就明白，比蒙早一天开始进攻人类国度，那人类国度抵抗的力度也就越低，不趁着人类联军刚刚遭受重大损失，奥斯陆各国还未从这个损失中清醒过来地时机各个击破，那用不了多久，人类就会以最恐怖的人海战术把比蒙军团重新赶回比蒙帝国的那荒凉的原野上。

　　一万五千名奥金狂战士换作平日里那就是只会浪费粮食的废物，可在这个大战即将开始的关头，却是一个能救命地重要底牌，所以威廉大公是绝不会愿意自动把这只恐怖的狂战士军团交回去的。

　　不过，显然眼前的这位奥金族的真正靠山温德·伍德并不是那么大方，如果可以，威尔甚至想用奸诈来形容这个挂着古骑士名头的家伙，至少，这个温德·伍德选择了大战即将开始的时刻来和自己讨价还价，那就和趁火打劫没什么分别。

　　因为威尔知道，只要这温德·伍德开的条件不是太过分，威廉大公肯定还是会答应下来的。

　　无敌也不理会威尔那有些尴尬的沉默，径直开口继续说到：“那我用五万名普通奥金族人来为这两万名战士和后续地十万名战士运送粮食和物资算不上过分吧！”

　　威尔地眉头皱的更紧了。

　　他不在乎那粮食和物资，他更在意地是这样一来，那原本在计划之内的一万五千名奥金狂战士就会脱离巴亚帝国的控制。

　　低头思索良久，威尔抬起头道：“如果我同意您的条件，伍德阁下，我又能得到什么呢？”

　　放在别人手中的实力，永远不如掌控在自己手中更稳妥。

　　这个现成的例子刚刚才发生过，那就是被无法掌控的巴亚和圣日曼两国联手摆了一道，大败而回的凯撒帝国，换过来想，连凯撒这个第一强国也禁不起背叛，那巴亚就更无法承担奥金战士临战逃离的后果，到时候战败亡国会是巴亚的唯一下场。

　　即使这个可能性并不大，因为巴亚垮了，奥金族以后的日子也好过不到哪儿去，可天知道奥金族的那些人会怎么想。

　　更重要的是，眼前的这个男人会怎么想！

　　就是这个男人，在悄无声息间弄的凯撒帝国和光明神殿都实力大损，也就是这个男人让人类联军的圣战出现了罕见的败仗，要是威尔不是巴亚圣日曼奥金族这同盟铁三角关系里的重要成员，那他肯定会把世间最无耻最卑鄙最可恶的这些词语全部堆砌到这个男人的身上，因为他做出来的事情绝对可以被光明神殿判为渎神，罪名则是背叛整个人类种族。

　　不过，现在威尔却只能眼巴巴地看着这个男人，希望他能给出一个让自己能够交差的答复，因为如果这个男人的罪名能够的上火刑架的话，那威尔身上的罪名也足以被被送上绞刑台了。

　　作为巴亚的最高军事统帅，威尔绝对是无敌那个计划中的头号帮凶，没有威尔的策划和掩护，临战脱逃的行动绝不会这样顺利。

　　无敌莞尔一笑：“威尔，你可是一名大将啊，怎么能象菜市场上的中年妇女一样斤斤计较呢！我不是已经说了么，十万名奥金战士！这就是你的好处。”

　　威尔面色阴沉，不为所动地说到：“伍德阁下，作为一个经历过大战的人，您应该清楚，如果一只军队不能听从统帅的命令，那即便这只军队全是巨龙一族，那也未必能起到好的作用，凯撒帝国不就是这样的受害者么！”

　　无敌闻言，没有立刻回答，只是把玩着手中的杯子。

　　这个老威尔还真是一个软硬不吃的人物，不愧巴亚猛虎的称号，虽然没有帕尔玛的狡诈，可反而在某些事情上更坚持，也更难缠。

　　思考片刻，无敌终于给出了答复：“我只能给你一万名战士，不过如果你命令他们去做炮灰送死，那他们也会毫不犹豫地离开，如何？”

　　威尔想也没想就说到：“不可能！一个合格的战士，只要命令一下，那即便是地狱火海也必须往前创，很多时候，只有靠着勇气才能创造奇迹，您要让他们在战场上不遇见致命的危险，那我可以告诉你，奥斯陆上没有任何一个合格的将军能给你这样的保证。”

　　无敌笑了起来：“威尔，你似乎太小看奥金族的狂战士了，我可以保证，你只要不是让他们直接冲进那头毒狐的陷阱，或者是和五倍以上的比蒙强战种族硬拼消耗，那他们是不会出现问题的。”

　　威尔面色一动，随即在心中盘算起来。

　　无敌既然说出了这样的话，那就是说只要威尔不是用这些狂战士执行那些必死的任务，这些奥金狂战士就会听从他的命令。

　　而事先威尔的想象中，也绝对没有把这些恐怖的战士当作一次性消耗品的意思，因为他根本就不了解这群狂战士的极限战斗力，至少那个和五倍数量的强战种族比蒙硬拼消耗的打算，威尔是绝对没有过的。

　　原先的计算中，就算是死战，威尔也只打算用这一万名狂战士抵挡住二到三万名比蒙强战种族的攻击就行了。

　　五倍？这个概念未免也太疯狂了！

　　他可没把这些奥金狂战士想象成刀枪不入的怪物，因为只有刀枪不入的怪物才能和五倍与自己数量的比蒙强战种族硬撼，毕竟这奥金族早已不是万年神战时的那个恐怖至极的巨人族了。


第四百八十七章 光明正大地救援

　　最终，威尔，鲁道夫这头巴亚猛虎还是不得不屈服在无敌这个猎人抛出的那块香喷喷的肥硕诱饵下。

　　十万名奥金族精锐战士，如果不考虑战术问题，那就是堪比凯撒第一军团的存在，如果这些战士中再有那么一万名狂战士，那到底有多强的攻击力就连威尔也无法推测了，毕竟上万名狂战士同时发动进攻的情形，似乎也只有在万年神战时有过一些记述。

　　而那万名狂战士军团当时的对手，却是神战时期人类最著名的半神骑士们所带领的骑士团，现在这种半神骑士团已经成为了史诗中的一段描述，奥金族的万名狂战士军团却就在威尔眼前。

　　威尔只是在无敌离开后，向威廉大公发去了这次协议的内容，包括巴亚需要付出和得到的，而威廉大公的答复果然不出威尔的预料之中：同意。

　　这次的协议让威尔，鲁道夫的心中充满了自信，虽然他一直就是个极其自信的将军，不过对上比蒙帝国那刚刚打垮了人类联军的可怕军团，威尔也不得不多寻求一些保证，才能继续维持那必胜的信念。

　　奥金族的十万名精锐战士在不久后就进入了罗恩要塞，这次的进入并不像当初联军中的两万名奥金战士进入罗恩要塞一般低调，威尔反倒特意选择了一个晴朗的上午，让临时在罗恩要塞百里之外的奥金战士们光明正大地走进了要塞大门。

　　恐慌还是无可避免地产生了。

　　十万名身高超过两米，手中握住比普通人类民众身体还硕大的巨型武器的奥金战士浩浩荡荡地进入罗恩要塞时，甚至有不少民众被吓得直接尿了裤子，更多的人则选择了浑身麻痹或者软作一团地跪在地上。

　　人类的末日到了么？

　　很多人在心中这样问着自己，直到巴亚最强悍的北方军团的士兵们开始协助着这十万名奥金战士分别进入了数个巨大地军营，民众们的恐慌才得到了一定程度地遏制。

　　北方军团还在，那巴亚就不会倒下，这是巴亚近千年的战争历史告诉民众们的信息。

　　而且那十万名奥金战士似乎除了个子巨大一点，却并没有如同传说中那样啃着人类的胳膊和大腿进城，这在某种程度也缓解了民众们的恐慌。

　　更何况这是在巴亚，奥斯陆上最盛产战士的地方，民众们的勇气显然比其它国家要来得更大一些。

　　奥金族地蛮子们不是来攻城的！他们是来帮助巴亚抵御即将到来的比蒙军团的可靠盟友！

　　这两条消息几乎只是半天之间就传遍了罗恩要塞，到了奥金战士入城的当晚，那就算是最孤僻的人也都知道了这个消息，原本的恐惧立刻变成了巨大的幸福感，让罗恩要塞地民众们都沸腾了起来。

　　他们这才记起，这些奥金蛮子不过是往日的手下败将，而且头大无脑，空有力气却只是待在寒冷荒凉的风雪冻原上，这样的家伙哪怕就是十万人加起来，不也是被威廉大公利用的命么！

　　几乎所有人都相信，这是威廉大公为了巴亚的未来而做出地决定。

　　而不少头脑不错的人立刻就想到了其中可能存在的猫腻：这或许是威廉大公许给奥金族的一个空头条件，到时候战争开始，就必然会有大量的奥金蛮子阵亡，最后比蒙退去时，这些没脑子的奥金族又会被北方军团给赶回风雪冻原上。

　　这并不是他们凭空的猜想，而是人类的历史早就告诉了他们，和人类合作抗敌的种族，从来就没有一个能在奥斯陆大陆的中央立足地，否则为什么奥斯陆地中心地带几十个国家都是属于人类的，神战后原本居住在那里地可不光是人类，那里还有矮人，还有侏儒，还有地精，唯独没有精灵和比蒙这两个种族，但现在的那里却只有一个种族——那就是人类。

　　这次光明正大的增援行动在几天内就传到了奥斯陆上的所有人类国度，它更是给大部分的人类民众以强烈的信心，毕竟连奥金族这个昔日的死仇都来帮助人类了，那比蒙帝国不过是孤军奋战而已，唯一没有动静的或许只有精灵帝国了。

　　不过那个已经只存在于迷雾森林最深处的古老帝国早就脱离了奥斯陆上的权利争斗，就算再异想天开，它也没有可能在这个时刻跑去和比蒙帝国结盟作战吧。

　　这种兴奋鼓舞的势头直到十天之后，比勒菲尔遭到比蒙军团的围困的消息传来就立刻消失了。

　　没人想到这是为什么，到底比蒙军团使用了什么样的手段第二次神奇地出现在比勒菲尔呢？！

　　未知带来的，是极大的恐惧！

　　奥金族强援抵达的风头立刻被压了下去，而所有人都知道，此刻的巴亚已经成为了比蒙反攻人类的战争中最残酷的战场，因为一旦巴亚失败了，那比蒙就会得到大量的物资，没人能想像一群喂饱了优质军粮，手中拿着人类的精制军械，身穿人类优良铠甲的比蒙战士的战斗力到底有多可怕。

　　和早先所有人的预期不一样的是，第一场战斗并没有在罗恩要塞打响，反而再次围绕在比勒菲尔这个多灾多难的巴亚北部商都展开了。

　　当消息传来时，不光是人类的众多智者，就连一向情绪没什么波动的无敌都情不自禁地张大了嘴巴，愣愣半响才从口中憋出一句话来：“这狗日的尼古拉斯，居然还有这一手？！”

　　不过片刻后，无敌也收敛住了惊愕的心情，闭眼深思起来。

　　良久，无敌突然睁开眼，轻笑起来，口中喃喃道：“这样似乎也是个不错的选择啊！救人于水火之中，总比锦上添花的好，这下无论是威廉大公还是卡莱斯都应该急了吧！”

　　话虽如此，无敌心中还是明白，巴亚的危机已经迫在眉睫，稍有不慎就是亡国之祸，而圣日曼帝国终归不是第一攻击点，最多会畏惧成为巴亚之后的炮灰而已。

　　谁让如今的情形和当初设想的不一样呢！

　　现在的威廉大公和卡莱斯估计都在心中咬牙切齿地恨着无敌吧！当初的那个救世主计划可是无敌提出来的，所倚仗的无非就是被巴亚经营了数百年的罗恩要塞能够抵御住比蒙帝国最初一两个月的攻击而已。

　　现在比蒙绕开了罗恩要塞，直接进入了巴亚北部中心比勒菲尔地区，那巴亚和圣日曼软弱的腹地也就在比蒙军团面前暴露无遗。

　　无敌的心情虽然并不沉重，但是艾米丽传来的消息却也不太乐观，至少比勒菲尔这样打下去，那她的商会也会有极大的损失，而且艾米丽的处境也并不安全，一旦城破，那就算萨默尔和巴特两人在她身边，也未必不出意外。

　　比蒙反攻人类是数千年来未有之事，为此比蒙帝国就不会太过吝惜战力，否则让人类缓过气来，这场反攻也就离失败不远了。

　　别的影响不大，可要是那两个最强比蒙武圣中的任意一个出现在比勒菲尔，就算以萨默尔和巴特两人联手，恐怕也只有败亡的下场，况且萨默尔本身是圣阶顶峰强者，要是被当作人类抵抗的领军人物而并那两个比蒙武圣给杀了，这才是冤枉至极。

　　考虑到种种意外的可能，无敌终于决定还是自己亲自跑一趟比勒菲尔，把自己那位忠诚可靠、勤快好用的小女仆艾米丽给带出来。

　　至于其它人，爱死多少死多少，和他无关。

　　人类以百亿为计的数量，那就是伸出头让比蒙帝国杀那也的杀好几年，更何况现在人类的实力虽遭重创，可它依旧还是奥斯陆最强种族，哪怕是比蒙的第一场胜利也绝不会来得太快。

　　加之罗恩要塞距离比勒菲尔不算太远，以无敌的速度跑个来回也不过是一两天工夫，花一点时间来确保一位极其重要的助手的性命，这绝对不能算浪费。

　　这个念头只是在无敌脑海中转动了片刻，就立刻被无敌自己执行了，罗恩要塞如今可算是巴亚最坚固的城市之一，就算比蒙军团来了，短时间内也弄不出大状况，现在还悠闲无事的他刚好趁着这段最后的空闲时间来救出他那个忠诚好用的小女仆。


第四百八十八章 逃离比勒菲尔

　　比勒菲尔自从数年前被神奇出现的比蒙军团迅速攻陷后，巴亚就对其做出了大量的修复和整改，其中警戒程度已不差罗恩要塞多少，加上大量准备送往罗恩要塞的物资都选择了比勒菲尔做中转站，因此当比蒙军团再次诡异出现的时候，只是让防守比勒菲尔的东南军团士兵们很惊异，可却没有对其产生太大的威慑作用。

　　因为这里不光是物资中转站，同时也是各国人类战士最大的聚集地之一，这些被比蒙军团一起困在了比勒菲尔的各国战士们同样也是准备赶往罗恩要塞的，现在当然是不用了。

　　充沛的物资加上大量的战士让比勒菲尔虽有些措手不及，却也没有象上次一样被瞬间攻破，只是苦了那些在比勒菲尔的平民和商人，这些没有太多自保之力的人们每天都只能老老实实地待在自己的屋子里，祈求战争早一些结束，当然胜利的必须是人类才行。

　　无敌抵达这里时，比勒菲尔城墙上激战正酣，他不由得在心中暗叹一句：三十年河东，三十年河西，风水轮流转！不久前还是人类联军狂攻比蒙帝都帕利亚，此刻却是比蒙咄咄逼人地要占领巴亚重镇比勒菲尔了。

　　不过两方与他的关系都不大，人类想垮也很困难，比蒙输了也不会输的太惨，毕竟比蒙已经有一次巨大的胜利在前，现在只要攻下比勒菲尔，那比蒙帝国就会得到足够补偿数年来战争的巨大消耗。

　　谁让比蒙帝国太穷，而人类太富裕呢！

　　比勒菲尔是一个常住人口达到百万地商业巨城，加上最近大量增援而来的各国战士，为了维持这些人的生计，其中堆放的物资足足能抵过比蒙帝国全国数年的物资总和。

　　当然，无敌清楚，那位贪婪的兽皇尼古拉斯是不会仅仅满足于攻下一个比勒菲尔的。

　　站在离比勒菲尔有一段距离地天空中观察了片刻，无敌果然发现了那两位最强的比蒙武圣，这两名比蒙武圣只是悠闲地在比勒菲尔外地天空中游荡着，偶尔的下降就意味着有人倒在了他们的攻击之下。

　　只是这两人，已经让比勒菲尔城中为数不多的几位圣阶强者老老实实地待在了城墙上。

　　也只有依托着城墙上大量强悍无比的魔法武器，才能让这两名比蒙武圣心有顾忌，毕竟巴亚苦心经营数年的比勒菲尔城防力量强大的可怕，只要这两名比蒙武圣一靠近，那城墙上地魔法武器就会发出大片的爆裂雷光、爆炎弹、冰风暴，大量强烈而杂乱的魔法波动足以在瞬间让笼罩其中的比蒙战士变成灰烬。

　　这种混乱杂驳却破坏力十足的情形，就算以这两名比蒙武圣的强悍也是不敢轻易招惹的。

　　况且那不过是魔法武器发出的攻击，两人要是被这些魔法武器打地受伤而逃，那也未免太过不值。

　　圣阶强者的作用，更多的是在野战之中，而面对依托城墙上大量魔法武器防守的对手时，圣阶强者的作用就不是那么明显了，毕竟人力有限，魔法武器却不过是死物罢了，人受伤了需要时间养伤，魔法武器就算损毁，那也不过是换上一台地小问题。

　　看了片刻激烈的攻城战，无敌心中稍安，按照目前的情形，比蒙还只是在消耗比勒菲尔城墙上的魔法武器的力量而已，距离真正的总攻还有不短的时间，他还来得及找到艾米丽后悄悄走人。

　　四下查看片刻后，无敌找到了一个机会，趁着某处城墙上的人们大多数被空中两名纠缠的圣阶吸引的短暂时间，悄悄地进入了比勒菲尔之中。

　　和城外战斗连天血肉横飞地情形比起来，比勒菲尔城里也并不安静。

　　大量来往地士兵和拖运着物资的马车让整个比勒菲尔充满了极其热闹喧嚣地嘈杂声音，来往的人们脸上没有丝毫的笑意，唯有恐惧、惊惶、茫然、愤怒这些负面的情绪充斥着整个城市。

　　除了少量的平民，大多数在街上活动的人都是士兵，不时有一些被迫出门的平民被维持城内秩序的巡逻队拦下审查身份，这倒不是害怕有奸细，再怎么说比蒙和人类的差别也太大了些。

　　不过为了避免比勒菲尔中大量的平民因为激烈的战况而产生恐慌，进而引发混乱，城内已经施行了白天控制平民走动的数量，晚上则直接实施宵禁。

　　无敌在一条条的巷子中穿过，渐渐远离了大道，最后在巷子中绕来绕去，终于抵达了城南那座熟悉宅子的后门。

　　没有上前敲门，无敌只是将自身完全内敛的气势稍微放出一点，就感觉宅子里有人飞快地靠近了后门，不过来人却没有急着开门，反而偷偷地在旁边某个墙角的阴暗处向外瞅来，随即发出一声轻呼，化作一道黑影落回了院子中。

　　然后，后门打开了，一脸恭敬的巴特躬着身子从后门中走了出来，口中道：“大人，您竟然亲自来了，小姐正在书房里呢。”

　　无敌轻轻颔首，视线在巴特的身上随意地瞟过，嘴角突然浮现出一丝轻微的笑意：“很久不见啊，巴特，没想到你都是圣阶高段的人了！”

　　巴特身体一颤，随即更加恭敬的答道：“这都是大人的栽培，巴特将永远铭记大人的恩德于心。”

　　无敌收起了笑意。

　　数年不见，巴特的实力增长异常惊人。

　　要知道，奥斯陆上的职业者们实力一旦进入圣阶，那花个二十年进步那么一个段位就算不错了，可这巴特倒好，几年时间就已从圣阶初段变成了圣阶高段，直接跳了两段，这样的速度简直就和神话无异。

　　按照这样的速度，巴特就算达到圣阶顶峰的时间也就在十年之内了。

　　这种晋升的速度可谓奥斯陆罕见，一般这样的人应该有个绰号——天才。

　　可巴特怎么也算不得一个天才，否则当初也不会修炼到中阶盗贼都花了四十来年。

　　无敌心中明白，这或许是巴特被那管泄露的ODIN-II感染后，实力晋升的速度就开创了奥斯陆圣阶晋级速度最快的先河，虽然图迦图猛的实力进步也不比巴特慢上多少，可那是有无敌的指导，得到了不少可谓顶级的修炼法门才换来的。

　　而巴特却是一个人独自陪伴在艾米丽的身旁，就算修炼的时间也不会有太多。

　　至少作为艾米丽主人的无敌很清楚，艾米丽很忙，有很多会谈和应酬，巴特则是艾米丽固定的出行保镖，几乎每天的大部分时间都守护在艾米丽左右，其能够支配的修炼时间有多少，也就不言而喻了。

　　巴特被无敌落在自己身上的那两道视线给吓得浑身冒出了冷汗，眼前这位大人的手段他可是再清楚不过了，当初在这位大人手下倒霉的那些家伙的下场，巴特至今仍然记得清清楚楚，如今巴特手下那位可怜的光头盗贼沃利克无意在谈话间仍然流露出对这位大人的强烈恐惧。

　　虽然巴特保留着自己实力猛涨的秘密，大半是出于盗贼隐藏实力的习惯，可也未免没存有躲开这位大人关注的心思。

　　注视着巴特，看着这位“天才”盗贼额头上冒出了一层虚汗，无敌暂时放弃了对他隐瞒实力行为的追究，只是淡淡地说了一句：“嗯，你记得就好。”说罢，便迈步走进了大宅之中。

　　只可怜巴特一阵短暂地发愣后，背心上被吓出来的热汗已经变成了冷汗，湿漉漉地黏在背上，阵阵地难受，心中却不禁松了一口气：这事算是揭过去了么？或许吧！希望自己下次还能有这样的好运。

　　走进书房中，无敌轻轻地在艾米丽面前的桌面上敲了敲，埋头于大量文书中的艾米丽猛地抬起头，眼中的不悦之色立刻化作了惊愕，最后变成了喜悦：“主人，你怎么来了？！”

　　无敌笑道：“这里已经不安全了，我来接你离开。”

　　艾米丽闻言皱起了眉头，有些犹豫地答道：“可是……这里还有很多事情没有处理完啊。”从心底里，她并不认为比勒菲尔这次会如同上次一样被比蒙军团轻易地攻破，何况上次只有巴特保护她，这次却还多了一个萨默尔，两名圣阶强者保护下，就算比勒菲尔真的被攻破了，那逃离也不会太困难。


第四百八十九章 逃离比勒菲尔（二）

　　无敌看着艾米丽的样子便知道她在想什么，摇头道：“这次不同上次，上次比蒙军团不过是偷袭，而这一次却是比蒙帝国的反攻，一旦比勒菲尔被攻破，那就算萨默尔和巴特两人也未必能保证你的安全，外面可是有两个很强的比蒙武圣，萨默尔和巴特联手也未必能在他们手下逃走啊。”

　　艾米丽愕然片刻，才呐呐道：“不会吧，这么厉害？”这话也不知是说比蒙帝国的攻势厉害，还是那两名比蒙武圣厉害。

　　无敌莞尔，伸手拍拍她的脑袋：“行了吧，人才是最重要的，只要你还在，商会不就还在么？天使艾米丽小姐想赚钱那不是轻而易举的事情么，犯不着拿自己的命来冒险吧。”

　　艾米丽啊了一声，脸蛋有些发红。

　　虽然外人是这样看待她的，不过在无敌面前她却知道自己不过是一名比较能干的女仆罢了，咋听见无敌这样重视与夸奖的话，的确出乎了她的意料。

　　唯一遗憾的是，从无敌拍她脑袋的动作看来，显然这位主人依旧把自己当作刚刚认识时的那个十来岁的小女孩，可她现在都快二十岁了啊。

　　心慌意乱之下，艾米丽也没心思再坚持待在比勒菲尔，便开始为自己的离开做最后的工作，忙碌起来的她一时间连无敌这个主人也顾不上搭理了。

　　无敌不以为意，人总会有些痴迷的事情，在做这些事情时，全情地投入往往会取得不错收获，比如艾米丽就对商业很有兴趣，否则也不会把当初那个二流商会做到如今的模样，有了痴迷才有动力，做事专心一点也无可厚非。

　　无敌也不需要艾米丽时时刻刻恭敬地对着自己，顾忌着自己，忠心并不是表现在这种表面之上的。

　　比如现在这位恭恭敬敬老老实实站在无敌身前的“天才”盗贼巴特先生，就是典型的心有不甘，可又无力反抗的这种类型。

　　无敌也很理解这位巴特先生的心情，毕竟作为一名原本资质普通甚至低下地寻常职业者，突然之间发现自己成为了超乎常人的存在，心中没有些亢奋与骄傲是不可能地，不过他很不幸地遇见了无敌，一个实力稳稳吃定他的克星。

　　大部分的骄傲因此转化成了恐惧，他再天才，也不过还在圣阶之中踏步，而眼前这人却是经过实战证明了其神阶实力的古骑士传承者。

　　一个天才最郁闷的是什么？

　　当然是遇见另一个更厉害的天才，而且还被盯上了。

　　所以，无敌很理解盗贼巴特先生的感受，不过这并不等于他就会放过巴特，谁让巴特地实力增长的太快，快到让无敌也感觉到了些许兴奋。

　　一个多么优秀的免费打手兼属下啊！

　　换作其它一步步艰苦修炼到圣阶高段的强者，无敌还没有必然将其收服的信心，可对于这位贪生怕死，差不多一夜之间就变强了很多的巴特先生来历说，识时务就是他最大的优点，也是他最大的弱点。

　　很少有人会冒着失去大好前途地后果玩儿命的，盗贼巴特显然不会属于这样的一类人。

　　无敌用手轻轻地敲打着椅子的扶手，那轻轻的敲击声落到不远处巴特的耳中，却如同冥王要命地钟声一般可怕。

　　到底有什么样的下场在等着自己？

　　巴特已经不想再去考虑了，因为他根本没有反抗的勇气，同时也没有反抗的实力。

　　神阶，严格意义上来说，已经不再算是人类了，这种级别的强者在某种程度上更接近神的特质。

　　就如同黄金阶的职业者无法想像圣阶强者的实力到底多少倍于自己一样，圣阶强者同样也很难推测出神阶和自己的差距。

　　巴特也猜不到，所以他没有枉费精神去揣摩无敌的心思，因为他地优点就是识时务。

　　“巴特，看你胖了不少，是不是艾米丽这里地伙食开的很不错啊？”无敌状似悠闲地开口问道。

　　巴特尴尬地笑着道：“大人，托您地福，伙食确实不错。”他伙食相当不错，至少没事就会抽空跑到翠蓝之星去弄些真火酒，外带一些下酒的荤腥回来，反正艾米丽只要一回宅子，萨默尔就会自动接下看护的任务，而以巴特如今的速度，往来与宅子和翠蓝之星之间不过也就十多分钟的事情，谁让盗圣最大的长处就是速度呢。

　　为了自己的口腹之欲，巴特先生是绝对不介意每天往翠蓝之星逛一趟的。

　　无敌听着这回答，差点没大笑起来。

　　长胖了也是托自己的福气？这家伙以为自己的食神么！

　　“等下艾米丽会随我一同离开比勒菲尔，所以你的工作就会告一段落了，不知道你有什么新打算么？”无敌问道。

　　巴特身体一紧，随即放松了下来，面带苦笑地看着无敌答道：“大人，我想先回家乡一趟，探望我那年迈的老母亲。”

　　无敌哦了一声，轻轻地揉了揉眉头，片刻后突然开口道：“巴特，好像你是一个孤儿吧，难道你最近几年间就找到了你的亲生母亲？”

　　巴特愕然一愣，随即期期艾艾地开口道：“大人，这个……是我的养母。”

　　无敌愕然：“养母？你不是孤儿么？”

　　巴特犹豫了一下才说到：“当初不是她在一个大雪天把我弄进屋子住下，还给了我吃的，那时我就已经死了，只不过一个月后我离开了家乡，一直没有回去过，现在也不知道她怎么样了，如果可能，我希望这次回去能正式地请求她成为我的母亲。”

　　无敌皱着眉头注视着巴特半晌，才放开了眉头道：“既然如此，那我也不勉强你了，不过你最好别去太久，不然我想艾米丽会很挂念你的，是吗，艾米丽？”

　　一旁埋头处理文书的艾米丽有些茫然地抬起头来，却见无敌眼中的神色，加上两人原本就有的主仆契约，顿时知道了自己应该怎样回答无敌刚才的问题，连忙点头道：“是啊，主人，你说的很对。”

　　这话回答的模棱两可，不过艾米丽知道，巴特显然没胆量来追问无敌，更不会来追问自己，因为这个老贼是个机会看脸色的滑头。

　　巴特面色犹豫地答应了下来，但是通过刚才的对话，他很清楚地了解到，无敌是不会放过他这个实力突飞猛进的小小盗贼的。

　　除非他打算以后都隐姓埋名地生活下去，否则绝对逃不过无敌的耳目，或者说逃不过艾米丽的耳目。

　　在艾米丽手下几年时间，巴特很清楚艾米丽所作的某些事情背后的含义，比如她亲手建立了遍布奥斯陆各大城市中的赫德商会分会，其中大部分并不赚钱，有些甚至一直在亏本，可艾米丽依然让这些分会存在着，它们最主要的作用也不过就是收集情报而已，当然也就不太在乎是否营利了。

　　从艾米丽发展赫德商会的第一家分会开始，巴特就一直伴随在其左右，他完全可以想像十年后赫德商会的规模，有着神阶强者撑腰的商会整个奥斯陆也就是独此一家，想不发财也很困难，而随着发财，赫德商会的势力也就会越发庞大，最后庞大到巴特完全无处可躲的地步。

　　巴特甘心放弃圣阶强者带来的荣耀与享受，默默无闻地过完下半辈子么？当然不可能，所以他必须在一段时间后回到艾米丽的身边。

　　何况圣阶强者要活得舒服享受不也需要金币么？艾米丽手上或许很多东西都没有，可唯一不缺的就是金币，光是最近一段时间来她和精灵帝国做下的几笔大买卖所赚到的利润，就足够巴特挥霍一辈子了。

　　于情于理，无论金钱还是武力，巴特都只能做出唯一的选择——继续做保镖这份有前途的职业。

　　搞定了老滑头巴特，萨默尔也进来了。

　　相比之下，萨默尔就简单多了，心思不算复杂的他只是出于臣服强者的理由，便选择了和无敌一起离开，回到风雪冻原上的曙光城，反正他只需要战斗，其它的事情对他并无太大意义。

　　等艾米丽把所有事情都安排下去，赫德商会在比勒菲尔的事务全部告一段落之后，无敌把艾米丽往背上一扔，悄然摸出了激战中的比勒菲尔。

　　在离开比勒菲尔后，艾米丽有些留恋地扭头看着那渐渐远离的城池，它正在比蒙的攻击下痛苦地呻吟着，艾米丽无声地轻叹一声后，终于收回了恋恋不舍的目光，她的视线之中只留下了一个人。

　　那就是无敌。


第四百九十章 威尔的反击

　　比勒菲尔之战如火如荼，和不久前的帕利亚之战一般无二，唯一不同的是攻防双方角色的对换，现在轮到人类为了自己的命运而拼死抵抗了。

　　急切之间，比蒙军团也无法攻下比勒菲尔，不过也仅仅是比勒菲尔而已。

　　在比勒菲尔周边数千里的范围内，大量的城市已经沦陷，它们那里可没有东南军团防守，所以哪怕对上的只不过是比蒙军团中攻击力最差的匹格族军团也没能坚守下来，统统落入了比蒙帝国的手中。

　　人类已经很少有人去思考为什么比蒙军团会这样源源不绝的开了，仿佛帕利亚距离比勒菲尔只有一步之遥的模样，人们只是无奈地发现，比蒙军团的人数越来越多，数百万各族比蒙组成的大军甚至把比勒菲尔附近的森林都踏平了一大片。

　　无敌把艾米丽送回曙光城之后，再次返回了罗恩要塞。

　　现在这里也失去了不久前的平静，大量比蒙战士正堵截在了罗恩要塞的南门出口，这让威尔都有些头疼。

　　罗恩要塞是一座针对西北两方防御的要塞，可面对来自南面的攻击却显得不足，毕竟南面历来就是向罗恩要塞输入军需物资的唯一通道，这样的通道就算依然有很多防御的关口，可显然不能弄得太难以通行。

　　这本是无可厚非的事情，但现在比蒙军团再次从比勒菲尔出现，却让威尔又郁闷又庆幸。

　　郁闷的是比蒙并没有来硬闯罗恩要塞地北面城墙，反而准备从南面发动进攻，庆幸的是，自从第一次比蒙军团偷袭比勒菲尔后，威尔和威廉大公都意识到必须加强罗恩要塞面对南面而来的攻击的防御力，并在这几年里陆陆续续地进行了一些防御设施的修筑，现在要塞南面虽然无论如何也比不上北面那经营了数百年的防御工事，可比蒙军团也没办法轻易地靠近要塞了。

　　不过威尔的压力依然很大，大到才刚见到无敌就忍不住开口道：“伍德阁下，您地计划之中，有没有包括比蒙军团从南而至的部分呢？”他地口气显然不太好，甚至应该说是以一种略带责问的姿态在和无敌说话。

　　无敌没有计较威尔的小小火气，毕竟现在面临了比蒙军团全面进攻的不是奥金族，而是巴亚，那威尔此刻的态度也是可以理解的。

　　每个人都有他最重视的东西，一旦涉及到这些东西，那失态也就不足为奇了。

　　不紧不慢地拿过威尔桌上地红茶给自己倒上一杯，因为显然此刻正在郁闷焦灼状态中的威尔，鲁道夫是不会有这个闲情给他倒茶的。

　　喝了一口之后，无敌才笑道：“怎么？威尔大将准备投降了么？”

　　威尔面色一变，强忍了一口气道：“伍德阁下，你应该知道，就算是我死，也不可能向那些兽人投降的。”这话绝不是虚言，至少威尔镇守罗恩要塞时，下令巴亚北方军团的士兵前往比蒙帝国境内捕捉兽人奴隶的事可没少干过，经过他手中贩卖而走的兽人奴隶没有十万也有八万，而每一个活着的奴隶身后，则是数个比蒙兽人地尸体。

　　作为作战凶悍勇猛的威尔，鲁道夫自从就任罗恩要塞指挥官以来，对比蒙帝国境内小村庄发动进攻的频率超过以往大多数时期的数倍，因此而毁灭在威尔手中的比蒙村庄没有一千也有八百个。

　　可以说威尔一人手中就流着数万名比蒙兽人的鲜血，对于比蒙而言，巴亚猛虎就和深渊界中最凶恶嗜血地魔物没什么区别。

　　这样的人物就算他想投降，等待他的也必然是比蒙战士手中高高抡起的巨斧。

　　无敌看着面色不愉的威尔，一摊手道：“那不就对了？！现在对于巴亚只有抵挡到底一条路走了，现在再来讨论一些当初没有设想到的问题，那不是很浪费时间么。”

　　威尔默然片刻，终于长叹一声：“伍德阁下，你真是一个超乎我想像中的人物，我甚至怀疑，你应该是那几个最著名的恶魔派来的使者，否则为什么你能引诱的那么多人加入你地计划呢，好吧，多余地话我也不想说了，不过您最好能拿出一个办法来解决如今我们面对的困境，否则比勒菲尔说不定就会在不久地未来再次沦陷与比蒙军团的手中。”

　　无敌看着威尔严肃的神情，便收敛起了满脸的笑意，略微思考了一下才说到：“比蒙这次的攻击我的确是没有想到，不过威尔你原来修建的那些防御工事还真是起了大作用，也就给了我们一些机会，其实只要你带着北方军团待在罗恩要塞，那巴亚就还有翻身的机会，况且别小看你们那只东南军团的战斗力，他们可不是弱者，比蒙的攻势也就前面一段时间最强，只要撑过去，那比蒙军团将会在比勒菲尔前线遭受到前所未有的打击。”

　　威尔沉默片刻，才沉重地摇摇头：“可是，比勒菲尔却撑不了那么久，那里的物资……特别是粮食，并不足以进行持久战，因为那里有数十万的士兵，这些人的粮食当初可都没多少在比勒菲尔，这样下去，恐怕不等比蒙攻破比勒菲尔，比勒菲尔里就会先弄出吃人的惨案，所以我们必须速战速决。”

　　无敌皱了皱眉头：“你拿什么来和他们速战速决？那可是数百万比蒙，其中还有大量的强战种族，他们可不是普通士兵能对付的！”

　　威尔抬起头来定定地看着无敌，道：“他们有强战种族，我们有您。”

　　“我？”无敌略带疑惑地看了威尔一眼，突然明白过来，笑道：“恐怕，你是在打我那十万名奥金战士的主意吧。”

　　威尔面无愧色：“不错，如今我们手中，只有您那十万名奥金战士可以和那些比蒙的强战种族一战，如果您能把那两万名狂战士也带上，那我绝对有信心在极短的时间内击垮比蒙军团，然后把比蒙军团赶出比勒菲尔一带。”

　　无敌没有答话，只是端起手中的茶杯喝了一口，心中思索起来：按照目前的情况，威尔的话也并非一味的吹嘘，就算威尔的指挥只是普通，可实际上无论是先前的两万名，还是刚刚抵达罗恩要塞不久的十万名奥金战士都是可以进入半狂化的战士，按照奥斯陆通用的实力划分标准，实力至少是黄金阶的。

　　可这些奥金战士半狂化后并不是普通意义上的黄金阶，因为狂化这个奥金族天赋的血裔技能有着太多不可思议之处。

　　首先狂化后会大大降低身体的疼痛感，配合上奥金族人天生的强悍身体，那和打不死的小强也差不了多少；其次半狂化带来的是狂化时间的延长以及狂化后实力增长幅度的减小，可却能让奥金战士保持着清醒的头脑，这样情形的头脑在一对一的战斗中还显现不出太过巨大的威力，可如果是十万名奥金战士都是以半狂化状态出现，那他们的敌人就会发现这些奥金战士不光战斗力会提升，同时还能彼此配合，完成大量需要配合才能进行的战斗。

　　奥金战士一见血就失去理智的情形以后都不会再出现了，现在比蒙军团即将面对的是一群好战嗜杀却在战斗中都可一直保持如冰雪般冷静的绝顶战争武器。

　　无敌看着眼中包含殷殷期待威尔，终于冒出一句话来：“这个条件我并不是不可以接受，只不过……我需要知道你的作战计划，完整的没有任何遗漏的计划。”

　　威尔皱了皱眉头，这个条件不算过分，不过作为向来喜欢完全掌控自己军团的他，不希望自己作战时有个人在身旁指手画脚，那既是对他的不尊重，也不利于他全心全意地投入指挥作战中，所以他才有些犹豫。

　　无敌一见威尔的神情便知道这头老虎在想什么，立刻笑道：“放心，我不会插手你的权限内，不过前提是我要保证你不会拿我的战士们当不要命的莽汉使唤。”

　　威尔闻言，心头一松，可却情不自禁地腹诽到：你手下的那群奥金战士就算不是莽汉，也是一群肌肉发达的蛮子，他们不力气不卖命，难道学我坐在指挥所里指挥军团么？

　　边想他边答道：“那好，请您先看地图吧。”大手一挥，划拉上了挂在墙上的巨大地图。

　　无敌笑眯眯地洗耳恭听。


第四百九十一章 血战要塞南门

　　威尔的计划并不复杂，可在奥斯陆这样的冷兵器与魔法武器占据主导地位的世界里，越复杂的计划意味着越多的变数，也就意味着更多失败的可能。

　　一个看似简单的计划却可以光明正大地攻敌必救之处来调动对方的兵力，这是阳谋，就无敌看来，威尔这头猛虎自从上次冤枉地输给了九头毒狐罗伯特之后，已经改变了太多，眼前的这份作战计划与其说是一份作战计划书，还不如说是威尔对即将以比勒菲尔开始的一系列战场的战略意图，威尔终于从一名桎梏于战术之中的名将变成了设计整个巴亚战略的战略家。

　　就无敌看来，只要自己的奥金战士能够抵挡住比蒙军团中那些精锐的强战种族，那威尔的这份作战计划就没有太大的问题了。

　　不过，随着而来的问题却不得不让无敌多加考虑。

　　比勒菲尔那里可是有两名最强比蒙武圣，如果狂战士军团要进入战场，那这两名比蒙武圣显然是不能任由他们自由游荡在战场的，虽然十二万名奥金战士足以把这两名比蒙武圣赶出战场，但是那名黄金比蒙武圣却会给奥金战士们带来大量的损失。

　　人口稀少的奥金族可没必要做出这样的牺牲。

　　而无敌亲自出手当然能让这两位比蒙武圣无功而返，可对于他继续削弱人类抵抗力的目标却背道而驰了，所以无敌还是提出了唯一地一个要求：让威尔找到足以拖住这两名比蒙武圣的人手。不能让他们腾出手来对付奥金军团。

　　威尔不禁头疼，最后还是向威廉大公请示，在得到了威廉大公的同意之后，才答应下了这个条件，不过威尔从威廉大公有些干涩的语音中感受到，这位胸有豪情的大公也心疼了。

　　威廉大公当然很心疼，因为为了这个要求，他必须派出之前一直未曾动用的巴亚最强力量——枪与血玫瑰骑士团。

　　因为这个骑士团里有巴亚唯一的圣骑士，同时他也是骑士团团长：培德，冯，塞巴斯蒂安。

　　这是被威廉大公当作压箱底地底牌而存在的一名人物，因为这位已经很多年没有出现在人们视线之前地巴亚首席圣骑士实力增长迅速，现在已经摸到了神阶的门槛前，成为了一名所谓的“小神阶”强者。

　　和那名黄金比蒙武圣面临的情形一样，在这场人兽之战中，这位巴亚首席骑士也被作为了后备雪藏了很久，因为他对于巴亚的意义甚至比黄金比蒙武圣对于比蒙帝国的意义还有来得沉重。

　　因为比蒙帝国有数十名武圣，而巴亚却只有寥寥七八名，这样的比例下，巴亚能够拥有一名可能进入神阶强者行列地小神阶存在，那几乎可以算是神迹了。

　　但是，小神阶依然不是神阶。

　　虽然被大众赋予了超出普通圣阶强者的定义，可他们终究还不是神阶，这样的存在在奥斯陆数万年的历史上不计其数，少说也有数百名，可其中成功进入神阶行列的却稀少得可怜，在史诗中有记载的不过也就三名。

　　这也就是说，即便培德是已经摸到了神阶门槛，并最有可能进入神阶的人之一，但那机会也不到百分之一，这或许就是尼古拉斯和威廉大公在紧要关头都选择了派出两名代表本国最强武力的小神阶强者地原因吧。

　　威尔的计划很简单，简单到几乎没什么需要特别准备的，因为之前巴亚就已经为大战做出了巨大的努力，只不过现在把攻击目标改变了一下罢了。

　　当第二天一早，驻扎在罗恩要塞南边的三十万名比蒙战士见到要塞南门缓缓打开时，几乎都为之一愣：这样的情形下，罗恩要塞地守军还敢主动出击？难道他们不知道比蒙战士的勇武么？

　　可随即整整两万名身材魁梧彪悍得难以形容的奥金战士涌出南门时，比蒙的大营一下就哗然了，几乎所有的比蒙战士都快速地行动了起来。

　　奥金战士，那可是在奥斯陆上和比蒙强战种族共享最强战士盛名的存在。

　　比蒙战士大多数都不识数，更估摸不出到底有多少人，只见黑压压地一片奥金战士从南面开了出来，那气势也只有帕利亚大战时那十多个强战种族军团出战时才能相比，不过略微有些脑子的比蒙战士更是发现，这一大片黑压压的奥金战士竟然除了脚步声外，连一个说话的杂音都没有。

　　仿佛是一片默然压迫而至的大山，突然耸立在了他们地面前，产生了一种难以言喻地巨大压迫感。

　　而且奥金战士们出城的速度相当快，只不过十分钟就已经全体在城门外列出了阵型，比蒙一方地指挥官是一名狮族比蒙，说到作战却也有些水平，不然也不会被罗伯特派到罗恩要塞来，见到奥金战士开始出城，就传达了整军待发的军令。

　　不过等他做好准备，奥金战士却以超乎他想像的快速出城列阵，让他失去了快速出击打乱奥金战士出城的机会，见到机会丧失，这名指挥官也没有气馁，只是有些失望地叹息一声，随即对传令兵说到：“通令前军，全体出击！不能让这群奥金蛮子打顺手了，这些野蛮人可都是些好战的没脑莽汉啊。”

　　可随着他话音刚落，就听见对面也传来了一声冷漠而略显沉闷的喝声：“全体都有，突击！”

　　原本静静站在城门外的奥金战士突然齐齐跑了起来，可他们依然没有发出任何的杂音，只有整齐而沉重的步伐声轰轰地响了起来。

　　这狮族指挥官一下就愣了。

　　全体突击？这可是只有在自己或对手即将溃败时，才会使用的命令，难道这群奥金蛮子就那么有信心一举击溃自己么？！

　　随即他愤怒起来，面色铁青地对另一个传令兵说到：“让中军和后军准备，只要前军挡住了他们，就依次给我压上去，包围他们，消灭他们！我要让这群猖狂无知的奥金蛮子知道谁才是奥斯陆的最强战士。”

　　其实也不用他再下命令了，因为就在他发怒的时间，奥金战士已经和迎面而来的比蒙军团前军撞到了一处。

　　比蒙前军拥有三十万的数量，不过其中的精锐并不多，有一小半甚至是匹格族比蒙，这群在帕利亚大战中把人海战术发挥的淋漓尽致的匹格族战士们在建立了巨大的功勋后，依然没有摆脱炮灰的命运。

　　这和尼古拉斯的考虑不无关系，毕竟匹格族比蒙太能生了，如果不是这场人兽之战，那有了充足口粮的匹格族就极可能变成比蒙帝国尾大不掉的一块心病，因为这些匹格族比蒙的头脑实在简单，说不定只要有心人一煽动，就会弄出大麻烦来。

　　另一方面，匹格族比蒙的实力来源于其数量上的优势，而个体的实力并不强悍，在奥斯陆这个以实力为尊的世界中，匹格族比蒙的厉害之处虽已被人了解，可也很难让人们在一时间改变往日的成见，所以匹格族比蒙依然是比蒙帝国的消耗品。

　　对命令服从性很高的匹格族比蒙跑得也是最快的，一听到了命令，立刻埋头冲了出来，乱哄哄的阵型还是有些吓人，可对于奥金战士而言，只靠吓人是无法让他们有一丝恐惧的，所以双方才一接触，匹格族比蒙就扑通地倒下了一大片。

　　褐红色的杂乱浪花几乎是顷刻之间就被奥金战士形成的那片黑色的巨浪淹没了，匹格族比蒙凄厉的嘶叫声更是让后面的比蒙战士心中一跳。

　　更可怕的是，他们看见对面而来的奥金战士似乎没有听到这些凄厉的嘶叫声一般，依旧面色漠然，一言不发地朝他们冲来，只有他们手中的黑色巨剑和铠甲上淋漓的鲜血洋溢着无比森寒的杀意。

　　“投矛，集中力量，攻击指挥所的方向！”那冷漠而沉闷的声音响起，再次把正在大营中心的狮族指挥官气得差点跳了起来。

　　可随即奥金战士再次发起了让他瞠目结舌的狂猛攻势。

　　只见一阵阵阴沉的呜呜破风声中，一片黑压压的黑点从奥金战士的阵型中飞出，目标正是堆积了大量兵力正准备冲上前来的比蒙中军所在。

　　“这些狡诈的奥金蛮子！”这位狮族指挥官再也忍不住愤怒，猛地运起斗气，猛地从大帐中冲了出来，口中大叫道：“石炮呢？石炮大队，立刻给我把这群该死的野蛮人统统砸成肉饼！”


第四百九十二章 血战要塞南门（二）

　　一阵阵让人头皮发麻的沉闷入肉声响起，紧随而来的则是大量比蒙战士凄厉的呼喊声，这些被奥金战士用巨力掷出的短矛轻易地撕裂了比蒙战士的铠甲，甚至就连皮革和厚木板混合制成的大盾也无法逃脱被短矛击穿的命运。

　　这些奥金战士都经历过了专门的投矛训练，这是无敌定下的规矩，目的不过是为缺乏远程攻击力的奥金战士增加上一定的实力，来密布没有弓箭手部队存在的缺憾。

　　每名奥金战士一般会随身携带五到十支短矛，虽不如弓箭的数量来得多，但通过目的明确的投掷训练，这些奥金战士投矛的准确度有了大幅度提高，至少从训练前的百分之十五增加到了现在的百分之六十五到七十，更可怕的是这些奥金战士拥有了正确而系统的投矛训练方法后，经由他们投掷短矛时能发挥出更大的力量，因而无论是短矛投掷的距离达到惊人的三百步，还是威力足以击穿普通士兵轻薄的金属铠甲。

　　在三百步的射程内，也只有人类军官才穿戴的精良重铠才能抵御住短矛的攻击。

　　至于比蒙战士……，大部分的士兵只有一些部件都不齐全的轻型皮铠，少部分的军官甚至连轻薄的金属铠甲都没有，谁让比蒙帝国的铁矿稀少，且缺乏足够的冶炼技术来制作金属铠甲呢。

　　因此，就在那狮族指挥官怒吼出声时，比蒙战士们的鲜血已经在那黑压压地短矛下绽放开来。

　　那短矛的攻击力如此可怕，以至于挡在比蒙军团指挥所和奥金战士之间的地面瞬间就宽敞了起来，只有仆倒在地的比蒙战士的尸体横七竖八地铺了一地。

　　沉默的奥金战士们阵型一变，没有任何命令，所有人就朝着这个被打出来的缺口狠狠地切入了进去。

　　狮族指挥官面色发黑，这是赤裸裸地谋杀！

　　没人能想到向来就是短兵肉搏地奥金族居然也有这样强大的中远程攻击力了，特别是前些年经常和奥金战士作战地比蒙就更不会猜想到这种情况的发生。

　　他默然片刻，猛地发出了更大的吼声：“该死的蠢蛋，石炮大队！立刻给我攻击，你们的脑袋都长到屁股上去了么？！”

　　就在他再次大吼的时间里，他所期待的石炮大队终于从后队开了上来。

　　所谓石炮就是一种投石机，不过这种投石机所投掷地石块都是重量超过二百磅的巨石，而当这种巨石被投石机抛上几十米的高空后再落下来，就会变成战场上极其恐怖的杀伤性武器。

　　这种石炮最适合对付敌人密集的阵型，另外，纯物理伤害也是这位狮族指挥官选择他的原因，因为奥金战士的抗魔性一向是很强的，比蒙军团可没有太多魔法武器，浪费在这些皮糙肉厚地奥金战士身上显然很不划算。

　　石炮被一队队匹格族比蒙推了出来，不过他们只是负责移动石炮以及运输投掷用巨石的，真正发射石炮的还得是精于远程攻击的马族比蒙，因为马族比蒙对控制远程攻击的落点有着惊人的天赋，投射石炮对于这些马族比蒙而言，和搭弓射箭差别不大，相反还要更省力气一些，因为那些当作炮弹地巨石全由匹格族比蒙负责装填。

　　石炮之后，一个马族比蒙指挥官面无表情地目测着奥金战士的距离，片刻后冷冷地报出一句道：“目标，前方六百步！预备，发射！”

　　巨大的哐当声响起，托着巨石的投石车柄的束缚被负责投射的马族比蒙松开，随即高高地翘上了空中，一团团巨石发出隐约而沉闷的呜呜声斜斜向高空飞去，片刻后以更加迅捷的速度坠落下来，所选择的落点正好在奥金战士阵型的正中心。

　　超过二百磅地巨石从几十米地高空斜斜坠下，所拥有的杀伤力是极其恐怖地，就算是普通奥金战士也很难用血肉之躯来抵挡这种力量巨大的物理攻击。

　　不过就在巨石刚刚被投掷上天空时，那冷漠而沉稳的声音再次在奥金战士中响起：“各小队队长，给我把巨石接下来。”

　　话音落处，数百条身影从奥金战士的阵型中飞身而上，在那位狮族指挥官惊愕的眼神中，这数百名奥金战士浑身爆发出一股股淡淡的浅红色的斗气，挡在了飞速落下的巨石前。

　　砰砰砰！

　　一连串沉闷的响声后，数百块原本速度极快的巨石突然慢了下来，最后在落地之前变成了那数百奥金战士手中的乖孩子，再看那些手托巨石的奥金战士却仿佛举着的不过是一块块小石子而已。

　　狮族指挥官的眼珠子都快瞪出来了，迷茫的双眼之中全是不可置信的神色——那是什么？难道……是斗气？！

　　坎帕斯在上啊！这是开玩笑么？一直以来奥金族人既无法修炼斗气，更无法修炼魔法，所以他们空自拥有奥斯陆上最强横的肉体，却依然只能龟缩在荒凉的风雪冻原苦苦生存，现在他们突然会斗气了，那接下来会出现什么情况？

　　圣阶的奥金蛮子么？！

　　这位狮族指挥官额头上的冷汗一下就出来了。

　　奥金族之所以没有圣阶，那是因为他们无法修炼斗气和魔法，他们只是单纯地依靠肉体和种族天赋技能狂化，拥有了黄金阶实力的奥金狂战士，可一旦他们能修炼斗气，那他们就有可能迈过黄金阶的门槛，进入圣阶的大门。

　　在这个圣阶强者被人们膜拜的时代里，一旦奥金族拥有了十个八个圣阶强者，那就算是再藐视他们的人也无法再将他们贬斥为没脑子的原始人，因为原始人是不会成为圣阶强者的。

　　而有了圣阶强者，奥金族必将在大陆上重新拥有话语权。

　　接下来的时间里，这位狮族指挥官没有更多的空闲来考虑奥金族复兴的可能，因为他必须将所有精力用于应付即将到来的杀身之祸，在那个冷漠而沉稳的声音的指挥下，奥金战士正在朝他的指挥所节节逼近，就连上去的两个万人熊族比蒙军团都没能挡住这群可怕的奥金战士，在熊族比蒙军团付出了巨大的伤亡后，奥金战士们依旧沉默地踏过了刚才熊族比蒙们站立的地方，他们的脚下则一万多名熊族比蒙的尸体。

　　一直沉默的奥金战士变成了一种恐怖的存在，无论是匹格族比蒙还是熊族比蒙们倒在他们巨斧大剑下后，他们依旧保持在一种令人毛骨悚然的沉默。

　　没有狂热的呼喊，没有肆意挥洒的鲜血，唯一的回答只有冰冷而巨大的斧剑，一次次斩击在所有敢于挡在他们身前的比蒙战士身上。

　　这还是那传说中热血而疯狂的奥金野蛮人么？！

　　这个问题不光是那位狮族指挥官的心中闪过，同样也在城头观战的威尔，鲁道夫的心头闪过。

　　对于奥金战士的战斗力，他不是没有过推测，可此刻战场上几乎一边倒的杀戮让他无法再保持镇定。

　　这哪里还是他记忆中的奥金战士！这根本就是一群为了杀戮而生的钢铁傀儡。

　　钢铁并非威尔的赞誉之言，因为他刚才看见不少比蒙战士的武器抡到了奥金战士的身体上，却如同砍到的是一块钢铁一般，砰地一声就被反弹了出去，这根本就不可思议的。

　　而这让威尔吃惊的情形，不过是一些修炼无敌传下的外门硬功有成的奥金战士的能力。

　　更让威尔吃惊的是那惊鸿一现的淡红色斗气，他从来没见到过这种斗气，时间太短暂，出现的也太突然，他甚至还没观察到这种淡红色斗气的特性，那数百名爆发淡红色斗气的奥金战士就已经收回了斗气。

　　对此，威尔心中的惊讶与恐惧甚至更超过了那名狮族指挥官，因为他比那名狮族指挥官更清楚这种情况背后的含义。

　　特别是，当他刚刚签下了那份近乎承认奥金族自由进出罗恩要塞权利的协议之后，他就更加恐惧了。

　　会斗气的奥金族？这还是威廉大公认为可以利用和掌控的那个落后的野蛮人部落么？！拥有十多万（至少已经有十多万奥金战士在罗恩要塞里出现了）实力如此可怕的战士之后，奥金族还能甘于待在那块荒凉得连强盗都不愿去光顾的风雪冻原上么？

　　这场奥金战士放开手脚之后的第一场大战，给威尔带来的“惊喜”还远远不止于此，至少那位在奥金战阵中指挥奥金军团的指挥官就很让他意外了一回。


第四百九十三章 血战要塞南门（三）

　　让威尔都感到些许好奇的奥金战士指挥官是谁？

　　这人却是不久前刚被无敌从深渊界中召回的图迦。

　　他自然不会知道要塞南门城墙上的威尔的感叹，他的注意力只放在眼前这支庞大的比蒙军团身上个。

　　多少年了？奥金族有多少年没有打过这样的大战了？！

　　这个问题的答案图迦很久没有去想过了，因为就算是号称奥金第一勇士的图猛的生命中也从未参加过这样级别的大战，因为很久以前奥金族就失去了参与这种大战的资格，只能孤零零地困守在风雪冻原上。

　　作为数百年来，奥金族第一次正式重返奥斯陆战场的战斗，图迦不能输。

　　作为奥金族，图迦是坚信自己带领的这些奥金战士是不会失败的，特别是当这些奥金战士的实力已经超过了普通士兵太多的时候，失败这个词几乎不可能有机会出现在这场战争中的奥金族身上。

　　不过，向来要求严格的图迦并不只是打算打一个胜仗就罢了，他要完全击溃这支比蒙军团，来作为奥金族重返奥斯陆的祭品。

　　这场战斗是不对等的。

　　因为图迦手中有着大量无敌传回来的关于比蒙军团的情报，而比蒙军团却对奥金族几乎一无所知，奥金族早就针对比蒙做出了大量针对性的措施，包括战场上的方方面面，而比蒙军团却一直未曾想到，奥金族居然已经悄悄站在了人类地一边。

　　而且，现在的奥金族是如此强大，强大到指挥着这个人数超过十万的奥金军团的图迦也很难给自己想到一个可以匹敌的对手，除非对手的巨龙一族，不过那未免也太不切实际，巨龙一族和奥金族的最后交战记录都是在万年神战时期了。

　　当然，还有另外一个可能。

　　那就是当敌人地数量多到奥金战士数倍甚至数十倍时，最后的胜利者又会是谁呢？

　　而眼前地这只比蒙军团质量上并不算太高，可绝对比一般的人类军团来得强大，数量更是多达三十万，图迦不会畏惧对手的数量是自己奥金战士的三倍，反而更期待自己的战士，能与奥斯陆上同被称为“最勇猛的战士”的比蒙战士来一场正式地对决。

　　最强之荣誉，永远是战士无法抗拒的诱惑！这一点，哪怕是向来冷静沉稳的图迦也不例外。

　　倒下的比蒙战士的尸体并没有击垮比蒙军团，他们从来就不畏惧鲜血与死亡，这一点比蒙和奥金族是一般无二的，当奥金战士踏着满地淋漓的鲜血继续朝着中军指挥所前进时，更多的比蒙战士拦在了他们地面前。

　　匹格族比蒙们发出沉重的喘息声，挥舞着手中的木棒朝奥金战士们的身体上砸去，木棒砸在人类精制的钢铁铠甲上，只留下一道道浮灰，随即奥金战士们手中的巨斧大剑发出隐隐地呜呜声劈砍下来，大多数的匹格族战士们甚至连发出第二次攻击的机会都没有，就连同那粗陋的木棒被砍成了两截。

　　而熊族比蒙双眼赤红，口中嗷嗷叫着，抡起了和奥金战士手中差不多一样巨大的武器，没头没脑地向着眼前这些身高不逊于自己的奥金战士发起攻击，而奥金战士毫不畏惧这些看似疯狂的熊族比蒙，巨剑大斧迎着熊族比蒙的武器硬生生地挡上。

　　震耳欲聋的金铁交鸣中，奥金战士的力量压倒了熊族比蒙，砸开了他们兵器地同时，取走了这些比蒙战士地生命。

　　没有逃跑者，也没有投降者，只有重伤未死的比蒙战士在地上发出或低沉或凄厉地呼喊声，可惜他们的咒骂并不能击倒他们的对手，奥金战士们在铁与火的陪伴下，迅速地接近着他们原本的目标——比蒙军团的指挥所。

　　身为他们目标的那位狮族指挥官看着如同割麦子一般，片片倒下的比蒙战士，怒火中烧的同时，也感到了阵阵心寒。

　　这是什么样的怪物？！

　　眼前的这群奥金蛮子比起他见过的任何一个奥金蛮子都来的可怕。

　　他们身上有人类高超技术打造而成的精制铁铠，手中握着锋利而沉重的优良武器，更可怕的是他们居然还开始使用战阵！

　　这些一言不发的奥金战士完全不象他记忆中的奥金族，他们再也不是一群单纯依靠天赋强壮的身体来战斗的原始民族，他们是经过了精心培训的正规战士。

　　这样的奥金族，还有谁是他们的对手？！

　　或许阶位很高的法师可以杀伤他们，但问题是比蒙没有法师，魔法这东西，它既不属于奥金族，同样也不属于比蒙，比蒙只有一种职业能与人类的法师相媲美——比蒙祭司。

　　没有时间再等下去了，就连他手下最强悍的熊族战士也纷纷倒在了这群奥金蛮子的脚下，他只有提前动用最后底牌，而这原本应该是用在罗恩要塞守军尽出时的，可现在要不用，比蒙军团就要被突破了，随之而来的就是更多敌人士兵的出现，最后的失败也就无可避免了。

　　失败之后的比蒙军团将无法再牵制住罗恩要塞的守军，原本对比勒菲尔的围城之战，就会变成人类联军从南北两方夹击比勒菲尔的比蒙大军，形势会恶劣到不堪设想。

　　“请祭司们开始给中军的战士们加持嗜血光环！”狮族指挥官沉声道。

　　传令兵大声应是，正准备朝外跑，却又被自己的统帅叫了回来：“等等！请祭司们在给中军加持嗜血光环之后，继续给后军的匹格族军团，狼族军团，熊族军团加持嗜血光环。”

　　传令兵浑身一颤，连行礼都顾不上了，疯狂地冲了出去。

　　作为比蒙战士的一员，这个传令兵很清楚让那些高贵的祭司大人们出手的含义，那意味着今天这场战斗将是极其艰难的，否则之前一直在中军指挥所旁的祭司们还会依然保持他们平静的生活。

　　片刻之后，当奥金战士开始接近中间指挥所一里之内时，比蒙军团的后方突然响起了一阵阵奇异的乐声，有沉闷暗哑的鼓声，也有尖锐刺耳的骨笛声，更多的则是听不出什么来源的奇异乐声。

　　图迦疑惑地看向乐声传来的方向，看着那突然从天而降的一道道血红色光环，一时间也摸不着头脑。

　　比蒙可不是艺术家，战场上演奏乐器这样离谱的事情发生在他们身上显得如此蹊跷，脑中飞快地闪过无数念头，突然间他面色一变，沉声喝道：“全军注意！那是比蒙祭司在给比蒙士兵们加持战歌光环。”

　　话音落处，战场上突然响起阵阵疯狂至极的嚎叫声，有匹格族比蒙的哼哼声，也有熊族比蒙的大吼声，还有狼族比蒙特有的悠长狼嚎，然后地面开始出现轻微的颤抖，随即无数双眼血红，浑身的血管与肌肉暴涨得似乎快要炸开的比蒙战士向奥金战士们疯狂涌来。

　　图迦心中暗自心惊。

　　这些比蒙战士此刻的形态大异往常，竟然和狂化后的奥金战士颇有雷同之处，如果不出意料的话，这些被加持了战歌光环的比蒙战士同样会出现力量增强与痛觉减弱，缺点是这样的状态绝对无法持续太久。

　　他犹豫片刻，终于还是开口下令道：“前锋部队，立刻进入半狂化状态！”

　　虽然半狂化是如今的奥金族一张很大的底牌，不过这场战斗奥金族不能输，哪怕是暴露一部分的实力，那也必须取得胜利，何况出战前无敌曾经亲自交代过他，这场战斗的指挥由图迦自己全权负责，他可以动用除战神冲撞外的一切手段。

　　如果只是前锋部队的奥金战士进入半狂化状态，那即便被罗恩要塞的人类盟军发现了异常，那也不是太大的问题，无敌也可以推说半狂化是少量战士才能掌握的特殊晋阶技能罢了。

　　图迦的命令正确而及时。

　　才进入了半狂化状态的奥金军团的前锋战士们立刻就和疯狂扑来的比蒙战士战作一团。

　　双眼血红，发出没有任何意义的疯狂嘶吼的比蒙战士们已经变成了堪比奥金狂战士的存在，才一接触，奥金战士们就发现刚才还能轻易被自己挡开武器的对手力量大增，竟然和半狂化后的他们拼了个旗鼓相当。

　　如果不是图迦下令迅速及时，那他们必然已经吃了大亏，如今这些力量上不逊色与他们的比蒙战士已经不是可以任由他们击杀的弱者了。


第四百九十四章 血战要塞南门（四）

　　被加持了嗜血光环的比蒙战士如同化身为了真正的野兽，他们丝毫不顾奥金战士斩向他们的巨斧大剑，狂野地扑上前，用手中的武器猛烈地攻击着奥金战士，武器断了碎了，还有利爪，甚至失去了利爪他们就用牙齿用头来攻击他们眼前的敌人。

　　直到他们完全失去动弹的力量，这些比蒙战士依旧用噬人的眼神盯着他们身前的奥金战士。

　　图迦面色沉了下来。

　　虽然前锋的奥金战士抵挡住了加持了光环的比蒙战士们的攻击，不过那只是第一波，从比蒙的中军到后军开始源源不断地涌出了双眼血红，肌肉暴涨的比蒙战士，这样下去，用不了半小时，奥金军团就会陷入与比蒙战士的混战之中，那时只依靠个体实力来决定战场的胜负，奥金战士的伤亡会大到远超出图迦预计中的数量。

　　混战对于以往的奥金族来说，是一个极好的选择，因为往日的奥金族没有任何的战术战阵的训练，只有依靠优秀的个人能力来换取胜利的果实，可现在……图迦肚子里憋了大量的战术战阵，全是无敌交给他的，其中一小半在深渊界魔物的身上已经试验过了，而大部分则一次都没有使用过。

　　比起深渊界的魔物来，比蒙军团无疑是一个不错的对手，攻击力比较强，智慧也比较高。

　　相比之下，那些只知道疯狂涌来如同恶狗抢食一般的魔物更象是一群猎物，比蒙军团才更适合做奥金族地对手。

　　不过，当对手使用出了传说中的战歌光环后，图迦却隐隐感到了失落。

　　发狂一般的比蒙战士再也不是一支军队，而是一群野兽的化身，而他们的实力还比不过深渊界的魔物，等待他们的是奥金战士们无情地屠杀。

　　不过眼前的比蒙战士和魔物还有很大区别，至少魔物会在大量杀戮后自然退去，可这些加持了嗜血光环地比蒙战士却会战斗到生命中的最后一刻。

　　想到这里，图迦面色阴沉，开口低喝道：“全军半狂化，飓风战阵！”他不得不暴露出更多的底牌，但他底气十足，飓风战阵不过是他经常使用在深渊魔物身上的一种，杀伤力和缺点同样惊人，但用在数量大却没有太多理智的对手身上是恰到好处。

　　随着图迦一声令下，原本朝前突击的阵型立刻开始了转变，片刻后前尖后宽的阵型成功变成了一个由数十个较小地圆形战争构成的巨大的圆形，同时这个圆形开始渐渐转动起来，每一名奥金战士靠近战阵时，就会顺在战阵旋转的方向自然而然地加入其中，然后战阵就越发地庞大起来。

　　至于追着奥金战士身后来的比蒙战士却没有那么好运了，迎接他们的不是飓风战阵中的空隙，而是连绵不绝劈来的剑斧寒光，哪怕再悍勇地比蒙战士也挡不过十秒钟，就会被转风车一般从自己身边转过的奥金战士砍成了碎片。

　　原本还势均力敌的对手此刻却连给比蒙战士砍出第二刀的机会都没有，便迅速地离开，后面转动而至的奥金战士却毫不犹豫地挥起了巨斧大剑，凶狠地向他们劈砍而来。

　　一对一的战斗，已经变成了一个比蒙战士对上十多个奥金战士甚至数十个奥金战士地战斗，这才是战阵的精妙所在。

　　在局部上依靠配合，在某一个点形成数量上的优势，利用连续不断的攻击便足以将一名实力和自己战士相差无几的敌人击杀。

　　比蒙军团一直还在以往日的情况来看奥金族，吃上这样的大亏，也算是毫无意外了。

　　整个飓风战阵就如同一个巨大的血肉磨盘，一点点地把靠近的比蒙战士放到在了战阵旁。

　　那狮族指挥官看着眼前的情形束手无策，连战歌光环都用上了，居然还是不能占到上风，他也没有更好地办法来解决比蒙军团地劣势，只能呆呆地看着旋转中的奥金军团距离自己地中军指挥所越来越近。

　　……

　　就在这狮族指挥官发愣的同时，离战场数里外的密林之中，一个人轻轻地叹息一声道：“利恩失败了，让他们收缩防线，向这边的防线靠拢吧！”一旁站立的狮族比蒙武士躬身应是，飞快地跑了开去。

　　这个发号施令的人瘦弱的身体仿佛一阵风就可以吹倒，但他那双火红色的眼睛却闪烁着智慧的光芒，整个比蒙帝国能让身为皇族的狮族武士如此恭敬以对的人，只有一个——比蒙第一名将，九头毒狐罗伯特。

　　让人奇怪的是，这位比蒙第一名将并没有如同大多数人猜想的那样待在比勒菲尔指挥那只声势浩大的比蒙主力军团攻城，反而出现在了罗恩要塞外的荒野丛林之中。

　　不过，此刻的罗伯特心中却是沉重无比的。

　　他悄悄前来罗恩要塞，为的是毕其功于一役，一举消灭威尔，鲁道夫这个心腹大患。

　　相比之下，比勒菲尔世人兵多将广，可却没有一个人能被罗伯特如此牵挂于心。

　　罗伯特甚至坚信，只要将威尔这头猛虎给除掉，那巴亚就将失去绝大部分的反抗能力，由比勒菲尔进军，虽有重蹈上次他偷袭比勒菲尔的覆辙的缺点，不过要罗伯特率领大军，强攻罗恩要塞的北面城墙，那是绝对白痴的主意。

　　威尔，鲁道夫擅长进攻，可罗伯特却知道，这头猛虎同样擅长防守，因为他的军事能力已经达到了攻守合一的程度。

　　寓攻于守，寓守于攻，攻守一体，进退如一。

　　这样的对手已经不能按照寻常将领的能力来形容他，就算罗伯特心中也只有唯一一个解决这头猛虎的办法，那就是野战！

　　只有在野战之中，比蒙才能依靠压倒性的实力把威尔给困死，最后耗尽他的最后一滴血。

　　至于攻城战……，罗伯特还没疯，他把打算把自己宝贵的兵力全填进罗恩要塞那重重叠叠的防御设施下。

　　或许直接暗杀威尔是个不错的主意，但威尔，鲁道夫十五岁从军，从小兵到骑士，到军团长，直到现在的巴亚首席大将，这人同样是尸山血海里杀出来的强者，虽然很久没有动过手，可三十年前，这位猛虎将军就已经是黄金阶的大骑士了。

　　现在，实力突破到圣阶甚至圣阶顶峰也不是太过稀罕的事情。

　　想要单枪匹马地杀死这样的对手，或许只有比蒙帝国两名最强武圣才可以做到。

　　而且此刻的罗恩要塞和比勒菲尔一样，早已成为了一个巨大的兵营，其中黄金阶职业者数以千计，圣阶职业者也不少于十人，这样的环境下，想要刺杀威尔，鲁道夫简直难比登天。

　　不过，狮族的穆恩法特还是被罗伯特请过来了，留下黄金比蒙武圣独自在比勒菲尔盯着，罗伯特这样做，不过是为保万一威尔上当后，兵败逃逸成功，那时穆恩法特就会亲自出手将其击杀。

　　现在，奥金族出人意料地登上了人兽大战的舞台，更让罗伯特没想到的是，这个应该已经快自我灭绝于风雪冻原上的原始种族竟然以一种不可思议的强势姿态，独力压制住了三十万比蒙战士组成的强大军团。

　　前段时间一直觉得比蒙帝国在走好运的罗伯特心中也不禁隐隐惶恐到：难道，攻守双方一对换，比蒙帝国的好运就开始变成噩运了么？

　　他无法看着指挥三十万比蒙战士的比蒙主将利恩兵败身亡，他只能选择放弃一部分的计划，比如……有些不切实际地幻想威尔，鲁道夫会脑袋发晕，突然亲自带头杀出罗恩要塞来。

　　现在，罗伯特并没有放弃击杀威尔的计划，不过……如果用五十万比蒙战士的生命来换取威尔的死亡，那也同样是笔划算的买卖。

　　……

　　城墙上，威尔，鲁道夫看见突然从丛林中涌出来的大量比蒙战士，不由得松开了眉头：果然！

　　他一直觉得，罗恩要塞南面的比蒙军团数量太少，很象是比蒙设计的一个陷阱，现在这个陷阱却被奥金族给提前逼得显形，哪怕这支比蒙军团的人数增加到了一倍，却也不值得他再担心了。

　　看着源源不断从丛林中涌来的比蒙战士，威尔心情突然好了起来，转头对着一旁的传令兵说到：“给奥金军团传令，任由他们自行选择，继续进攻或者退回要塞都可，不用勉强。”

　　传令兵飞快地跑开，威尔默然片刻才低笑出声：“好戏，才刚开始啊！”


第四百九十五章 扬长而去的奥金军团

　　当威尔的命令传达到图迦的耳边时，图迦只是略微沉思片刻，便开口下令奥金军团全体收兵，返回罗恩要塞。

　　城墙上的威尔注视了那个站在奥金军团中的魁梧身影，良久才叹息一声：“奥金族……也不是没有大将之才啊！”

　　能够攻城拔寨的将领从来就不缺乏，不过这样的将领一般脾气都比较暴躁，如果没有特殊原因，那他们指挥的战斗就注定是一场易放难收的行动，撤退时更是会露出很大的破绽。

　　可图迦攻得猛烈凶狠，撤回来时，飓风战阵顺势卷回要塞南门，最后如同流水一般顺畅地进入了城门，几乎没有给追击而至的比蒙军团任何机会，单凭这一点，图迦就足以被称为一名优秀的将领，连威尔，鲁道夫心中也为之赞叹不已，图迦这一场战斗中的表现就算威尔年轻时也没这水平，至少回城时绝对做不到这么流畅。

　　追在最前面的几十名比蒙战士趁着城门关闭前的最后时刻，试图从渐渐狭小的门缝中挤进来，结果站在大门处断后的几十名奥金战士身上淡红斗气再次闪现，这批凶悍的比蒙战士片刻间就变成了斧剑下的亡灵。

　　罗恩要塞沉重的大门再次关闭，只留下一地的鲜血和残肢。

　　罗伯特面色沉郁，注视着远方的要塞大门，良久才叹出一口气来：“奥金族……实在是我们比蒙的心腹大患啊。”不知怎么地，他突然想起了当初第一次罗恩要塞之战时，公主希拉遇见的那个神秘的奥金圣阶。

　　或许……这并不是一个巧合？！

　　……

　　威尔本打算见见那位指挥了今天这场酣畅淋漓战斗的奥金将领，可传令兵回来却告诉他奥金营地已经封闭了，禁止出入不说，还把传令兵给挡了回来。

　　传令兵的神情有些不满，不过面对威尔的询问，他还是老老实实地按照事情发生的真实情况汇报了上来，守在军营门口地奥金战士虽没有盛气凌人，不过显然对于代表了威尔的他也没什么尊敬地意思，神色冷漠，三句话也问不出他们一个字来，传令兵只要悻悻然地回来复命。

　　威尔倒不生气，因为没必要。

　　那是奥金族的将领，可不是巴亚的，再加上奥金族历来的习惯，让自己这个传令兵活着回来，那已经算是天性了，威尔自然不会跑去追究奥金门卫的态度不恭的问题。

　　事实上，挡回了传令兵的不是别人，恰恰就是无敌。

　　无敌满眼欣赏之色地打量着眼前地图迦，时间过于长了一些，以致于平时沉稳冷漠的图迦也颇为不自在地动了动身体，眼睛更是不敢看向身前的无敌。

　　“干得不错！图迦，在深渊界看来你有很大的收获啊。”无敌终于开口道。

　　图迦脸上勉强挤出一丝笑意，不过在他那向来漠然的脸上，这丝笑意就如同冰山上的一点火苗一般，瞬间就消失了，只有口中的话语表达着他对无敌的尊敬之情：“都是教官您交给我地东西，图迦不过学到了其中的一点罢了。”

　　无敌微笑着拍了拍图迦的肩膀：“不用这么谦虚，谦虚可不是我们奥金族的美德啊！”

　　这话说出来，却让图迦会心一笑。

　　是啊！如果奥金族谦虚，那他们也不会有敢向巨龙发起挑战的传统了。

　　“说说吧，关于我们未来即将面对的局势！”无敌道。

　　图迦面色平静下来，沉思了片刻才答道：“人类现在居于下风，因为比蒙在比勒菲尔发起地攻势非常猛烈，如果罗恩要塞的守军再不出击，那比勒菲尔陷落只不过是时间问题，如果我是威尔，那必须要想办法击溃要塞南门的比蒙军团……必须是彻底地击溃，否则这只几十万比蒙战士组成的军团会变成一个极大的隐患，至于我们奥金族，或许必须帮助威尔完成这个目标，因为我们不能失去罗恩要塞这个后路……”

　　无敌一摆手：“罗恩要塞不是我们的后路，因为我们还有圣日曼的海军舰队，那足够在短时间内运送大量的兵力，况且……这次进入了罗恩要塞，我就没打算让战士们灰溜溜地回去，所以我们根本不需要后路。”

　　图迦怔怔道：“不需要后路？！难道……教官您想借这个机会，彻底掌控巴亚？”

　　无敌轻笑：“何必呢？我们需要的只是一个人类国家的身份，至于巴亚……它又比得上深渊界地百分之一大么？哪怕深渊界很贫乏，可那也是一块足够大地领地啊，比起奥斯陆这个铁板一块的人类，我更喜欢把深渊界变成我们地后背营地，因为在那里只要我们实力够强，就不会有什么人来惹我们，比起魔物来，人类太过奸诈，和他们打交道，更多的需要头脑，不然被他们出卖到死，你还会以为他们是你的恩人。”

　　图迦点点头，不过心中疑惑并没有得到解释，忍不住还是开口问道：“那教官您准备怎么安排接下来的行动？”

　　无敌轻轻地抚摸着额头的血红疤痕：“没什么，明天一早，我们就去比勒菲尔观战吧，罗恩要塞并不需要我们，留给威尔守着就好，这头老虎很清楚他应该什么时候下口咬人的。”

　　图迦点头，不过对于无敌的计划却并不了解，至少他不明白为什么无敌会在要塞南门的比蒙军团实力大增后，还要急着离开。

　　难道不怕威尔，鲁道夫猜忌奥金族准备独自开溜后，任由巴亚和比蒙厮杀么？！

　　无论如何，图迦还是把明天一早就走的命令传达了下去，无敌的命令不是他可以质疑的，更不是他想质疑的，这位代表了奥金神的神战士到现在为止还没有犯过一次错误，奥金族也在他的领导下变成了一个拥有了强大实力的种族。

　　他，是无敌的！

　　……

　　奥金军团在第二日一早再次出现在南门外时，向来很冷静的罗伯特几乎是用咬牙切齿的神情看着那群无声而冷漠，堪比怪物存在的奥金战士们，口中喃喃到：“这群该死的奥金蛮子还想干嘛？！”

　　这个问题无敌没办法回答他，图迦更不会回答他，因为奥金军团今天的作战意图只需要用行动来表示。

　　飓风战阵再次出现，罗伯特却没有太多的办法来遏制，战阵历来就不是比蒙的强项，这点罗伯特并不介意，可奥金族不是一直被人类称为“脑袋里只有石头”，“比蒙很蠢，奥金族更蠢”的存在么？

　　现在，这句话也失效了么？是不是太过突然了一点？！

　　无法在平原上阻挡奥金军团的攻击，那就换一个有利于比蒙军图的地形，比如……昨天之前罗伯特率领比蒙军团潜伏的那处丛林。

　　位于南门侧十多里距离的丛林是一处天然的隐蔽所，同时也是最不适合大规模军团交战的地方，那些密密麻麻生长的大树和荆棘会成为天然的防御工事，只不过昨天之前罗伯特还觉得那些荆棘太过烦人应该清除掉，而今天他却不得不感叹自己的运气还算不错——因为昨天看过奥金军团的惊人表现后，他还没来得及发出这个清除荆棘杂草的命令。

　　在率领比蒙军团渐渐退入丛林的时间内，罗伯特有些无奈地低叹息了一声：比蒙军团居然会败在最擅长的野战上，这简直就是坎帕斯开得最大的玩笑。

　　可惜战场的形势并不以罗伯特的意志为转移，比蒙军团在付出了两万多名战士的损失后，成功地全部退进了丛林。

　　而奥金军团似乎也很有默契地停在了丛林一里之外，没有再进攻的意思。

　　就在罗伯特考虑着今晚是否应该朝丛林内再后撤五里，以保证不会遭到意想不到的攻击时，奥金军团却做出了让他大为吃惊的举动：他们开始向南撤离了。

　　行军速度极快的奥金军团没有给正在后撤中的比蒙军团任何机会，就在比蒙军团的后部还在忙碌地布置防线避免奥金战士发起攻击的时候，奥金军团的飓风战阵以惊人的速度开始移动，迅速地冲上了南向比勒菲尔的大路，扬长而去。

　　留下比蒙军团的战士们茫然地看着那铺天盖地的烟尘，半晌也没弄明白这个可怕的对手为什么突然之间就跑了。

　　罗伯特同样没有逃过这样的感觉，只不过他片刻后就清醒过来，开始埋头苦想：这群奥金蛮子到底打算干吗去呢？难道就是为了去比勒菲尔为人类当炮灰么？！


第四百九十六章 大扫荡的缘由

　　看着比勒菲尔几天里打得战火连天，图迦终于明白了为什么无敌会说来这里是观战了——因为图迦真的是在观战。

　　在距离比勒菲尔东北几十里的地方，有一个巴亚小城叫做汉诺威，这个小城人口不多，不过因为紧靠着从北面延伸过来的大片森林，因而有了一个镇子，后来这个镇子成为了小城。

　　它属于罗恩要塞与比勒菲尔间作为中转站的城市之一，不过比起迷雾森林来，这片丛林并没有太多珍稀的物产，无论魔兽还是其他都很一般，大商人是不会在这里收货的，只有游走在各个中小城市之间的走货商人会特意来这里上门收货。

　　从罗恩要塞南下的奥金军团几乎没有花什么力气，就把比蒙留下的两百名巡逻队一锅端了，一个比蒙也没能跑掉，然后奥金军团驻扎在了小城边的空地上。

　　奥金军团的到来，让小城的居民先惊后喜，因为在最初看见这样浩浩荡荡的奥金军团的惊骇后，他们才想到前段时间被传得众人皆知的消息：奥金族现在是巴亚的盟友了！

　　不少胆子大一点的居民甚至靠近了奥金军团的营地，用敬畏中带着好奇的眼神打量着站在门口的十多名奥金战士。

　　或许是巴亚和奥金族历来的关系就不是那么融洽，至少在奥金军团进入罗恩要塞前不是那么融洽，再加上奥金族人巨大的体型，这都让居民们不敢上前询问那些满脸冷肃漠然地奥金战士。

　　胆子最大的一个居民，也不过就是在距离战士们二十米外的地方放下了一篮子面包就走了。

　　其它的人还没有这样的胆量。

　　直到最后，营地中出来的一个似乎是头领模样的战士看见了那篮子面包，询问了两句，才有一名战士过来将那篮子粗劣地黑面包给提进了营地。

　　营地外还没有离去的几个居民终于松了口气。

　　收下就好！奥金蛮……呃，奥金族地人也不是太难相处嘛！这几个居民都一边这样想到，一边心满意足地返回了小城，并将他们的见闻告诉给他们认识的任何一个人。

　　……

　　营地中，图迦瞪着那篮子黑面包，眼中全是思索之色。

　　一旁的无敌笑道：“看见没有？雪中送炭永远比锦上添花来得感人啊！你能相信不久前这些人还是用轻蔑眼光看着我们的巴亚民众么？”

　　图迦抬起头：“教官……我不是很明白。”

　　无敌拍拍图迦的肩头：“如果说，我们和巴亚圣日曼两国君主的协议是打通了通往人类上层社会地通道，那这黑面包就是代表最广大存在的普通民众如今的心理状态，他们直接面临着数千年未曾遭遇的异族侵略，他们的国家正在战火之中，他们需要强大的援兵来支持胜利的信念，而这一切，我们都可以带给他们，我可以用手段使得各国的君主通过接纳我们地协议，可我没办法命令这些君主让他们的民众都从心底里接受奥金族重新成为人类一员，所以这场人兽之战胜负如何并不重要，我们只需要扮演一个合格的拯救者就行了。”

　　图迦隐约明白了无敌的意思，点头道：“教官永远是对的，不过……我们需要用多少次的战斗来完成这一切呢？”

　　无敌莞尔。

　　自己永远是对地？这话也太唯心主义了，倒蛮像某些邪教头子鼓吹自己时的拙劣台词，不过后面的半句问话却还是要回答的：“越多越好，而且……我们并不需要去碰触比蒙最敏感的地方，比如比勒菲尔，我们就绝对不要去碰，让人类和比蒙在那里死掐吧！我们的战场……是巴亚广大的东北部地区。”

　　“东北部地区？”图迦疑惑地重复道。

　　无敌颔首：“因为那里有足够多的城镇，也因为那里有足够多的小股比蒙军队，最重要的是，那里有着天然地良港，足以让圣日曼地帝国舰队在任何地段登陆和接应我们，我们需要做的，不过是跑地勤快一点儿罢了，如果我们成功了，那人类大概会用‘巴亚救星’、‘解救巴亚东北民众的正义奥金军团’来形容我们把。”

　　图迦双眼瞪大，默然片刻后终于说出了一句发自肺腑的话：“教官……这些话形容的……会不会太恶心了一点。”

　　无敌挠挠头：“……管他的，人类的吟游诗人不是最喜欢写这样的句子么？”

　　……

　　罗伯特揉了揉隐隐胀痛的额头，闭上眼，把身体靠进了身后宽大的椅背中。

　　乱套了，一切都乱套了！

　　如果不是自己，而换成其它比蒙将领来，那现在这些将领恐怕会陷入疲于奔命的境地中。

　　一切都是因为那只四处乱窜的奥金军团。

　　罗伯特已经不用去考虑这只奥金军团的作战目的了，他现在更想做的是，这群无耻的家伙还是传说中勇武却无脑的奥金蛮子么？！

　　为什么他们能让自己头疼成这样？！

　　十万名奥金战士组成的奥金军团现在正在比勒菲尔的东北面地区内四处扫荡，把在那里驻扎着的十来只比蒙小股军队打得抱头鼠窜。

　　这不是欺负人么？

　　十万人的军团恐怕连武器都不用举起，直接走过去，就能把那些几千人的比蒙军队给踩成肉泥，可这只奥金军团却还干得津津有味，他们哪儿来的那么多闲粮啊！

　　罗伯特在接到了这个消息后，只是思索了片刻，就大笔一挥，传下了新的命令给那些驻扎在比勒菲尔东北两面的比蒙小股军队。

　　他下令撤销了小股比蒙军队驻扎活动，改成人数更少，机动能力更强的探子队。

　　这些探子小队并不需要理会这些横冲直撞如同野生猀猡兽的奥金蛮子，只要盯死他们的动向，一旦有异常举动，那就随时向罗伯特报告。

　　罗伯特下完命令也不由得叹息一声。

　　原本他分出几十只小股军队出去在比勒菲尔周边大肆掠夺，不过是准备打人类的一个时间差，趁着人类还没有反应过来之前，尽可能地掠夺物资和装备来充实比蒙军团，消耗人类国度，特别是巴亚的有生力量。

　　这个计划原本预定的执行时间也不过就是二十到三十天，但就连这点小心思却也被那只奥金军团给破坏了。

　　罗伯特有时候甚至在想，是否那只奥金军团中是否同样存在一名和自己同类型的将领，否则以奥金族一贯的战斗表现来看如今，他们的表现简直就是不可思议。

　　这样的一支军团，是否会对他即将围杀威尔，鲁道夫的计划有障碍呢？！

　　罗伯特不知道。

　　无敌不知道罗伯特的忧虑，他只是在静候消息。

　　凯撒帝国和光明神殿依旧保持着难以捉摸的沉默，除了军队调动的越发频繁以外，他们并没有急急地出兵前来巴亚。

　　无敌明白，沉默不代表无能，更不代表无所作为。

　　在吃了巴亚和圣日曼联合起来拖后腿的大亏之后，凯撒和光明神殿反而显得沉稳了起来。

　　没有咬牙切齿的宣告，也没有为大局着想前来巴亚协助防御比蒙军团的新一轮反攻，两个奥斯陆上代表最高权势的巨无霸就这样默默地蛰伏着。

　　无敌想来，这短时间的平静之后，凯撒和光明神殿必将扇动更大的风暴，他们不会如此心甘情愿地交出大陆的霸权。

　　不过，巴亚还不能垮，至少在它完成无敌赋予它的使命之前，它必须存在。

　　换个代理人也很麻烦的啊！

　　相比心思狠辣无情的圣日曼皇帝卡莱斯，巴亚的威廉大公无疑是一个更合适的合作者，况且巴亚实力较弱，威廉大公可以做出的让步自然也就要比卡莱斯多，再说了，掌控着陆路的巴亚，显然比掌控着海路的圣日曼更适合当盟友，至少让奥金族甩着腿赶路绝对比让他们学会造船航行现实太多。

　　所以，就让奥金族在最合适的时机变成巴亚的拯救者，然后再逼迫比蒙军团转移攻击的对象，从巴亚南下，直奔凯撒而去，那一切就完成了。

　　倒是威尔，鲁道夫的那个计划和无敌的计划有些冲突，不过只要自己从中动些手脚，那就足以让比蒙军团留下足够的力量南下凯撒了。

　　想罢一切，无敌终于开口叫来图迦道：“让战士们准备好，十天之内，我要击溃巴亚东北地区所有的比蒙军队。”


第四百九十七章 巨蝎战阵

　　图迦眼中闪过隐约地兴奋之色，却没有开口追问，只是沉声应下，随即传令去了。

　　无敌却在脑中想着：到了比勒菲尔后，自己是应该把那个狮族比蒙武圣擒下呢？还是只和那位老古董级的黄金比蒙武圣来一场切磋呢？！还真是期待啊！

　　跑来跑去的图迦也和无敌同样期待，不过他对于强者的兴趣并不强大，因为他在深渊界中已经和不少准君王级的魔物切磋过了，这些战斗大多数都以图迦的胜利而告终，少部分的则是平手，输却是一次没有的。

　　单打独斗这种事，现在显然不如领军作战挑战强大的敌对军团来得爽快，因为他肚子还有很多战阵没有用出来，有个对手锻炼一下也是好的。

　　凭着这股气，图迦很快准备好了出发，一切只等着无敌的命令了。

　　……

　　一个武士需要战斗来体现自身的价值，一个将领同样需要战争来体现自身的价值。

　　而在巴亚东北地区游荡了十来天的图迦，则没有感受到这种价值的存在，因为无论是战斗还是战争都没有出现在这十来天里，一场也没有。

　　到最后，图迦只能在对无敌无奈地报告道：“教官，我们已经顺利地收复了巴亚东北地区，敌人……全部逃跑了。”

　　无敌摩挲着额头的血红疤痕，片刻后轻笑了起来：“看来，我们还是小看了罗伯特啊！”

　　图迦洗耳恭听。

　　“不过被我们消灭了几千人的小股军队，这只狡猾地老狐狸就把人统统撤走了，我说最近怎么我们附近的比蒙探子多了起来，还以为是为了进攻我们做的准备工作呢，现在看来，这些探子应该是来监视我们动向的，可惜白白浪费了我们十多天的时间，估计比勒菲尔的守军也吃了不少苦头了，现在……让我们以最快的速度，作为巴亚地第一批外来援军，去解救他们吧！”无敌笑道。

　　图迦心中大赞，也不多话，转头吼道：“小伙子们，继续赶路！两天后，图顺大人要看见比勒菲尔的城墙！”

　　静静等待中地奥金军团随着图迦的命令，立刻掉转了方向，直冲比勒菲尔而去。

　　奥金族得到深渊界作后备营地的好处是显而易见的，至少战士们的实力极大的增强了，实力增强的同时，他们连续行军地能力也随之增强，比起战斗来，快速的行走简直和休息差不多，哪怕是两天两夜的急行军，这些奥金战士们也依然神态如常，因为他们都身负以往从不曾拥有的斗气。

　　每当他们感到疲惫时，只要斗气在体内运行一圈，身体就会迅速地恢复到良好的状态，然后他们就可以继续走下去，仿佛能永不停止一般。

　　快速行军两天之后，当战士们看见一座雄伟的巨大城市出现在他们面前时，所有人都兴奋了。

　　包括无敌在内，几乎都不由自主地长处一口气：终于到了！

　　这种感叹产生的缘由，或许是从十多天前就开始积累的战意一直未曾等到发泄，马拉松似地赶路不光没有消耗掉这群战士的精力，法尔憋了一肚子的狠劲，准备在和敌人对战时发泄出来。

　　“教官，比蒙已经发现我们了。”图迦这话说的很有意思。

　　十万人的军团急速行军，比蒙就算想不发现也困难，更别提一直盘旋在奥金军团周围的那数百名比蒙探子。

　　这话地意思，只是在问无敌，奥金军团是否立刻对比蒙展开进攻。

　　那数百比蒙探子把他们的动向不停地汇报给了罗恩要塞外的罗伯特，以及进攻比勒菲尔的指挥官——兽皇之女，比蒙帝国的公主希拉殿下，而罗伯特传给希拉的消息只有一个：奥金军团回军，方向直指比勒菲尔，情况危险！停止进攻！

　　希拉立刻听从了罗伯特的话，停止了对比勒菲尔连续多日的进攻，转而把一大半的力量放在了后阵，也就是奥金军团前来的方向。

　　当接到探子地消息，知晓奥金军团已抵达自己军团后二十里的地方时，希拉紧张的同时，也不由得松了一口气：至少，确定了对方地意图，那一切也就是明摆着的事，用不着每天提心吊胆地畏惧这只可怕的奥金军团从身后杀出来。

　　希拉的紧张和轻松都改变不了接下来发生的事情。

　　在奥金军团前站立的无敌默然注视已经严阵以待的比蒙军团，点点头道：“那就给他们一个惊喜吧！给我击垮他们的后军！”

　　图迦一愣：怎么只是后军？

　　但已经习惯了听从无敌命令的他只是瞬间就回过神来，右拳捶胸道：“图迦遵命！”

　　转过头去，图迦开口沉声喝道：“大人有令：击败前面的比蒙！”低沉的声音在圣阶斗气的支持下，让奥金军团的所有战士都听得清清楚楚，他甚至不需要特别强调无敌只需要他们击溃比蒙的后军，因为奥金战士不会因为对手只是后军还是整个比蒙军团而退缩。

　　“是！”十万名奥金战士几乎同时开口低喝道。

　　这些战士自然明白图迦口中的大人是谁，因为在这个军团中，只有一人才能让图迦如此称呼，那就是奥金族的守护者，奥金神战士图顺！

　　这十万人同时呼喊出口的声音，其巨大的声浪连二十里外的比蒙战士们都听得分明，大部分比蒙战士的脸色都变了——如此气势的奥金军团……实在可怕！

　　就算有很多比蒙战士都经历过帕利亚大战，甚至有些还和号称奥斯陆最强的凯撒军团交过手，但他们却依然震撼于奥金军团的恐怖气势。

　　这可是一个敢向巨龙发起挑战的恐怖种族啊！

　　甚至在万年神战前，他们还高居于所有种族的头顶，是高高在上的统治者！

　　距离神战万年之后，这还是奥金族人第一次在战场上发出如此响亮的声音。

　　比蒙军团中的希拉轻皱起眉头，心中隐隐闪过不安的感觉。

　　这气势就算比起凯撒第一军团也不逊色，更可怕的是凯撒第一军团更多的是依靠整体战力，比起号称单兵战力最强的奥金战士来还差了不少，自己手下是有大量的强战种族，可十万人以上的却一个没有，提前了几小时调集的混合强战种族实力虽强，可说到联合作战却不是那么熟练了。

　　而眼前的这个奥金军团却是不久前刚刚在罗恩要塞外使用过超大型的飓风战阵，两方的实力一比，原本还算华丽的比蒙军团倒显出了些许颓势。

　　“巨蝎战阵！”图迦的命令终于喊出了口，原本排列得整整齐齐的奥金军团就开始了冲锋，不过这次冲锋先动的却是两翼的奥金战士，中间只留下了寥寥的两万人，五分钟后，两翼的奥金战士如同两条巨大的螯左右向比蒙军团的两边侧翼发起了冲击。

　　而中央部分缓缓移动的两万名战士却不紧不慢地朝前迈进着。

　　巨蝎战阵，顾名思义就是一种如同蝎子似的战阵，排遣重兵从敌人的左右两侧猛攻，左右两军就如同巨蝎的大螯，迅速突破敌人的侧翼防线，再利用敌人的溃兵来冲击敌人自己的阵型，随后奥金战士就能跟着溃兵杀进去。

　　不过这个阵型的核心则是左右两军的中军，一方面中军要能承受住敌人狗急跳墙地冲进巨蝎战阵最薄弱的中军而不被对方击垮，另一方面一旦两翼的战士无法快速攻破敌人的战阵，那作为蝎尾的中军就将从正面负担起突破敌军的任务。

　　两种选择里，中军都是最关键的部位，无论攻守，他们都要做到以寡敌众。

　　此刻奥金军团的中军里，却是奥金军团中最精锐的两个万人队，就算在等同于黄金阶的狂战士普及了的奥金军团中也是出类拔萃的战士，再加上图迦这位主将的存在，才足以担任这样的重任。

　　希拉面色沉重，双眼中闪动着狐疑之色，口中喃喃道：“正前方的奥金蛮子怎么这么少？或许……是个陷阱？”

　　这个问题没人能回答她，原本可以给她帮助的人现在还在罗恩要塞外苦等机会，一切只有让希拉自己判断了。

　　师从九头毒狐罗伯特的希拉拥有狮族比蒙少见的聪慧头脑，同时见惯了罗伯特用兵的她还是一个阴谋论者，在罗伯特的言传身教下她坚信：不正常的情形，代表着阴谋诡计的产生。

　　所以，面对那薄弱得似乎一下就能冲破的奥金军团的两万中军，她选择了忽视，径自下令道：“不用理会正面的两万奥金蛮子，左右两翼全力攻击。”


第四百九十八章 坎帕斯的最后祝福——武魂传承

　　左右两方各自四万名奥金战士比起比蒙军团那密密麻麻看不到边的战士来，似乎一点儿也不显眼，不过当双方一接触后，战场上立刻就绽放出了浓艳而刺眼的死亡之花。

　　嘶吼中奋力扑上砍杀的比蒙战士，沉默不语中坚定向前推进的奥金战士形成了一个鲜明的对比。

　　战场上，代表奥金军团的黑色银色以一种快而平稳的速度在逐步推进着，每一名奥金战士都不是一个人在战斗，他身旁至少有两位伙伴在为其提供着掩护与支援，攻防之间配合得恰到好处，片刻间，几乎每一名在前沿的奥金战士都成功地击杀了超过两名以上的对手。

　　而代表比蒙军团的则是一团混乱的颜色，黑色的熊族比蒙与褐红色的匹格族比蒙挤作一团，巨狼骑兵却被更多的匹格族战士挤到了一侧，熊族比蒙和匹格族比蒙显然没有配合的意识，更没有临阵组合的能力，两者的混搭产生的效果并非一加一大于二，反倒略有削弱。

　　据狼骑兵则更加郁闷地大声呼喝着在面前挤作一团的匹格族比蒙，口语中充斥了类似“猀猡兽”，“蠢货”这样的形容词，他们没办法不骂，因为没脑子的匹格族比蒙把他们正前方的冲锋路线挡得死死的，这些巨狼骑兵不得不用脚疯狂地踹开挤在两侧的匹格族比蒙，然后朝侧后方退开。

　　没有距离冲锋的巨狼骑兵，那就和步兵地战斗力差不多了。

　　如果是面对人类的对手，或许他们还能用骄傲地语气说“我们是最强的，哪怕没有巨狼”，可眼前的却是一只和他们同样久负盛名的奥金军团。

　　看奥金军团在那激烈战斗中依然冷漠如昔的气势，精良的武器铠甲，流畅凶悍地攻击，这些巨狼骑兵们就知道，如果自己还不能全力以赴，那他们的下场只有失败这一种可能。

　　不过，混乱中地比蒙战士依然拥有强绝于大多数人类军团士兵的战斗力。面对步步血印攻来的奥金战士，比蒙战士狂热而混乱的反攻之势如同铺天盖地的巨浪，连续不断地撞上在沉默中前进的奥金战士。

　　如果说，比蒙攻势如巨浪，那奥金军团的攻势就如同巨石压顶，无数浪花过后，巨石依然以不可抗拒之势朝比蒙军团地中心挤压过来。

　　比蒙的后军已经乱套了。

　　疯狂的比蒙战士们听不到比蒙军官的命令声，因为这些比蒙军官大多数也陷入了狂乱之中，少数清醒的却在乱军之中失去了自己部下的位置，他们的命令根本就没有人听从。

　　压迫之下，奋起反击，这是比蒙军团优于大多数人类军团的地方，可简单而鲁莽地头脑注定了他们的疯狂攻击是混乱的。

　　没有了洞悉比蒙性格心理的罗伯特，那就算希拉这位公主殿下也只能双眼发直地看着一片混乱的大混战，口中喃喃道：“这么会这样？我还没下命令啊。”

　　她的身后适时地响起一个声音：“尼娜，这是因为对手太强了，我们地战士的心乱了！”尼娜是希拉的小名，只有她爷爷辈的皇族比蒙才会如此称呼她，其它就算她的父亲尼古拉斯一世也不会用这样称呼她。

　　而希拉听到这话，连忙转身，看着背后那个魁梧的身影：“祖爷爷，这是为什么？我该怎么办？！”

　　金色的长毛下，一双闪动着深邃光芒的金色眼睛，高大魁梧的身躯上两只粗壮异常的胳膊尤其显眼，一对巨掌上同样飘扬着缕缕金毛，这人正是比蒙帝国第一武圣，最后地黄金比蒙巨兽族！

　　这位比蒙帝国老祖宗级地武圣此刻的面色很是沉重，双眼在混战地战场上来回移动着，仿佛在寻找什么似的，口中却沉声答道：“尼娜，我并不是一名优秀的军中大将，比起你来，我对指挥上百万战士进行的战斗没有任何的优势，我唯一的力量，不过是自身的实力，所以，今天这一战只能你自己亲自指挥了。”

　　希拉愕然：“祖爷爷，您……”

　　黄金比蒙武圣面上浮出淡淡的微笑，这种微笑出现在这位久经沧桑的年老比蒙那粗犷豪迈的脸上，却丝毫不显得突兀：“尼娜，你有你的位置！我有我的位置！如今，我唯一能提供给你的，只有自己的实力了，我想，对面奥金军团的大将应该还没到小神阶吧？那就让我用他的人头来换取我们帝国的胜利吧！”

　　希拉大骇，伸手就去抓他的手，口中叫嚷道：“不，祖爷爷，你不能这样做！那可是两万名奥金战士啊！”

　　黄金比蒙武圣脸上的笑意更浓，脸上微微拂动的金毛仿佛在宣告着他的骄傲：“尼娜，我是一名比蒙战士，其次才是一名武圣，如果让我选择，我宁愿用自己的生命来换取比蒙帝国的强大，我活了八百六十三岁了，我嫩感觉到自己剩下的日子不多了，如果无法突破神阶，那或许在一两年之后，我就会变成无数默默无闻消逝在帕利亚宫中的先祖一般，老死在那里，作为一个战士，最好的归宿绝不是病床，而应该是最激烈最需要我的战场，今天，就让我给你铺出一条通往下任兽皇的大路吧！”

　　希拉狠狠地摇头：“我不要做什么兽皇，我只希望祖爷爷您好好活着！”

　　黄金比蒙武圣轻轻地抚摸着希拉的头，轻叹一声道：“以吾汉米尔斯顿，维嘉拉，坎帕斯之名，呼唤您！吾最伟大、慷慨、无所不能的祖神——坎帕斯！赐予眼前的比蒙血裔最后的祝福吧！武魂传承！”

　　希拉面色大变，才想挣脱这位汉米尔斯顿按在自己头顶上的金毛巨掌，可却发现自己连身体的一分一毫都挪动不了，只能颤抖着双唇注视着眼前的汉米尔斯顿，双眼中莹莹泪光渐渐溢出。

　　比蒙族中，有最神秘也是最神奇的神术，名为“坎帕斯的最后祝福”，也名“武魂传承”，这是一种超越了绝大多数人理解范围之内的能力，作用分为两个部分，一部分是接受者会得到施术者的一部分斗气，可以在瞬间让接受者提升段位，甚至阶位，这是武之传承，而另一部分则是飘渺莫测的灵魂传承，意味着接受者会得到施术者的大部分经验和知识，名为魂之传承。

　　具体的效果如何，奥斯陆上现在唯一还清楚的，只有眼前的这位黄金比蒙武圣汉米尔斯顿和兽皇尼古拉斯了。

　　因为武魂传承作为比蒙族的唯一神术，一直是掌握在兽皇的手中，汉米尔斯顿会使用，是因为他特殊的身份——黄金比蒙巨兽族是比蒙战神坎帕斯的直系血裔。

　　使用过这种神术后，希拉的实力大进是必然的，不过汉米尔斯顿的结局也是必然的。

　　他将会在三天内死亡。

　　但是，在这三天之内，他自身的实力不会下降，反而会进一步增长，直到身体崩溃为止，据说这是比蒙战神坎帕斯赐予施术者最后的礼物，坎帕斯的子孙宁愿轰轰烈烈战死，也不会悄无声息地消失。

　　武魂传承进行的时间并不长，不过三十分钟后，汉米尔斯顿的手就离开了希拉的头顶，而希拉已经沉睡了过去。

　　汉米尔斯顿微笑地注视着沉睡中的希拉，轻声道：“尼娜，原谅我没有告诉你，最近我总有不详的预感，比蒙帝国很可能会在这场战争中失败！如果帝国失败了，那光留着我这个快死的老头又有什么意义，我老了，已经没有突破到神阶的机会了，现在我把机会留给你，希望你能带领比蒙走过最艰难的时期，然后重新自由地生存在奥斯陆的大地上，再见吧，我的小尼娜！”

　　说完，他叫来了帐外希拉的近卫，两名狮族比蒙武圣满脸惊讶地看着沉睡中的希拉，听完了汉米尔斯顿的吩咐，却没人敢开口质疑这位比蒙第一强者，只是默默躬身退下，带走了沉睡中的希拉，直奔罗恩要塞而去。

　　目送带着希拉的两名比蒙武圣的背影消失在远方，汉米尔斯顿松了一口气，随即站直了身体，转身看着奥金军团的中军处，轻声喃喃道：“现在，就让我看看你们奥金族的战阵有多厉害吧！”

　　话音落处，他浑身上下绽放出了一团沉厚凝实的金色斗气，庞大无匹的气息毫无顾忌地释放而出，如暴风一般扫过了比勒菲尔城外的战场。

　　奥金军团中军前，静静站立的无敌突然双眼一亮：“小神阶？！”


第四百九十九章 小神阶之战

　　不过，比无敌还激动的人也有——一旁的图迦浑身一震，隐隐的金色斗气光华闪烁，沉声一字一句地说道：“教官，这是个好对手！”

　　无敌一愣，瞅了图迦一眼，不由得莞尔。

　　好战是奥金族的天性，特别对于图迦这个武痴而言，越强大的对手就越能激发他的战意，开战这么久了，突然图迦一直表现得很冷静，不过那只是没有遇见让他心动的对手而已。

　　如今的图迦可不是当初那刚刚踏入圣阶顶峰的水平，在成功地使出了半式风龙卷后，他的实力猛增，再加上在深渊界驻守时，毫无顾忌地厮杀众多魔物，其中不乏准君王级的强者，都一一取得了胜利。

　　如今的图迦，普通的圣阶他连战斗的兴趣都没有，圣阶顶峰的对手可以一试，但他最期盼的对手莫过于小神阶级别的强者，当然，如果有神阶强者的话，图迦绝不介意上前挑战，只不过没这可能而已。

　　他见过唯一的神阶，也就是他的教官无敌，而对上无敌他很难有兴奋的感觉。

　　他说“好对手”，显然不是指那个比蒙强者是无敌的好对手，神阶和小神阶根本没有可比性，这一点图迦亲自在无敌的手下验证过了。

　　所以，这个好对手自然是图迦的好对手。

　　无敌笑道：“知道了图迦，那就让你和他来一场吧！”心中却不由得暗叹：可怜！好好的一个奥金武痴，现在居然也会绕着弯说话了，这算是进步还是退步？！

　　图迦没有注意到无敌那古怪地眼神，他的注意力全部放到了对面那已升上空中的金色光团上，那就是他等下的对手。

　　汉米尔斯顿强大无比的气息伴随着身体的上升，传遍了战场之上，所有比蒙都注意到了他。

　　也不见其作势，他只是张嘴平静地说到：“比蒙一族的战士们，我们是这个世界上最强大地战士，我们不畏惧于任何敌人的挑战，我们愿意用鲜血来维护战神坎帕斯地尊严，今天，我——汉米尔斯顿，维嘉拉，坎帕斯以吾神坎帕斯之名对你们发出最后的召唤：跟随我的脚步……前进！击败一切敢于挡在前面我们的敌人！”

　　说完，金色光团化为一道横贯天际的金虹，直朝无敌所在的奥金中军冲来。

　　在他的身下，地面上地比蒙战士默然片刻，突然发出惊天动地的嘶吼之声：“坎帕斯保佑吾等！”

　　“比蒙必胜！”

　　上百万名比蒙战士的怒吼声让整个比勒菲尔都陷入了死一般的沉默之中。

　　那是何等恐怖的气势！

　　比蒙，不愧奥斯陆最强战士之名！

　　无敌皱起了眉头，有些懊恼地喃喃道：“这老头子……至于拼命么？我不过是想请你们南下游玩一趟罢了！真可惜，看来对面领军的人不是罗伯特啊！”

　　图迦双眼落在那急速靠近的汉米尔斯顿身上，沉声问道：“教官，现在不是后悔的时候。”

　　无敌哑然，摇摇头道：“是啊，地确不是时候，图迦，那个比蒙武圣交给你了，别让他太靠近。”小神阶强者交战的余波可不是一般人能承受的，看那比蒙武圣的来向似乎有意把这场战斗放到奥金中军进行，打的主意无非也就是借着战斗余波，顺便给奥金军团造成一些损失罢了。

　　不过……这家伙难道以为小神阶就能和两万名奥金战士硬抗么？

　　如果是原来的奥金族，或许这样地打算还有可能，但如今的奥金族可不是那个连圣阶强者都没有的弱势种族了，只是一个图迦就能让这位不怀好意的比蒙武圣感到大大的“惊喜”。

　　更别提中军的这两万名奥金战士实力个个都在黄金阶的水平，这样的实力拼起命来，足以让圣阶强者都吃上大亏，两万名黄金阶大武士可发出的斗气足以把任何一名圣阶强者轰杀至渣。

　　图迦连回答都没有，径自用行动回答了无敌。

　　浑身金芒闪耀中，以不逊于汉米尔斯顿的速度迎上前去，大敌当前，他地血液沸腾了！

　　这可不是那些头脑不太清楚地准君王级魔物，更不是普通的人类圣阶，这是一名已经触摸到了神阶大门地比蒙至强强者，这样的对手放到奥斯陆上也挑不出几个来。

　　注视着冲来的图迦，汉米尔斯顿双眼中闪过一抹惊喜之色。

　　单凭气息，他已经感觉到了这个迎面飞来的奥金强者的实力极强，竟不弱于自己多少，按照奥斯陆上习惯性的分类，这名奥金强者的实力也同样进入了小神阶。

　　这让汉米尔斯顿感到了惊讶，因为对手的实力远远超过了他的预期，他原本觉得奥金族中能出现一个圣阶强者就很不错了，可没想到对手居然会拥有和他一战的实力；喜的是，没想到如此简单就把这个强者从两万名战士的阵型中引了出来。

　　但随即汉米尔斯顿面色沉重了起来——他突然明白了对方的意图。

　　对方显然是不想两人的战斗影响到中军的两万名奥金战士，所以才会如此轻易地离开了奥金中军，目的不外是保存这只两万名战士所在中军的实力，以便在战场上进一步对比蒙军团形成威胁。

　　无论如何，对手的这个目的和汉米尔斯顿有着不可调和的冲突。

　　汉米尔斯顿立刻做出决定：他不光要尽快击杀眼前这名奥金族的小神阶强者，还要借着击杀这名强者的威慑力，一鼓作气把那两万名的奥金军团彻底打垮。

　　目标看似很不切实际，可汉米尔斯顿却有极大的把握，因为他有坎帕斯的最后祝福！

　　生命已经走到尽头的他，会在坎帕斯的神力加持下越战越强，直到自己的身体无法再承受神力时，直接灰飞烟灭！不过消失之前，他会成为不可战胜的存在。

　　心念闪动间，图迦的身影已进入了汉米尔斯顿百米范围之内，这是圣阶强者最强的攻击范围，再靠近的话，那就是贴身肉搏了。

　　汉米尔斯顿面色平静，一双金毛巨掌看似缓慢地抬起，再悠然拍出，目标直指图迦的胸前，可作为其对手的图迦却身形一收，瞬间从高速变成了静止状态，面色同样平静的他只有双眼中闪烁的炙热战意才和汉米尔斯顿有所区别。

　　一双金毛巨掌仿佛突破了时间于空间的束缚，清晰无比地滑过百米距离，直接出现在了图迦的胸前，那古怪的感觉足以让绝大多数的圣阶吐血。

　　很少在战斗中出声的图迦终于开口了：“开山拳！”

　　握成拳头的左手一拳击出，金色斗气从拳头上闪现，凝实的金色光芒并不刺眼，反而显得很柔和，大异寻常圣阶斗气光芒耀眼的形态。

　　随后，汉米尔斯顿的双掌就落到了图迦金色的拳头上。

　　轰！

　　一声暴鸣回荡空中，汉米尔斯顿和图迦都是身体巨震，心中齐齐一惊。

　　图迦是感觉到那双金毛巨掌上传来的力量浩瀚无边，如同一座巨山般朝自己压了下来，自己的手臂差点就没撑住，而汉米尔斯顿却感觉到双掌和拳头接触时，一股充满了爆炸性的力量涌进了自己的双掌，原本坚韧程度堪比准神器的双掌同时传来刺骨的疼痛，仿佛被巨斧猛力劈砍一般，这可是他很久都没有过的感觉了。

　　一击之下，图迦惊于汉米尔斯顿的庞然巨力，而汉米尔斯顿则被独特的开山拳劲震得双掌刺痛，对图迦这种古怪的斗气（他以为这是图迦斗气本身的特性）充满了戒备之意。

　　这不过是电光火石的一瞬间，两人没有任何犹豫，几乎同时发出了第二次进攻。

　　汉米尔斯顿浑身斗气刹那间超过五成聚集在了自己的金毛巨掌上，原本就粗长异常的金毛巨掌顿时膨胀起来，丝丝缕缕的金色长毛猛地竖起，闪耀着精金一般的色泽：“坎帕斯之力！”一声大喝，比刚才凶悍数倍的力道从金毛巨掌上爆发出来，震开了图迦刚才还挡在胸前的拳头，猛按向图迦的头颅。

　　两只巨掌一旦按实了，那图迦就算实力惊人，身体无比强悍，那也难逃当场身亡的下场。

　　图迦面色沉重。

　　眼前的这黄金比蒙武圣实力惊人不说，还外带黄金比蒙巨兽族天生的神力，配合着独有的刚猛武技，其威力甚至不在无敌教给他最刚猛凶悍的武技之下。


第五百章 小神阶之战（二）

　　可图迦是谁？？

　　他是奥金族现任武技长，同时也是得到无敌最多教导的武学天才，更是如今奥金族的第一强者！面对成千上万深渊魔物依然面色不改的悍勇战士，哪怕眼前是比蒙帝国的最强武圣又如何？！

　　只见他嘴角轻动，一个罕见的微笑出现在他嘴角处，一声低沉的轻喝：“开山破玉！”

　　左拳一个挥拳再次迎上了汉米尔斯顿的金毛巨掌，右拳紧跟其后轰击在了左拳上，两道性质截然不同的斗气一前一后从双拳涌出，毫不畏惧地迎上了汉米尔斯顿那声势惊人的“坎帕斯之力”。

　　噼啪！

　　片刻的寂静后，一声刺耳的撕裂声响起，仿佛一层看不见的屏障被撕开了。

　　轰隆隆！

　　一连串的爆裂之声在两人相击的拳掌间迸发出来，迅速地朝四面传去，地面上激烈嘈杂的战场突然停顿了片刻，就连强悍的奥金战士也不例外，所有人都感觉那爆裂声如同突然炸响在自己耳边的惊雷，一时间整个脑袋都一片空白，随之而来的则是巨大的晕眩感。

　　数秒钟后，战场上的双方战士们才陆续从晕眩感中挣脱出来，不由自主地朝天上望去。

　　天空之上，图迦和汉米尔斯顿相互对视，拳掌相抵的两人都没有动作。

　　突然，图迦面色一红，随即哇地喷出了一口鲜血，整个人猛地朝后弹射而去，而就在他吐血的同时，汉米尔斯顿面色却泛起一阵异常地红光，那本是淡金色的脸庞此刻红得似乎要滴出血来。

　　汉米尔斯顿没有追击，只是深深地吸了一口气，直到面上的赤红血色渐渐消褪才吐出一口气来，看着几百米外刚刚稳住身形的图迦，不禁喃喃道：“好霸道的斗气！绝对不能留你活过今天！”

　　也不作势，汉米尔斯顿巨大的身体就急速靠向图迦。

　　面色苍白的图迦心中惊讶无比。

　　刚才那一式可是无敌教给他地开山拳中威力最强的一式，原本刚猛无匹地开山拳在这一式中可以刚极生柔，产生出一道绵柔却坚韧阴狠的斗气来，他左拳的刚劲能够崩裂黑石，这以及极为霸道了，右拳的柔劲却足以在精铁之上轻易印出一个二十厘米深的掌印。

　　况且这道柔劲轻极柔极，入侵对手的体内几乎不会有太多的损耗，而且其性质更是古怪，可以透体而过，直接攻击对方地内腑，就算对手穿着铠甲，也不能幸免。

　　图迦惊讶非常，可却也估计错误。

　　他的对手汉米尔斯顿并不是寻常的圣阶强者，更不是人类。

　　汉米尔斯顿是黄金比蒙巨兽族，比蒙战神坎帕斯的直系血裔，拥有兽神血统的他身体外不光天生有抗魔抗物理攻击的厚实金色长毛和皮肤，就连体内也远超人类的强韧，甚至比蒙一族中都没有谁能比拟汉米尔斯顿的肉体强度。

　　更不巧地是，图迦那式“开山破玉”攻击的落点是汉米尔斯顿的双掌，那可是黄金比蒙巨兽身体上最强悍的部分，几乎从不使用武器的黄金比蒙巨兽族用以撕裂巨龙身体，硬挡圣器甚至准神器武器的天生武器。

　　开山破玉地威力再强悍，也不过与准神器的威力相差仿佛罢了，一击之下，汉米尔斯顿最多感到双手内外都是撕裂般地剧痛，真正能重创内腑的柔劲连胳膊肘都没过，便被其强悍得变态的双手完全阻挡了。

　　当然，如果这一式落到汉米尔斯顿的胸腹后背上，那哪怕这位比蒙老祖宗的身体再强悍，那也必然受伤不轻。

　　但面对着再次朝自己冲来的汉米尔斯顿，图迦不光没有畏惧，反而双眼之中的战意更浓。

　　如此强悍的对手，才是自己最理想的敌人。

　　刚才只是一次试探，却让两人都放弃了继续不痛不痒试探行为。

　　汉米尔斯顿下了狠心，要在自己地最后一战将图迦这个奥金族地天才强者扼杀在此，否则失去了自己的比蒙帝国将很难再找到一个能抵挡这个奥金强者地人，更可怕的是，图迦很年轻，这一点活得够久的汉米尔斯顿观察的很清楚。

　　自己已经半条腿都踏进了冥界的大门，实力却只和这个尚在壮年状态的奥金强者相差无几，这要是再过几十年的时间，那这个年轻的奥金强者或许就会成为奥斯陆上新的神阶强者，那时候，比蒙帝国再也没有机会染指人类的领土。

　　因为人类将拥有一个强大无比的奥金族，替代巴亚，成为守护北面通道的绝佳选择。

　　两人都不打算再留手后，立刻爆发出比起刚才那一触即分的战斗更恐怖的力量。

　　汉米尔斯顿冲到近处，突然化身为一团金色的旋风，整个身体急速旋转之下，两只巨掌如同风车般连绵不断地向图迦扇去，更可怕的是转动的两掌还在不停地变化着诡异的弧线，让人难以推测出其最后的落点。

　　而图迦一声低喝，双眼泛起了血丝，原本沉寂如水的神态变作冰峰一般森寒，却已然进入了半狂化状态，实力瞬间暴涨三成，他注视旋转撞来的汉米尔斯顿，突然咧嘴一笑，高高举起双手，猛然合下斩出，一道殷红如血的弯勾从双手间激射而出，空气中立刻传来可怕的嗤嗤声，仿佛是火红的烙铁突然扔进了冰水里，一股异常焦臭的气味飘散开来。

　　汉米尔斯顿双瞳一缩：这直朝自己劈来的血红色的弧形气劲显然充满了破坏的力量，无论是那刺耳的嗤嗤声，还是血红弯勾上隐隐闪耀的电火花，都表明这绝对不是一式普通的武技。

　　不过，下定决心速战速决的他已顾不得躲闪，因为他一旦躲闪，那他这一击的威力也无从发挥。

　　双眼瞪处，汉米尔斯顿一声狂吼：“坎帕斯庇佑吾等！”身体上的金色斗气再次朝内一缩，凝实得仿如实质的精金战甲，紧紧地贴在汉米尔斯顿的身上。

　　聚则为坚！斗气的体积越密实，其防御力就会成倍增长，不过护身斗气压缩是极其困难的事情，就算圣阶强者也不可能轻易做到，况且这样做还会消耗巨量的斗气，因此不是必要，没有人会这样做。

　　不过汉米尔斯顿压缩斗气却是比蒙族中一种已经很成熟的武技，但这种武技却是只有比蒙皇族才能学习的，因此无论是压缩的速度还是防御力的增加都远超圣阶强者自行摸索出来的护身斗气压缩法门。

　　图迦眼中厉芒一闪，心中却已清楚汉米尔斯顿的打算，双手立直如刀，毫不停留地分别在胸前连续划出数十个弧线，当每个弧线划到顶点时，一道颜色稍淡却同样泛动着血红光芒的弧形气劲就会脱手而出。

　　瞬间划出数十掌后，一团血红弧形气劲如同被无形的丝线牵引着，笼罩向汉米尔斯顿。

　　此刻，汉米尔斯顿的身形却和最强大的第一道弧形气劲交错而过，一声闷哼响起，原本看不出身形的金色旋风速度一缓，随后再次快速朝图迦扑来。

　　图迦脸上冷笑之意更甚，身体向右扭动，飞快地旋身一转，右手由下而上拉出一条奇异的曲线，整个身体显出一种极其协调的感觉，最后右掌狠狠地反抡而下，直击已扑到自己二十多米外的汉米尔斯顿。

　　汉米尔斯顿额头冒出细密的汗珠。

　　刚才那一道最可怕的弧形气劲虽没有直接劈中他，但是在错身而过时，弧形气劲的飞行路线突然出现和他意料之中不一样的变化，就是这一点点的变化，却让原本和弧形气劲没有交集的他的半个身体都处于了气劲的锋面下。

　　他竭力地利用身体的旋转避让开了正面，可还是被那血红弯勾一侧尾部轻轻地扫过了他的身体，压缩的护身斗气仿佛一个薄薄的气泡一般，只是发出了轻微的嗤啦声，一股炙热得难以形容的恐怖斗气就从他的肋下入侵进了身体。

　　这股气劲的炙热霸道无法言喻，汉米尔斯顿甚至觉得自己的肋下应该是被塞进了一团火热的熔岩，剧烈的灼痛让他都忍不住闷哼出声，体内斗气的流动也被那炙热气劲阻得一缓，差点就破坏了他的这次攻击。

　　也只有汉米尔斯顿那强横的肉体才能承受这样霸道的气劲攻击。

　　在体内斗气被阻的瞬间，他立刻就加速了斗气的运行，终于在刹那间把那可怕的炙热气劲驱出了体外，心中却不由得大怒：不能再给这个奥金人从容发起攻击的机会，否则自己一不小心，极可能会败在他那些效果诡异却又霸道无比的武技之下。


第五百零一章 最后的荣耀之战

　　暴怒的汉米尔斯顿甚至不再躲避后面那几十道血红弧形气劲，因为他根本躲不开，除非他完全放弃这次攻击。

　　不甘就此放弃，打定主意要和图迦近战的汉米尔斯顿身体旋转的速度更急，一双巨掌闪动间间连续拍中了二十多道血红弧形气劲，可大概有三分之一弧形气劲轻灵地飘过了巨掌的拦截，直接撞上了他的护身斗气，顿时汉米尔斯顿身体震颤，口中低声的嘶吼连连，显然是吃了不小的亏。

　　可身为比蒙最强武圣的他绝非浪得虚名，知道机会难得，便不再理会身体上那十多处灼痛难忍的伤势，巨掌扫向了图迦的胸前。

　　但才一扫出，却刚好遇见图迦旋身后从上至下反抡来的一掌，这样一来，即便汉米尔斯顿可以先击中图迦的腰腹，但图迦的那一掌却能毫不费力地拍碎他的脑袋。

　　汉米尔斯顿无奈地把巨掌转向，顶向图迦那声势惊人的一掌。

　　轰！

　　汉米尔斯顿胸口一闷，随即感到一股斗气从双掌上压了下来，那斗气以他难以想像的速度入侵进他的体内，诡异的是这股斗气还在飞速地旋转着，如同磨盘一样，快速地瓦解着他双臂之上的护体斗气，比起刚才那炙热锋锐的血红弧形斗气来，更多出一种巨石般的压力。

　　汉米尔斯顿经过自身斗气千锤百炼堪比精金的双臂传来无法言喻地剧痛，好像下一刻就会断裂开来，这就是佛门古武学大摔碑手的威力。

　　汉米尔斯顿双眼赤红，心中涌起无法压制的愤怒。

　　他可是比蒙第一武圣！比蒙一族的最强者，成名于六百年前，纵横杀场所向无敌的存在，今天居然在一个名不见经传的奥金蛮子面前连连吃亏，场面上看来自己竟然一直被这个年轻的奥金蛮子压着打。

　　这种屈辱，绝对无法忍受！

　　“坎帕斯之魂！武神变！”汉米尔斯顿暴喝声处，原来魁梧地身形迅速膨大，三米多的身高再次暴涨，片刻后一个接近五米地恐怖巨兽出现在图迦面前。

　　只见那恐怖的巨兽浑身肌肉虬结，青筋密布，双眼中闪动着疯狂嗜血的光芒，喘息之间，一股凝实如实质的金色气柱从口中喷出，再被飞快地吸回了嘴里。

　　图迦双眼一眯，心中暗惊。

　　刚才他那一掌用的可是推山掌，按照无敌的说法，练到大成，一掌拍出，就算面前是一座山也要被拍动，威力比开山拳还要刚猛霸道，图迦只在一个准君王级魔物的身上使用过，当时只不过一掌就把那魔物拍成了一摊肉泥。

　　可就这样地武技竟然也没能击倒眼前的这个黄金比蒙武圣，对方的实力确实惊人。

　　更何况这个黄金比蒙现在显然又用出了一种威力极强的武技，凭空把身体胀大三分之一，四肢的肌肉粗壮到似乎快要爆炸，这样的效果不是一般的武技能造成的，隐约有些奥金族特有地狂化技能的特征。

　　不过现在对手的实力不清，图迦稍微保持了距离，静观其变。

　　汉米尔斯顿化身的恐怖巨兽看着不远处的图迦一声嘶吼，双掌突然握拳，对准了图迦。

　　图迦再次提高了防备，金色斗气护住全身，一呼一吸间，身体外的金色护体斗气也如同活过来一样，随着呼吸地节奏吞吐伸缩起来。

　　就在图迦严密防备的时候，汉米尔斯顿那紧握的双手似乎突然动了一下，图迦还没察觉到其它异常，就感觉身上的斗气急速颤动起来。

　　糟糕！被击中了！

　　这个念头才起，颤动的护身斗气就更加急速的颤动起来，似乎一下就被攻击了数十次，图迦面色一惊，双手护在身前，立刻想加强斗气的防御，同时身体也试图快速移开，以躲避汉米尔斯顿不知从何而出的攻击，可护身斗气却已经啪的一声消散无形。

　　飓飓飓！

　　此刻一连串的异啸才传到图迦地耳中，伴随着异啸声，图迦感觉自己护在身前地双手如同被大铁锤连续砸中一般，发出可怕的闷响声，整个人已经被击打得飞了出去。

　　汉米尔斯顿面色狰狞，身形一闪，追着图迦紧紧不放，双手手掌化作一团模糊地影子，一片无比灿烂的金色流光直从那模糊的双掌间奔流而出，似慢实快地扑向图迦飞出去的身体。

　　刚才还在地面上，笑着观战的无敌面色一沉，身影突然消失了。

　　图迦双手剧痛，脑中却急速地转动着。

　　不用问也知道是汉米尔斯顿发出了一种可怕的武技，快到连他的双眼都没能捕捉到异常，便击中了全神戒备的自己，现在自己被那可怕的武技击得飞了起来，对身体的控制力降到了最低点，这无疑是最危险的关头。

　　双手剧痛，显然已经暂时失去了攻击能力，不过他还有腿！

　　仰面朝后飞出的瞬间，图迦毫不犹豫地用出了他从无敌那里学到的唯一一式腿上的武技，腰身使力，双腿一屈即迅速弹出，体内斗气再次分作刚柔两极各自从左右两腿涌出，无声无息地迎上了身后追来的那片金色流光。

　　刚柔腿力在碰触到金色流光时，突然从泾渭分明的状态，变成了浑然一体，并在瞬间收缩成极小的一个点。

　　扑来的汉米尔斯顿突然感到一阵心悸，那是直觉在提醒他，身前那片区域充满了极大的危险。

　　这种直觉已经在战场上救过汉米尔斯顿无数次的性命了，所以他毫不犹豫地猛地向下沉去，那巨大的身躯也没有丝毫减慢他闪避的速度。

　　刚下落到不远处，就听见哄哄的爆裂声，放眼看去，他刚才发出的攻击已经无影无踪，而图迦踢出的那两道气劲也消失了。

　　图迦此刻已借着弹腿之力重新站立在空中，俯视着正从下方看来的汉米尔斯顿，心中犹豫了。

　　单纯靠肢体与汉米尔斯顿肉搏，图迦很难将其击败，因为图迦更加精通的是武器而不是徒手肉搏，如果要稳胜过对手，那他只有取出武器，其中能与汉米尔斯顿那金毛巨掌正面硬来的武器却只有无敌赠与他的那两只黑色骑士枪。

　　可那是最后骑士温德·伍德的招牌，况且奥金族的战士向来就没人用骑士枪，因为奥金族根本没骑士存在，这样掏出来，汉米尔斯顿不起疑心才怪了。

　　汉米尔斯顿却没那么多忌讳了，他唯一的目的就是尽快地杀掉图迦。

　　图迦略一犹豫，汉米尔斯顿再次挥起了巨掌，在空中拉出一条条模糊不清的幻影，这让图迦很是头疼——这显然是一种与刚才那无声无息就击中自己的武技类型相似的手法，不过图迦确实还没想出如何对付这类型的武技。

　　不过，汉米尔斯顿的攻击到的够快，在图迦一犹豫间，一团扭曲的空间就出现在图迦的身前。

　　有了准备的图迦刚刚提前一步要躲开这近乎隐形的武技攻击时，突然感觉自己的左手一沉，一条手已搭上了他的肩膀。

　　图迦愕然侧头，却见无敌一脸冷意地站在自己身侧，看着那飞速推进的扭曲空间，随手一拳就捣了过去。

　　轰！

　　图迦感到无数激荡的能量在自己不远处爆开，自己却已被无敌拉到了身后，那些爆裂的能量连图迦身体上的一丝皮肤都没擦破。

　　随着这一击，汉米尔斯顿立刻停止了前进，脸色变得难看了起来。

　　片刻后，这位比蒙第一强者用极其礼貌的语气问道：“敢问，阁下也是奥金族人么？”刚才还狰狞凶悍的脸上竟然露出了谨慎的神色，不过配上他那彪悍魁梧的巨兽外形，却分外别扭。

　　无敌没有理会他，反倒是侧头对图迦说到：“他使用了特殊的武技，短时间内能发挥出远超平时的力量，你下去看着就行。”

　　图迦皱了皱眉头，隐约有些不情愿的意思，可无敌那平静的脸却让他一句反驳的话都说不出来，哪怕按道理来讲，奥金族战士与对手的战斗是不允许旁人插手的，否则可视为对这名战士的侮辱。

　　他默默行了个礼，身体朝地面落去。

　　无敌这才正眼看向了面前的汉米尔斯顿：“我本人很欣赏勇武的战士，不过为了一场并不重要的战斗，阁下你这样拼命……值得么？”

　　汉米尔斯顿脸色一紧：“荣耀属于比蒙！为帝国战死，那是每一名比蒙战士的无上光荣。”


第五百零二章 最后的荣耀之战——武神降临之巨兽真身

　　无敌轻轻摇头，面现惋惜之色：“可惜了！能请问阁下的姓名么？我想，今日之后，比蒙与人类的历史上都应该留下你的名字，因为，你是一位值得尊敬的战士！”

　　汉米尔斯顿略一犹豫，还是开口答道：“我，汉米尔斯顿，维嘉拉，坎帕斯！”

　　“坎帕斯？！”无敌有些惊讶地看着汉米尔斯顿，“难道，你是……”

　　汉米尔斯顿傲然抬头道：“比蒙战神坎帕斯的直系血裔！最后的黄金比蒙族人！”

　　无敌默然：比蒙战神的直系血裔？这还是他见到的第一个神祗血裔，难怪实力如此惊人，更难怪他要死战到底！比蒙已经没有退路了，至少在重创人类之前，比蒙帝国绝对不能就此罢手，否则反扑的人类会把整个比蒙帝国的每一寸土地都用鲜血洗上一遍。

　　人类，就是如此凶残的生物，无论在哪个位面中，也依然如此！

　　想到这里，无敌向来坚强的心念也有些动摇了。

　　杀？还是不杀？！

　　这是个问题。

　　显然，汉米尔斯顿绝对是比蒙帝国的精神寄托，如果就此击杀，那比蒙帝国会不会因战神血裔的战死而垮掉，也就是一个未知数了，不杀……但汉米尔斯顿显然已经使用过了某种特殊的法门，将自身的精力全部逼了出来。

　　就在这短短的几句话工夫里，无敌感觉到他地气息再次增强，这样下去，即便汉米尔斯顿以身体巨型化来增强身体的抵抗力，可最终也难逃爆体身亡的命运。

　　这可是奥金族当前的大敌啊！无敌一下也难以决定是否消耗自己的实力，来解救这名比蒙第一强者的性命之危。

　　汉米尔斯顿活过的岁月悠长得离谱，虽并不擅长心机，可察言观色地本领还是很强的，无敌只是略一犹豫，他便察觉出了无敌眼神隐隐流露出来地怜悯与同情，本来还慑于无敌出场时那惊人的一拳的他终于忍不住了。

　　坎帕斯的血裔绝对不需要谁的怜悯，更不需要同情！

　　他凄厉地大吼一声：“收起你那无用的同情，黄金比蒙族永远不需要！战斗吧，我会让你后悔的！”说着他地手中刹那间闪出一片金色光华。

　　无敌一皱眉头，他可不喜欢思考的时候有人大叫。

　　而且汉米尔斯顿再次使用了刚才用于攻击图迦的那种武技。

　　其实也不是什么特别的东西，不过是利用强大无比的肌肉迅速弹出双手的十指，强大到离谱的肉体力量轻易就达到了急速压缩空气的效果，从而形成了高速射出地风刃，并且利用特殊的手法，在风刃上附着了圣阶斗气，使得风刃的破坏力进一步提高。

　　图迦之所以瞬间就被这些指弹风刃击溃了护身斗气，一来是没想过有这种奇异的武技，二来就是这种奇异武技在瞬间爆发出来的攻击力确实很强悍，在两者实力相差不大的情况下，连续挨上数百下指弹风刃那是绝对吃不消地。

　　不过，这种情形也只是在实力相差不大的情况下罢了。

　　图迦看不清那数百发指弹风刃的轨迹，并不代表无敌看不清楚。

　　面对率先发起攻击的汉米尔斯顿，无敌却没有怒意，这不过是一名为了自己的种族奋力战斗的战士而已，对于这样的人，无敌向来就不缺乏敬意。

　　轻叹声中，无敌伸出左手，看似随意地从身前一抹，数百发指弹风刃却一个不漏地全部撞着了手掌之上。

　　汉米尔斯顿瞳孔骤缩。

　　这是什么样的实力？！一拳便破了自己的风掌，现在连指弹风刃也只用了一只手挡了下来，看那神情，连点吃力的感觉都没有。

　　自己和对方地实力真地就相差的如此之远么？！

　　有这样一个存在地奥金族，真的是比蒙帝国可以击垮的么？！

　　他的心中没有一丝希望！因为这个希望太不切实际了——他本人就是比蒙帝国的第一强者，如果他自己一死，那比蒙帝国绝对没有任何人能抵挡住这个奥金人。

　　早就没打算活着回去的汉米尔斯顿终于下了最后的决心，猛地抽身朝后退去。

　　无敌静静地站立在原处，看着退开的汉米尔斯顿，却还是决定不下来，到底让这个汉米尔斯顿死还是活。

　　但不要命的汉米尔斯顿只是退出几百米就重新站定了身形，深吸一口气，对着无敌大喝道：“你也是一位强者！今天，就让你的名字与我一起刻上我的墓碑吧！”说罢，原本已膨胀过一次的身形再次出现了变化。

　　“武神降临！真神附体！”只见汉米尔斯顿大喝到。

　　汉米尔斯顿已达到五米多的巨型身躯再次扩大，而原本还有些许人形的脸变成了一片蠕动的肌肉，嘴里四颗巨大而雪白的牙齿迅速地突出，保持着的人形终于完全消失。

　　此刻屹立在空中的哪里还是什么比蒙武圣，根本完全是一头怪物。

　　金光闪闪的长毛在那雄壮的身躯上飘动轻拂着，一双铜铃大的眼珠里，全是疯狂杀戮的味道，膨胀后的身形达到了不可思议的七米之高，身体缓缓地向前倾去，最后用双手支撑在了身前。

　　巨大的头颅上嘴部向前凸起，四颗巨大的犬牙上下交错，更夸张的是，汉米尔斯顿的腿也产生了巨大变化，从原本人形的双腿渐渐朝后弯起，强健的大腿肌肉充盈其上，丝毫没有人怀疑，这样的强壮的双腿能够轻易地葬送对手的生命，甚至能把人踩成肉泥。

　　下面观战的比蒙战士一片哗然。

　　那巨兽是什么？稍微知道一些常识的比蒙战士都能异口同声地答出来：“那是黄金比蒙巨兽的真身！”

　　但有件事情这些战士他们并不清楚，只有比蒙帝国的兽皇还有黄金比蒙族自身才知道。

　　那就是黄金比蒙族的巨兽真身终其一生，也只有一次的使用机会，这种苛刻的条件换来的是变身其间黄金比蒙的巨兽真身的战斗力会增长到一个恐怖的地步，按照以往的经验，巨兽真身使用后极可能突破当前阶位，进入下一阶。

　　汉米尔斯顿此刻就是在赌博，他赌的就是自己能够在这一生中唯一一次的变身中，成功突破小神阶，达到神阶强者的水平，那时候别说是眼前的这个奥金蛮子，就连刚才下去的那个奥金蛮子也同样会被他杀死。

　　体内仿佛充盈了永远也不会枯竭的力量，但汉米尔斯顿清楚，那不过是临死前的幻觉罢了，他握紧双拳，看着不远处的无敌道：“来吧，让我看看奥金族到底有什么有什么本事，敢向我们比蒙挑战！今天，就让我们来分个高下吧！”

　　说着汉米尔斯顿轻轻地一挥手，一只呈现出暗金色仿如实质的斗气巨掌就凭空显现，朝无敌当头压来。

　　无敌眼中闪动着讶然的光芒：这是怎么回事？这汉米尔斯顿怎么会突然晋阶了？！

　　但他心中惊讶，手上却不慢，径直双手一拉，一道血红色的弧光从手间出现，直劈那厚实的金光巨掌。

　　嘭！

　　一声闷响，向来无往不利的赤焰刀气劲第一次没有产生伤害，那巨大的斗气巨掌只是略微停了一下，就继续朝无敌盖来。

　　无敌心中惊讶更甚。

　　这个比蒙竟然不是冰王艾斯曼那种半吊子的神阶强者，光凭刚才那下赤焰刀的攻击，不是真正的神阶强者，是绝对无法这样硬挡下来的。

　　心中原本还有些疑惑的无敌终于认真了起来，将右拳回收肋下，然后拧腰，出拳！他的整个身体如同一张大弓，猛地绷紧，再到自然而然地弹回，右拳击出的瞬间，同样暗金色的斗气也浮现在了右拳上，直朝那巨掌掌心击去。

　　大韦陀杵！

　　这古佛门一等一的刚猛拳法在无敌手中使来，充满了力量与美感，爆发出来的力量远不单是一只手臂的强度，暴烈异常的拳劲被压制在一点，直到触及到汉米尔斯顿发出的斗气巨掌才猛烈地炸开。

　　轰！

　　一片暗金色的电花四溅，无敌的身影突然神魔一般从其中穿出，直扑百米外汉米尔斯顿那巨大的身躯。

　　汉米尔斯顿毫不为刚才一击的声势所动，只是大口一张，猛地怒吼出声来。


第五百零三章 荣耀即吾命——致命的武神变

　　“吼！”

　　七米高的巨兽真身上每一处地方都充满了力量，其中也包括那巨大的嘴。

　　巨大的声浪伴随着一圈圈金色的波纹从那巨嘴前震荡而出，带来了毁灭性的力量。

　　怒吼声传到无敌耳中时，就算无敌也感到一阵突然起来的晕眩，急速靠近的身体也顿了一下，直到他体内的真气瞬间运行过头部，那晕眩感才随之消失。

　　无敌心中愕然。

　　狮吼功？！汉米尔斯顿连也会？！

　　不过他立刻想到，原来那位比蒙公主希拉也使用过狮吼功，只不过比起无敌自己的正宗狮吼功来威力要逊色不少，眼前的汉米尔斯顿的狮吼功得益于其强大的实力，威力大大超过希拉，不过么……盗版的就是盗版的，威力还不足无敌的七成。

　　倒是那金色波纹很古怪，但绝不可能是声波，反而有些象是斗气。

　　口中发出的斗气……还的确不多见啊！

　　无敌脑中飞快地闪过这些念头，随即抬手抚胸吸气：“吼！”同样一声巨吼出声，以同样的方式向汉米尔斯顿发起了反击。

　　巨吼出声后，见到无敌身形一滞，汉米尔斯顿不由得心中一喜：终于占据了主动，这狮吼功虽是他无聊时从狮族比蒙那里学来的，可用于突袭却是再好不过了，至少奥斯陆上用嘴发出的攻击极其罕见，寻常地圣阶也不一定能想到。

　　突然的狮吼功一举建功，汉米尔斯顿立刻毫不犹豫地两掌齐挥，左右夹击，似乎想要一下把无敌拍扁在双掌中的模样。

　　可他手快却不如无敌的嘴快，手掌才挥出，无敌的正牌狮吼功便已经到了。

　　没有金色的波纹，地面上的比蒙甚至连一点儿声音也没听到，可首当其冲地汉米尔斯顿只觉一声巨吼如同在脑袋里开了个锣鼓店，一时间耳朵里什么都听不见了，倒是强烈的耳鸣伴随着剧烈地晕眩让汉米尔斯顿差点没从空中掉下去。

　　巨大的兽体此刻也没有任何的优势可言，狮吼功面前，人人平等，汉米尔斯顿可不是无敌，他只是学过狮族比蒙的狮吼功，可要说到防御狮吼功，那还真没有任何有效的办法，以往他也不过是靠斗气硬挡住声波而已。

　　可无敌的狮吼功岂是狮族比蒙的狮吼功能比地！

　　那是结合了传声入耳的狮吼功，把巨大的声波聚集到一个方向，形成单个狭小扇面内的强大攻击，它能够在瞬间爆发出大范围狮吼功三到四倍的破坏力，这样的威力就算一汉米尔斯顿现在神阶的斗气也无福消受。

　　声波震荡中，瞬间就穿透了他的护身斗气，让并无防备地汉米尔斯顿感觉如同一个响雷直接炸开在了他的耳朵里。

　　无敌嘴角挂上一抹笑意：这算不算以彼之道还施彼身呢？！

　　手下丝毫不慢，十指舞动中，动作如拂动花瓣上的露珠般轻柔，一连串的暗金色指劲轻飘飘地落到了汉米尔斯顿颤抖的兽躯上，没有任何声息地没入了兽躯上那层暗金色的护身斗气中。

　　汉米尔斯顿身体地颤抖随之而止了，身上的护身斗气瞬间消失无踪。

　　无敌笑吟吟地停在汉米尔斯顿的身前，一把捞住刚刚往下落的他的左手巨掌，上下打量着片刻，突然说道：“你如果就这样死了，未免也太可惜了，不如……我们做个交换，怎么样？”

　　汉米尔斯顿双眼死死地瞪着无敌，额头上血管不停地跳动着，却一个字也说不出来，因为他感觉现在浑身上下没有一处他能控制的肌肉了。

　　无敌啊了一声：“噢，忘记你还说不了话了，不过你有意见可予以保留，等到下我们下去再说，现在还是让我们商议一下这次交易的内容吧！”

　　汉米尔斯顿闻言，在心中狠狠地朝眼前的奥金蛮子：你个蠢过猀猡兽的奥金蛮子，你以为这样能让我屈服么？！面色保持原样的同时，他已经偷偷地试图运行体内地斗气。

　　谁知道他才一动，无敌眉头一皱，莞尔笑道：“汉米尔斯顿阁下，您体内地斗气已经被我封锁住了，如果您想恢复，那还请您安静片刻，等我们谈完，我自然会为你解开斗气，呵呵，你的性命尊贵，怎么能这样默默无闻地死去呢！”

　　汉米尔斯顿心中愤然：难道你以为死亡能威胁到我么？我可是比蒙！我可是坎帕斯的直系血裔！

　　无敌注意到汉米尔斯顿眼中燃烧得越发旺盛的怒火，不由得耸耸肩：“哎，看来你不懂！或许，我应该找一个明白你价值所在的人来谈条件吧！想来，他们的态度会冷静一点！”

　　汉米尔斯顿听到这话，终于再也忍不住了。

　　这个该死的奥金蛮子以为自己是什么？难道是人类那些为了活命就可以出卖一切无耻之徒么？！难道他以为自己能忍受战败被俘后作为逼迫帝国让步的条件而存活么？！

　　“你去死！”原本无法动弹的汉米尔斯顿突然张口大吼起来。

　　无敌面色一僵，不由得显出懊恼之色，身体却急速朝后退去，恰好让过了汉米尔斯顿砸下来的一掌，口中才说到：“你这又是何苦呢！你自残躯体，只为拼这一口气么！”

　　“你以为生死能够威胁到比蒙战士么？败于你的手下，我无话可说，但我绝对不允许你刚才那样的侮辱！”汉米尔斯顿寒声道，他双眼血红，双手渐渐握成拳头，“荣耀即吾命！以坎帕斯之神名，以血裔为指引，重现战神之荣光！——武神变！”

　　随着汉米尔斯顿的话音结束，天空中无处不在的狂风突然消失了，一片隐隐扭曲的空间在汉米尔斯顿庞大的身躯上方出现。

　　无敌愕然片刻，终于忍不住苦笑起来：“冲动是魔鬼啊！早知道会这样，我又何必多此一举。”说罢面色平静下来，静静地立在空中，双眼注视着不远处的汉米尔斯顿。

　　那片扭曲的空间渐渐成型，身处其中的汉米尔斯顿的身影已经被扭曲成了一团古怪模糊的影子，无数黑色的闪电在那空间中闪耀窜动，如同活过来的灵蛇一般。

　　无敌眼神一动。

　　那黑色闪电根本就是一些细小破碎的空间，它们被强大的力量所破坏，能够造成这种现象的有可能是高阶的空间魔法，另一种可能则是神阶力量外溢的表征。

　　现在无敌很无奈：为什么比蒙一族会有这么多的特殊武技呢？而且还全都是力量暴涨后就会要命的武技，更无奈的是这个汉米尔斯顿现在已经连续使用了三次这种武技来增长他的力量了，如果不是他本身是坎帕斯的直系血裔，身体素质天赋异禀，那恐怕在第二次提高力量的时候就暴体身亡了。

　　难怪黄金比蒙巨兽族会灭亡了！

　　单凭他们恐怖的身体素质，就注定了无法拥有太多的人口，否则这个世界早就由比蒙主宰了，哪怕巨龙一族也无法抵抗这样的力量啊。

　　可以从小神阶的实力来个三极跳，现在汉米尔斯顿的实力比起刚才要可怕得多，如果说神阶也分高下，那此刻的他足以进入神阶的中高段。

　　神阶强者现世的威势自然不同于平常，庞大的压迫感从那扭曲的空间中传出，整个比勒菲尔内外都陷入了一片平静之中，这一刻，无论是比蒙还是奥金战士，或者是比勒菲尔城内的人类，每个人都在苦苦抵抗着那从天空中压下来的可怕气息。

　　至于普通的平民百姓更是连一声都没能发出，便统统晕倒在地。

　　这样大的动静更是瞒不过同等级的强者。

　　三道同样强大的气息从三个不同的方向传来，无敌已经感觉到被窥视的感觉。

　　他不由得摇头。

　　这三人也忍不住了啊！

　　只不过当他们发现汉米尔斯顿晋级神阶的真正原因，会不会和自己一样无奈呢？！

　　更无奈的是，自己居然要在这三个家伙的窥视之下与汉米尔斯顿作战，这让没有成为猴戏主角嗜好的无敌心中很不爽，而且这三个家伙显然是太久没有遇见对手了，那仿如实质的神思连掩藏的意图都没有，赤果果地在无敌和汉米尔斯顿的身上扫来扫去。

　　无敌皱着眉头，心中盘算着：只要解决了汉米尔斯顿的问题，那接下来或许该和这三位不要脸的偷窥狂见个面了。


第五百零四章 再次成擒

　　汉米尔斯顿的武神变显然快到尽头。

　　代表着破碎的空间的黑色闪电充盈了他的四周，刚才还显得有些模糊的气息渐渐清晰，一股狂野而悍勇的恐怖气息从那扭曲的空间中透了出来，随后黑色的空间碎片化作一朵巨大的黑色死亡之花，四下溅落开来，汉米尔斯顿的身躯重新出现在无敌眼前。

　　无敌平稳的呼吸为之一顿，刹那后才恢复了正常的速度，心中暗自腹诽不已：那个武神变的威力未免也太可怕了一些，刚才实力还如同一汪小水池般清晰见底的汉米尔斯顿，现在却源源不绝地散发出强烈无比的压迫感，如浩荡大江般滚滚而来。

　　难道武神变真的是召唤比蒙战神坎帕斯附体的武技么？！

　　无敌很难让自己相信，毕竟他从不信神，况且也从未亲眼目睹过神明的出现，对于他而言，神的传说就如同小说故事一般，编造的可能性要远大于真实性。

　　汉米尔斯顿魁梧的身形比起刚才那高达七米的巅峰状态有所下降，恢复了五米左右的高度，同时身体也从膨胀得夸张变成了一身流线体的匀称肌肉，呈现出一种说不出的完美平衡之感。

　　双眼中血红依旧，可面上却没有再露出那暴怒至极的神情，反而漠然地看着无敌，片刻后才说到：“今天一战，阁下足以和我同时载入史诗之中，现在，就让阁下陪我一起前往冥界吧！我想，我们在那里会相处得很好。”

　　说着，轻轻地一挥手，仿佛挥去了一只不起眼的苍蝇般地神情。

　　对面站立的无敌面容一整，举手挡在眼前。

　　啪！

　　一声清脆的响动，无敌缓缓放下了手：“汉米尔斯顿阁下，刚才或许是我胜的太容易，让你感到不满，这不能怪你，不过，现在的你难道还以为能和我一决高下么？”

　　汉米尔斯顿看着无敌：“只会动嘴是没有意义的！战斗吧，奥金族的最强者，今天在比蒙和奥金两族地勇士的见证下，我们两人之间只能有一个胜利者。”

　　无敌摇摇头，终于放开了体内压制地大部分实力，口中轻声喃喃道：“你真以为我怕了么？我只不过不想让有些人看热闹啊！”

　　丝毫不逊色于汉米尔斯顿的滔天气息升腾而起，缓缓从无敌身上散发开来：“我只是不想你死得太不值得而已，为什么你总是不懂这个道理呢！开始吧！”无敌身影晃动间变消失在原处，再次出现却是在汉米尔斯顿的面前，一拳朝汉米尔斯顿的胸口击去。

　　汉米尔斯顿心中的战意丝毫不减。

　　哪怕无敌刚才说了那么些话，可对于他而言，不过是一些无关他的废话。

　　他快要死了！

　　从武魂传承，到使用武神降临，到现在的武神变，一步步走来，他地身体已经快要达到崩溃的顶点，他的身体会在他力量最强的一刻变成威力堪比禁咒的恐怖自爆，圣阶强者的自爆就足以瞬间毁灭同为圣阶的敌人，神阶强者的自爆，自然也能将神阶地对手消灭。

　　因此，他现在只需要缠住这个奥金强者便已足够了。

　　迎着无敌击来的拳头，他咧嘴冷冷一笑，身体向前一冲，主动地靠近了无敌，一只巨掌同时向那拳头挡去。

　　无敌扭腰侧身，拳头与巨掌一触即分，同时化拳为爪，一爪抓在汉米尔斯顿的左肩，又立刻松开，顺势躲开了汉米尔斯顿刚刚拍来的一掌。

　　汉米尔斯顿毫不气馁地挥动巨掌，哪怕他刚才被无敌抓中的那一条胳膊已毫无知觉，也依然在努力地接近无敌。

　　他要凭借自身肉体的强横，来限制死眼前这个行动太过敏捷地奥金强者。

　　可他注定是要失望。

　　无敌在他肩膀上抓过一爪后，立刻旋身到了左面，再次一爪抓出。这次的目的却是汉米尔斯顿的右边肩膀，不过汉米尔斯顿的反应现在已经大幅度提高，对于这一次攻击，他简单地侧开身体，让开了无敌这一爪。

　　无敌并不在意。

　　只要是近战肉搏，那他自信奥斯陆上还没有任何一个人能是自己的对手。

　　那是考验人在极短时间内的反应与战斗经验，在这一点上，那位比蒙帝国的老祖宗就远远不及自身了，至少他没有真正配套近身战的武技。

　　况且他以为自己就会这一抓么？！

　　十八式擒龙手，现在也只不过才用了第一式而已，还有后面的十七式未曾使用，却已经成功地封死了汉米尔斯顿地一只手，真全部使用出来，那想生擒他也不是什么困难地事情。

　　不等汉米尔斯顿继续反击，无敌的身形化作一团旋转地暴风，围绕着汉米尔斯顿发起了连续不断的攻击。

　　汉米尔斯顿大惊，原本还嫩捕捉到无敌身形的眼睛突然失去了效果，再次恢复了使用武神变之前的情形，浑身上下连续数十处地方传来麻痒难忍的感觉，让他愤怒的同时，也越发感觉到无敌的强大。

　　那数十下攻击虽然暂时只传来麻痒之感，可却不像第一下攻击那么可怕，汉米尔斯顿气恼地大吼一声：“只知道躲躲藏藏的家伙，有本事别躲！”

　　无敌嗤之以鼻！

　　这是战斗，不是切磋武技，和对手需要讲什么规矩么？！

　　汉米尔斯顿的大吼没有起到他希望的作用，反而让身上被击中的次数更快了几分，几分钟之后，虽然他已经历格挡，可身上已被无敌击中了数百次，但让他感到惊讶的是，这些攻击似乎都没什么破坏力似的，他依旧能活动。

　　但无敌脸上的笑意越来越浓，心中算计着汉米尔斯顿的抵抗也就到此为止了。

　　一声悠长的长啸声从无敌嘴上发出，原本一沾即走的战斗方法，他的手弯曲成抓，手腕一振便迎上了汉米尔斯顿的拳头。

　　汉米尔斯顿大喜，挥出的拳力再添了三层，似乎想一下将刚才所积累的怨气全部发泄出来。

　　巨大的拳头与手爪接触的瞬间，汉米尔斯顿立刻发现自己错了，这并不是他想象中的那种强硬的对决，无敌的手爪在和拳头相触时，快速地吞吐收缩，汉米尔斯顿甚至觉得自己的拳头是捣进了一团绵软粘稠的稀泥里，完全没有发力的对象。

　　紧接着，无敌的手形一变，五指忽曲忽直，以狂风骤雨般的节奏飞快地从汉米尔斯顿的手腕朝上指点戳击而上。

　　汉米尔斯顿心中一惊，随即一凉。

　　因为他突然发现，自己的整只右手也无法动弹了，那看似不重的点戳击打却让自己近乎不可损伤的手臂再次陷入了瘫痪的境地里。

　　汉米尔斯顿绝望的眼神看向无敌，猛地嚎叫起来，双腿疯狂地朝无敌踢去。

　　无敌侧向移开，反手一挥，再次在他的腿上连击了数十下，成功地控制住了汉米尔斯顿的双腿，才一个旋身而回，再次一把抓住了他的手。

　　汉米尔斯顿惨然一笑：没想到，自己所有的武技神术尽出，换来的却依然是失败。

　　不甘心束手就擒的他终于下定了死亡的决心，体内唯一还受他控制的只有躯体内那些斗气了，他毫不犹豫地加速了斗气的运转，并将其不停地注入下腹那用于存储斗气的气海之中。

　　自爆气海，那是最简单的自爆方法！

　　那是将自身百分百百的力量在自爆的瞬间全部发挥出来的技能，只不过要自爆气海也并非一件容易的事情，至少斗气量要比较充足，而且能随意驱使斗气疯狂地加速，才可能一举冲爆气海。

　　可无敌此刻却已是将他抓在手中，还在他的体内埋下了大量的内气做种子，汉米尔斯顿才一运行斗气，就让无敌察觉到了。

　　无敌面色一变，一掌拍在汉米尔斯顿的下腹，顿时把他刚刚在气海中聚起的斗气全数封闭，并顺带封闭了他体内所有可以自由流动的斗气，这才侧眼看着手中的汉米尔斯顿。

　　片刻后，无敌轻轻摇头：“汉米尔斯顿阁下，您太冲动了！或许我应该为我刚才的话道歉。”

　　汉米尔斯顿梗着头不开口，心中却暗自咒骂：如果道歉有用，那武技又学来干嘛？！可惜杀不了你这个该死的奥金蛮子。


第五百零五章 救人一命，各取所需

　　无敌看着汉米尔斯顿的神情便知道他在想什么，不由得摇头：“不，汉米尔斯顿阁下，我可不是为了你想的那个理由而道歉。”

　　汉米尔斯顿终于忍不住开口问道：“你怎么知道我在想什么？”

　　“当然！我并没有用你作为战俘而向比蒙一族提出某些要求的意思，我只不过是想说，或许奥金族与比蒙族有合作的机会而已，这个并不需要你当人质来作为保证，我只是想让你帮我传达这个意思给你们的统帅就可以了。”

　　汉米尔斯顿的脸上立刻显出疑惑和难以置信夹杂在一起的神情。

　　如果真是这样，那自己拼命是否太吧值得了？！

　　不过随即他一下清醒了过来，作为敌人，无敌的话并不值得相信，更何况他所说的那个提议更象是个玩笑——奥金族怎么会在这个时候放过抱人类大腿的机会，转而来和比蒙联手呢？

　　奥金族可是作为巴亚联军进入人兽之战的，根本没理由在这个时候突然叛出人类的阵营。

　　无敌心中暗自摇头，无论如何，这个汉米尔斯顿今天是不用杀了，不过性子太过爆裂的他在连续使用过三次激发自身潜力的特殊武技，此刻还没死，只不过是身居坎帕斯直系血裔的他身体天赋强悍得离谱，再加上现在被无敌动用拈花指封住了体内斗气的流动，这才让自爆地过程暂时推迟。

　　想到这里，无敌也无意与汉米尔斯顿继续聊下去，只是开口道：“无论如何，哪怕你不相信也好，请把这个消息传给罗伯特大将，我想他应该能明白我的意思，不过……”说到这里，无敌迟疑了一下，才接着说道：“不过，你连续使用了几种武技，都是自残身体来换取力量的这种类型，所以你的身体支持不了多久了。”

　　汉米尔斯顿默然，此刻自己身体的情形，没有人比他自己更清楚了，如无意外，他最迟在今晚就会自爆身亡，不过做都做了，再后悔也迟了，但无敌接下来的一句话却让他大吃一惊。

　　“但是，如果你能立刻停止一切战斗，然后放弃修炼，静心的修养，那我可以保住你地性命……至少再活一年。”无敌脑中转过许多念头，可最后还是无奈地承认，自己并不是万能的。

　　比如汉米尔斯顿地伤势，那已经超过了可以治疗的范围，连他考虑了数种手段，却也只能保证其一年之内伤势不会复发。

　　汉米尔斯顿眼中的怒火渐渐消失，有些狐疑地看着无敌：“你又为什么一定要我活着？我死了，比蒙军团不就迟早是你奥金军团的手下败将了么？”

　　无敌莞尔：“我是奥金族，不是人族，你死了对人类自然是好处多多，对我……可没什么价值啊。”

　　汉米尔斯顿隐隐间觉得这话有些问题，可动脑子实在不是这位武圣的强项，他只能硬着头颅道：“我不怕死！但如果要我这样回去，那我宁愿立刻自爆！”

　　无敌不由得呼出一口气，却是明白这个脾气暴躁的汉米尔斯顿终于有所动摇了，只是要让这位比蒙老祖宗回去，那还得给他一个体面返回比蒙军团的方法。

　　“这个……我很明白，等下我会把你体内暴走地斗气引发出来，那时会有很大的动静，你就借那个机会回去吧！我会配合你的。”无敌无奈地答道。

　　汉米尔斯顿面色好看了些，可随即又想到了一个问题：“可是，现在你抓着我这么久了，你以为比蒙军团里都是傻子么？”

　　无敌闻言苦笑起来，很想拍拍自己的头，不过现在显然不是做出这个动作的时候，只能耐心地堆汉米尔斯顿解释道：“你是谁？比蒙第一强者，刚才你的实力甚至达到了神阶强者的范围，换成你是旁人，你和我的战斗到底应该是什么情形，你能说地清楚么？”

　　汉米尔斯顿哑然无语。

　　别说神阶，就是圣阶强者之间的战斗，也不是一般人能看出名堂的。

　　“你就说在我抓住你的这段时间，你是在争取时间，然后奋起一击重创了我，不就行了？！”无敌终于忍耐不住地把话说明了，否则这个有些愣头愣脑的汉米尔斯顿真会弄出笑话来，“再说了，你在比蒙帝国是什么身份？有几个人有资格来追问你？！有资格追问你的人，那我们之间地事情，你大可和他们明说了，这样说，你懂了吗？！”

　　汉米尔斯顿感觉脸有些发烫。

　　这样简单的理由和道理他竟然都没想到，还要作为对手的人来提醒，真是太愚蠢了。

　　无敌也不理会懊恼中的汉米尔斯顿到底在想什么，径直把体内的内气散发出来，形成了一个绝对封闭的内气场，把依旧在他们俩人身上盘旋不去的三道神思给彻底地屏蔽后，才开始引导汉米尔斯顿体内暴走斗气的工作。

　　庞大的力量代表了汉米尔斯顿那巨兽真身的生命力，大部分都已变成了暴走地斗气，只有把这些斗气全部从汉米尔斯顿地体内引出来，才能让这些狂暴的斗气不再继续转化他体内残余无几地生命力。

　　无敌之所以没把握让汉米尔斯顿再多活几年的原因就在这里。

　　因为汉米尔斯顿刚才的力量全部是以生命力来换取的，对于补充生命延续本质的生命力，无敌的内气也没有太好的效果，力量再强的人也无法控制随时间而流失的生命力，除非比蒙找到精灵女皇，用精灵一族的生命禁咒“大地女神之怜惜”来补充汉米尔斯顿的生命力，那或许还能让汉米尔斯顿活得更长久一些。

　　能够让小神阶正式迈入神阶的力量自然不可能轻易化解，无敌敢开口，那是因为他的力量绝对能压制住汉米尔斯顿，现在汉米尔斯顿并没有反抗，那单凭斗气是无法抵抗无敌的压制的，况且需要引出汉米尔斯顿体外的斗气，不过是一部分，怎么也得给这位比蒙最强武圣留下一些力量，所以引出三分之二的斗气就足够了。

　　无敌小心地引诱着汉米尔斯顿体内斗气，每次引出的量只不过是其体内斗气的百分之一，即便如此，汉米尔斯顿的气息似乎也强大了不少，不过片刻后在无敌内气场的控制下就变成了一片虚无。

　　引导工作进行的很快，毕竟无敌对于斗气运行体内的情况远比奥斯陆上的人强得太多，内气疗伤也进行过很多次了，对付些没有自我意识的斗气确实难度不大，要不是害怕一下引出太多斗气会损害到汉米尔斯顿已经脆弱不堪的躯体，那他大可在数秒钟内把这些暴走的斗气全部引出来。

　　最后，完成引导工作也只花了不到一分钟的时间。

　　汉米尔斯顿的身躯上的暗金色也变浅了不少，不过他却觉得原本在体内急速流转，飞速膨胀的斗气变得平稳起来，只是隐隐有些空虚感让他有些不适。

　　无敌算计了汉米尔斯顿体内残余的斗气量，终于开口道：“行了，现在你体内还有大概一半的斗气，等下我会把大部分都引发出来，形成气爆，然后我们就可以分开，你也可以返回比蒙大营了。”

　　汉米尔斯顿嘴唇动了动，却没能说出话来。

　　他不知道自己到底应该感谢这个行事古怪的奥金人保住了他的性命，还是该愤恨于他让自己白白使用了那几种比蒙神术。

　　无敌注意到了他的神情，却没再多说什么，世间事就是这样复杂，并不是简单的正义邪恶，朋友还是敌人就能划分清楚的。

　　他只能笑笑道：“另外，再次给你个忠告：回去之后，就好好修养吧，你的身体已经支持不了你再次战斗了，如果你执意不听，那或许你会在战斗刚刚开始时就倒地而亡，那确实是一个自杀最快速方法。”

　　汉米尔斯顿不以为意。

　　他早就准备好战死了，现在不过是为比蒙帝国考虑，他才忍下了来，至于帝国度过危机之后，那他无所谓自己到底是否就此死去。

　　如果怕死，他也修炼不到小神阶了。

　　无敌也只是聊尽人事，至于汉米尔斯顿到底会不会听从自己的劝告，却也没有太放在心上，这世间要死的人多了，他不可能都去管，更何况他只需要汉米尔斯顿别在众目睽睽之下死亡就行了。


第五百零六章 合作

　　哪怕汉米尔斯顿回到比蒙大营后，立刻就死掉，那问题也不算太大。

　　只是作为比蒙第一强者的汉米尔斯顿，绝对不能垮得轰轰烈烈，世人皆知，否则比蒙帝国以后的日子就会很难过，现在让他活着回去，没事时只要出来亮个像，那就足以鼓舞比蒙军团的士气了。

　　无敌还指望着比蒙帝国南下凯撒，去找找凯撒和光明神殿的麻烦呢，所以汉米尔斯顿不能就这样无趣地死在比勒菲尔。

　　“好了，该说的我都已经告诉你了，现在，做好准备吧！”无敌说到。

　　汉米尔斯顿早就有些不耐，大都还是因为无敌那些让他保命的话他根本就没听进去：“知道了，动手吧！”

　　无敌莞尔，这比蒙的性子还是这样急躁，不过这或许是比蒙比人类可爱的地方吧，心中的思绪纷杂，手中的动作却丝毫不慢，双手十指舞动间，连续点中了汉米尔斯顿胸口到小腹的数十个穴道。

　　暗金色的指影轻巧地没入汉米尔斯顿的身体，这比蒙武圣的身体顿时一阵剧烈的颤抖，随即大嘴一张，猛地大吼起来：“啊！”

　　汉米尔斯顿只感觉体内的斗气以一种难以形容的速度喷涌而出，附带一阵无法抵制的麻痒感在体内斗气奔涌的地方产生，如同一万只蚂蚁在那上面爬过般，这麻痒才是真正让他忍不住开口大吼的原因。

　　汉米尔斯顿不怕疼痛，可他还是第一次知道，有比疼痛更让他害怕地东西，那就是痒。

　　这奇痒差点没让汉米尔斯顿痒得流出眼泪来。

　　幸亏这个麻痒的感觉只是在斗气喷涌而出时才强烈起来，等他体内的斗气小半后，斗气就自动停止了外流，返回到了往日熟悉的路线上，汉米尔斯顿这才松了一口气。

　　睁眼再看去，无敌却已消失在他的面前。

　　汉米尔斯顿愣了片刻，随即催动斗气，向比蒙军团的中心落去。

　　无敌在远处的密林之中看着离去地汉米尔斯顿，不由得心中松了一口气，他就怕这家伙突然又改主意，反过来再次对奥金军团动手，谁知道他能不能克制住自己的情绪。

　　但一切还算顺利。

　　得回自由之身地汉米尔斯顿显然把无敌的那个提议听进耳中，也记在了心中，没有再多惹事端。

　　无敌帮助他引出了暴走斗气，对于这比蒙老古董的身体情况是再了解不过了。

　　汉米尔斯顿真的敢立刻动手，那只要图迦上前和他硬拼一记，这位老古董武圣就会和气球一样，嘭地炸开，变成一堆死得不能在死的碎肉。

　　以无敌的狠辣，自然不会真正留给汉米尔斯顿反咬一口的机会。

　　轻叹一声，收起所有地思绪，他不紧不慢地朝奥金军团行去。

　　就在刚才汉米尔斯顿最后一次斗气被引出的同时，无敌解除了内气场，同时把自身的力量再次深深隐藏了起来，为的不过是躲避那吃饱没事干的三个神阶那肆无忌惮的神思。

　　他可不想让这三个潜在对手再加大对他的了解，谁知道将来这三人会不会是他最强力的对手呢。

　　比勒菲尔外地战斗早已停止了。

　　在两个神阶强者散发威势下，很难有人再站得稳，更多的人甚至直接晕倒在地，这场奥金与比蒙之战就在这样华丽的插曲下无疾而终。

　　虽没有分出最后的胜负，不过奥金军团的强大是所有人都看在眼里的，不是无敌和汉米尔斯顿地一战超越了寻常，那比蒙军团至少会吃上一个大败仗。

　　当夜，比蒙没有撤离，比勒菲尔依然处于被包围的状态，唯一悠闲的只有奥金军团。

　　作为白天会战的胜利者，奥金军团甚至不需要掩饰行踪，只是默默地向东面撤后了二十里后扎下了营。

　　图迦忙碌了起来，因为无敌让他去把白天一战的损失统计上来，顺便附带白天一战的作战心得。

　　图迦武力出众，学起武技来是一个绝对的天才，但说到行军打仗却还是新手，一万名战士参与的战斗他也组织过不少次了，不过那时的敌人是深渊魔物，但十万人以上的战斗却还是头一遭，期间发现了不少地问题，也只能一个个地解决。

　　行军打仗这种事情，绝对没有一夜就成为名将地可能。

　　哪怕是拥有出色的天赋，也只有在实践中不断地学习，然后了解并完善自己地缺点，最终才能成为一代名将。

　　罗伯特就是一个天才，不过这个天才也是在比蒙帝国边境的卫戍军团中呆了二十年，直到人兽之战时才大放异彩，世人大都惊叹于罗伯特成名之快，可却没多少人想到，那二十年边境线上的军旅生涯才是造就这位不世名将的真正原因。

　　只有无敌是唯一清闲的人。

　　领导者只需要解决大方向问题，至于实际操作，很多却用不上亲自插手。

　　这是无敌向来就信奉的信条。

　　否则，他就会变成原来的图猛一般，被一堆奥金族中的琐碎事务缠得头发都白了。

　　相比之下，图猛的外形威猛，可实则是一位宅心仁厚的长者，因此才会在奥金族中拥有崇高的声望和地位，哪怕如今他已经不是族中的第一高手，可实际上图猛的威信要远超过图迦这名异军突起的年轻人。

　　其实，就算是图迦在图猛面前也是恭恭敬敬的，除了无敌外，图迦最信服的人应该就是图猛了。

　　但如今的奥金族在有意无意间形成了图迦主外，图猛主内的格局，唯一能让图迦和图猛同时言听计从的人，却又只有无敌。

　　有了这样的两个帮手，无敌几乎不用再插手任何实际上的事务，由此才让无敌能长期游荡在奥斯陆的各处，为奥金族的生存空间创造出一个又一个的有利条件。

　　这样的架构比起凯撒当然是粗糙至极，不过比起巴亚这种强大的公国却也相差仿佛，但是奥金族其实人数并不多，哪怕再加了二十多万人类平民，那也还不到一百万人口，这样数量的一个种族，自然也就用不到太复杂的权利机构。

　　现在，后方稳定，一切只等待比蒙这个最合适的打手转移目标了。

　　不过……比蒙到底是怎么跑到比勒菲尔来的呢？按道理，比勒菲尔是很难再被人弄出一条秘密通道来偷袭的，可这一切毕竟发生了，就算无敌一时间也想不到这其中的关键，只是隐隐觉得这事情恐怕和比勒菲尔的第一次失陷有着某种联系，不然的话，那也太巧了点。

　　……

　　夜里，一行人数只有几百人的队伍中北方而来，无声无息地进入了比蒙大营。

　　不久后，在比蒙大营的中军指挥所中，汉米尔斯顿一脸疲惫地坐在椅子上，突然眼睛看向了门口，开口道：“谁来了？”

　　门外的警卫却并没有回答，稍后，门帘被掀起，希拉和罗伯特两人的身影赫然出现在大帐中。

　　汉米尔斯顿长长地吐出一口气：“你们终于来了，我等你们半天了。”

　　希拉面色阴沉，疾步上前，仔细打量了汉米尔斯顿片刻，终于忍不住开口问道：“祖爷爷，您的身体……”

　　汉米尔斯顿摆摆手打断了她的问话：“我还能活很长的时间，只不过提前养老罢了，这未必不是因祸得福！尼娜，你不用伤心。”

　　希拉愕然，随即双眼泛起隐隐的泪光。

　　养老？那不就是说眼前的这位祖爷爷快要不行了么？他受的伤已经到了这种地步了么？

　　汉米尔斯顿没有再理会神色黯淡的希拉，反而看向了希拉身旁的罗伯特，这位比蒙最富盛名的智将才是他希望等来的人，现在终于可以把心中的疑惑向罗伯特询问了：“小罗宾，我遇见了一个强得可怕的奥金强者，和他交手之下，我还以为必然会战死，可是这个古怪的奥金人居然向我提出了一个请求，并在别人都没有察觉的情况下，放我回到了军团之中，现在我需要你的智慧来做出决断，不过，我可以保证，无论如何，我一定支持你等下做出的决定。”

　　罗伯特眼中闪过讶异的光芒，开口道：“老祖宗您言重了，不过，这个奥金强者到底提出了什么请求呢？”

　　汉米尔斯顿不假思索地答道：“他说，他希望我们比蒙一族和奥金族合作。”


第五百零七章 威胁还是利益

　　“合作？！”希拉惊讶地呼出声来。

　　倒是罗伯特面上闪过若有所思的神色，沉思片刻才问道：“老祖宗，那他是否告诉了你，他希望在什么方面和我们比蒙一族进行合作呢？”

　　汉米尔斯顿摇头：“这个我就不知道了，当时我也没想过这些问题，只是觉得这个要求很荒谬罢了。”

　　罗伯特点点头，他的思考的层次远超汉米尔斯顿和希拉，因此他此刻思考的问题不是奥金族主动跑来提合作的事情的真实性，而是奥金族到底是出于什么目的要找比蒙合作。

　　不过，他的思考很快就被其他事情打断了。

　　无声无息间，罗伯特突然感觉大帐中有什么地方不对劲，这是作为一名修习暗器的武者最基本也是最敏锐的直觉。

　　抬起眼在大帐中才一扫视，罗伯特突然愣住了，目光直直地盯在大帐的一角阴暗处，片刻后才沉声开口道：“阁下是谁？”

　　希拉和汉米尔斯顿都警觉起来，侧头往罗伯特视线的方向看去，顿时齐齐一惊，斗气立刻发出，护住了身体。

　　“汉米尔斯顿阁下，你还真是健忘呢！下午不是才告诉过你，不要随意动用斗气了么？难道你打算爆体身亡么？”一个低沉浑厚的声音在大帐中响起，让汉米尔斯顿神色一动。

　　“你是他？！”汉米尔斯顿这时才想起，他居然还不知道那个打败了自己的奥金强者地名字，只能以“他”来称呼对方。

　　无敌晃身走出阴影，刚才他用了天魔大法中的身法，才在万军中找到了中军指挥所的位置，不过既然已经到了目的地，那就不用再隐藏身形，所以他在帐中三人都没注意的时间里，悄悄地站立在了大帐中。

　　原本以为会是汉米尔斯顿这个小神阶强者先发现他，可谁知道先发现他的竟然是看似柔弱的罗伯特。

　　无敌对着汉米尔斯顿点头致意，随即把眼神放到了罗伯特身上，眼中闪过佩服地神色：“九头毒狐罗伯特，你还是来了。”

　　罗伯特心中一沉，面上却没有显露丝毫，只是伸手搭在胸前行了个抚胸礼：不亢不卑地答道：“正是，请问阁下大名？”

　　无敌微笑道：“我叫图顺，目前担任奥金军团指挥官。”至于他是奥金族最受尊敬的神战士，却是不用说出来了，反正眼前地三人都有些吃惊地呆住了。

　　良久，罗伯特才深深地吐出一口气道：“原来，奥金族的指挥官是您。”这次他用上了敬称，不为别的，只为那神阶强者的实力，便足以获得任何人的尊重，但尊重不等于放弃谈判的权利，这一点罗伯特和无敌都很清楚。

　　“让我们抛开无用的客套吧！图顺阁下，我很想知道，您所说地奥金比蒙两族合作的事情到底是指的什么呢？”罗伯特没有犹豫地就开口问出了他心中最大的疑惑，一切都还是未定中，此刻的坦诚不等于谈判时他不能捞到更多的好处。

　　无敌颔首：“罗伯特大将果然是个爽快的人，那我就不用虚伪的话来敷衍你了，这次我来，是代表奥金族和比蒙帝国签订一项协议，其中包括我们会在适当地时间内帮助比蒙获得攻入拜占庭帝都的机会，以及全面击败人类联军的办法。”

　　罗伯特三人同时瞪大了双眼。

　　虽然他们对合作一事都有了些隐约的期盼，可没想到这个天上掉下来的馅饼会如此大。

　　凯撒啊！那可是千年强国凯撒！奥斯陆首席强国，千年来隐隐着整个大陆的世俗王权地顶峰，可是眼前的奥金人居然把攻入凯撒说得如同要杀掉一只鸡般轻松，这还不算，还要带上光明神殿。

　　天呐！就算是罗伯特本人也绝对没有这样的奢望，能靠这场战争同时颠覆大陆世俗与宗教的两大顶峰存在。

　　这算什么？

　　人类阵营中的奥金族叛徒么？！

　　罗伯特三人都糊涂了，可最终城府最深沉的罗伯特还是回过神来，脸上适当地表现出难以置信的神色：“图顺阁下，您的这个未来也描绘得太过美妙了吧？！”他当然不能直接说明无敌在说谎，但如果不表现出这样的神情，那或许对面的无敌反而会怀疑罗伯特是否太过平静了。

　　无敌耸耸肩道：“这个大陆已经平静得太久了，比蒙帝国不甘心活在人类地阴影之下，那奥金族却也有同样地烦恼，凯撒和光明神殿存在一天，那无论是比蒙还是奥金都没有壮大的可能，甚至会在漫长地等待中渐渐衰落，直到永远地消失，所以，我们有共同的敌人，敌人的敌人，某些时候是可以成为朋友的。”

　　这次轮到希拉和汉米尔斯顿面色有些古怪了。

　　干出这样匪夷所思的事情来的，如果是个人类国度的大公或国王那还并不稀奇，这样的事情在人类的历史上不少，别说和比蒙勾结图谋人类，就算是和深渊界中的大领主勾结，破坏奥斯陆和平的人类也一直存在着。

　　人类，永远不缺乏最穷凶极恶的坏人，但也从不缺乏无以伦比的英雄。

　　不过，眼前这个人这么会是奥金族？！

　　奥金族有这样的脑子来玩弄阴谋诡计吗？这还是那智力一直屈居于矮人之下的野蛮人吗？！

　　罗伯特面色变幻，双眼的视线落到了空气中某个不可知的地方，良久才笑了起来：“图顺阁下，你的真诚感动了我，不过，我想知道，你到底用什么东西来保证你所承诺的东西呢？”

　　无敌粲然一笑：“需要么？”

　　罗伯特眼神闪烁，终于问出一句话来：“图顺阁下，你应该知道众神的盟约吧！”说是疑问，却是用肯定的语气，显然罗伯特早就知道了答案。

　　无敌颔首：“知道！不过……可从来没有人来要求我必须遵守这个盟约啊！”

　　罗伯特哑然，深深地注视着无敌，片刻后长叹一声：“图顺阁下有这样的勇气，我只能说佩服，不过，作为事关比蒙帝国未来的重要决策，我无法答应您的提议，只能说抱歉了！”

　　无敌闻言，突然笑了起来，笑得希拉和汉米尔斯顿一头雾水：难道这奥金蛮子突然就发疯了？！

　　倒是罗伯特有些不安地动了动身子，可随即又平静了下来。

　　无敌笑了片刻之后，突然停下，双眼直直地瞪着罗伯特道：“罗伯特大将，你以为你还有拒绝的机会么？”

　　罗伯特面色大变，但却没有说什么。

　　无敌也不理会罗伯特，径自在帐内走动起来，一边走一边说到：“比蒙军团已经处于最危险的时刻，别的不说，光是我手下那十万名战士就能让你们在比勒菲尔一无所获，更何况还有一个巴亚猛虎威尔在罗恩要塞……罗伯特大将，或许剩下的话不用我都说出来吧。”

　　罗伯特面沉如水：“图顺阁下这是在威胁我么？”

　　无敌伸出一个手指头，左右摇动起来：“不不不，这话只不过是为了让我们彼此看清楚目前的形式，与其说是威胁，不如说是利益，没有利益的事情，我自然不会来找到你们，可如果罗伯特大将你拒绝了我的提议，那我很遗憾看错了你的为人。”

　　罗伯特一愣：“你觉得我的为人应该是什么样的？难道你觉得我作战时的可以抛弃很多忠于比蒙帝国战士的生命，就意味着我会放弃身为比蒙的尊严么？”

　　无敌莞尔：“不！和种族存亡的大事相比，个人的尊严毫不重要，否则……我今天大可派个使者过来传话便行了，但是我来了，我来只不过是为了表现我的诚意而已，和我的尊严毫无关系，不是吗？”

　　罗伯特沉默了。

　　眼下的这个决定，已经不是他个人的问题，这极可能关系到未来比蒙帝国的命运，他无法做出这样的决定。

　　无敌看着黑着脸的罗伯特，知道暂时这位比蒙大将是不打算和自己沟通了，不过旁边却还有两位更想和他沟通的比蒙。

　　——如果用杀人般的眼神瞪着无敌也算是沟通方式的话。

　　无敌脸上的笑容依然，看着汉米尔斯顿道：“汉米尔斯顿阁下，你应该很清楚，比蒙中没有第二个黄金比蒙巨兽族人了吧？”

　　汉米尔斯顿恨恨地摇摇头，却没张嘴回答。


第五百零八章 忽隐忽现的比蒙军团

　　无敌一句话问完，也不在意这位比蒙老古董脸色的难看程度远超罗伯特。

　　他转开视线投向了希拉：“希拉殿下，你觉得是在比勒菲尔和我们大战一场划算呢？还是巴亚悄悄敞开防线，让你们南下凯撒，偷袭一个还没有防备的富庶国度划算呢？”

　　希拉面色一动，却同样没有开口。

　　不过此刻她的心中却不全是愤怒，反而想到了无敌的那个提议。

　　大帐中的四人保持了良久的沉默，只有隐约的呼吸声伴随在众人耳边。

　　最后，还是罗伯特开口打破了这长久的沉默道：“图顺阁下，我想，我们可以继续谈下去了。”

　　无敌笑了。

　　结果应该还是他预料中的那样。

　　三人中，罗伯特是最理智，也最擅长分析得失的一人，没有他，那这次谈判或许会在某一时刻就终止于其它两人的火爆脾气，不过光有罗伯特也是不够的，因为罗伯特的身份注定了他无法独自做出某些决定，比如完全改变作战计划。

　　因此，无敌需要一个能计算得失，冷静看待这次合作的智者，也需要有足够身份来拍板最后决定的人，罗伯特符合了前者的条件，而汉米尔斯顿是比蒙一族的老祖宗级人物，希拉却是拥有比蒙皇族直系血裔的公主殿下，这两人无疑符合了后者的条件。

　　无敌需要地不过是让罗伯特看到这次合作的利害关系，然后让汉米尔斯顿和希拉立刻作出决定来进行合作罢了。

　　想到这里，无敌脸上的笑容更加灿烂，开口道：“噢，这真是一个伟大的时刻！让我们来看看，如何分配即将得到的战利品吧！”

　　……

　　这场四个人的秘密会面具体情形毋庸多言，只看第二天一早，比蒙军团突然忙碌起来，下午开始就陆陆续续有某一部分的军团撤出了对比勒菲尔地包围，向南方行去，随后的几天，动身南下地军团越来越多，很是让人摸不着头脑了多日。

　　无敌在比蒙军团动身之初就通过特殊渠道向精灵帝国中凯芙萝尔发去了密信，随后他便悠哉游哉地率领着奥金军团返回了罗恩要塞。

　　不过无敌和他的奥金军团还是成为了第二次比勒菲尔攻防战中最耀眼的主角，很多人开始注意到了这个突然出现在正面战场上的奥金人，甚至就连历来不管世事的巨龙一族都对自己在奥斯陆的下属发出了一系列秘密的命令，只不过暂时还没人来打破无敌目前地安静而已。

　　再过了十多天，浩浩荡荡的比蒙军团突然一头扎进了巴亚西北方的迷雾森林，就此消失在茫茫的丛林中，倒是再次让人类的各个国度大为吃惊，尾随比蒙军团的人类探子们却都在不久后退了出来，只不过数量锐减了七成，有幸运者回来报告，他们是遭到了比蒙军中那名最强悍的狮族比蒙武圣的攻击，几天下来就死了一大半地人，同时也失去了继续跟踪比蒙军团的可能。

　　无敌听见这个消息，不由得笑了笑。

　　这消息确实很让人无奈，不过无敌笑的却是因为他感觉到了：比蒙是真打算大干一场了，否则不会让如今已荣登比蒙第一强者之位的穆恩法特出手干这样的小事的。

　　至此，让人类国度惶惶多日地比蒙军团终于消失在人们的视线之中，但这样带来的并不是平静，反而让很多人开始怀疑起比蒙军团消失的动机来。

　　比蒙军团没道理在军力尚处于顶峰的时刻撤退吧？！

　　哪怕他们在比勒菲尔遭遇了强悍到无以伦比的奥金军团的攻击，可那也不是一场太大的失败，至少比蒙军团还保持了八成左右的战力，以比蒙那悍勇的作战风格，就算剩下一半地战斗力，恐怕也不会就此认输。

　　因此，比蒙军团那莫名其妙地消失就成为了绝大多数人类民众茶余饭后热烈讨论的话题，同时也成为了很多大人物心中挥之不去地阴影。

　　一切一切的猜测，最后比蒙军团消失两个多月后的一天，化为了震惊和难以置信。

　　比蒙军团在凯撒帝国的西方出现了。

　　这并不是让人最吃惊的地方，真正让人类国度感到不可思议的是比蒙军团出现后他们行军的方向，竟然直指位于凯撒西部的一个独特存在——帝梵教廷。

　　没人会相信，比蒙军团是无意间在凯撒西部出现的，更没有人相信比蒙军团会放过大军路线上那座举世瞩目的人类圣山帝梵。

　　人类轰动了！人类愤怒了！可不知道为什么，这一次很多人类国度的反应速度惊人的慢，慢到比蒙军团出现的消息传开三天后，大多数国家还在慢吞吞地征集兵员，离完成出兵的准备工作显然还有很大的距离。

　　为此，很多国家的大公和国王都对愤怒而急于参战的民众们做出了解释：人兽战争中，国家的精锐军团已经遭受了极大损失，再加上结束不久的第二次比勒菲尔攻防战只能够国家再次损失了不少的士兵，如今国家境内实在找不出多少精锐了，而且就算立刻征集到大量士兵，也缺乏足够的粮食与装备，而没有这两样东西，那派出再多的士兵也不过是送死而已。

　　这话其中有多少水分，已经无从查起，不过对于民众来说这样的借口虽不能抵消对帝梵教廷安危的担忧，可却也没办法把其再撒到自己的君主身上，毕竟漫长而失败的圣战确实带走了人类国度太多的财富，至少普通民众都能感觉到生活越发的困难，粮食也远比往年缺乏且昂贵，在这样无情的现状前，就算心中一腔热血，那也只能是少数极端狂热的光明教徒才有勇气自行赶往帝梵教廷了。

　　凯撒皇宫中，康斯坦丁五世面色阴沉地看着从追踪比蒙军团的探子那里发来的情报，一时间心中乱成了一团。

　　救？还是不救？！

　　这个问题一直困恼着他。

　　康斯坦丁很清楚那些托词苦难而迟迟没有出兵救援帝梵教廷的那些公国的君主们打得是什么样的主意，这也是他正在考虑的问题。

　　原因很简单：光明神殿太强了！

　　强到连凯撒帝国的皇帝登基，也要事先与光明神殿沟通，其后才可以进行，虽然凯撒在皇权上还基本保持着自主选择的权利，不过那也难逃光明神殿暗地里操作的阴影。

　　而其他国家要凄惨得多，他们的新上任的大公或者国王甚至需要光明神殿同意不说，而且在这些大公国王登上权利宝座时，那代表权力的权杖和高冠还必须由光明神殿的主教亲自带上，否则他们的权利就无法得到承认，如果在不经过光明神殿同意的情况下，独自进行公国权力的交接，那就会被光明神殿宣布为渎神者，最后等待他们的必将是神威狱的火刑架。

　　没有哪个君主喜欢自己脑袋上还骑着一个光明神殿，这也是现在很多公国迟迟没有派出援军的真正原因。

　　原来光明神殿在奥斯陆上的权威是无以伦比的，它的威信要远高于任何一个国王或者皇帝，它那数量惊人的教士圣士以及实力可怕的圣裁团都是绝大多数公国所畏惧的，因此一直没有人敢违背它。

　　但现在，光明神殿主导的圣战出现了罕见的失败，同时光明神殿损失了超过六成的高阶教士和圣士，这让各国的君主们都对光明神殿产生了新的想法。

　　谁让光明神殿现在似乎没有实力来压制他们了呢？

　　在数百万人的比蒙军团的攻击下，光明神殿是否还会继续存在，那都是个无法回答的问题。

　　现在的时刻，显然大多数人都会选择静观其变，等待比蒙军团与光明神殿在帝梵教廷分出胜负，再决定到底要不要派出援军。

　　康斯坦丁五世懊恼的是，比蒙军团并不是在其他国家的领土上出现的，他们恰好出现在了凯撒帝国的西部，同时距离西部的帝梵教廷也不过是一两天的事情，他不担心帝梵教廷的防御能力，反正也轮不到他上山救援，他可不是随时准备趴下来舔光明教皇脚趾头的疯狗。

　　他既是奥斯陆首席强国的不世出的帝王，他的骄傲不允许他随意地向任何人低头，哪怕对方是光明神殿也依然如此。


第五百零九章 帝梵危机

　　可如果这时的他不做出些积极举动来表示，那一旦光明神殿从比蒙军团的攻击中撑过来，等待康斯坦丁五世的绝对是最严厉的惩罚。

　　惩罚啊！

　　至少自己会失去皇位，这样的事情那位老祖宗是不会插手的，或许……“他”还会借着这个机会把那小子推上凯撒皇座，替代自己成为凯撒帝国的新主人。

　　康斯坦丁思虑片刻，终于拿定主意：还是随大流吧！

　　让阿拉汉稍稍放缓援军出发的时间，行军途中大可不用拼命赶路，只需要在五天内抵达帝梵教廷也就足够了。

　　如果在这之前，光明神殿被攻陷，那一切也就不提了，阿拉汉大可全力防守，留出时间等待第二批援军的抵达，如果光明神殿没有失陷，那阿拉汉可以做些骚扰战应付光明神殿，直到光明神殿的力量进一步消耗，那时才是凯撒出手的最佳时机。

　　也不能让比蒙真的把光明神殿给毁灭了，否则下一个遭殃的就必然是凯撒，因此这个参战的时机问题也只能由阿拉汉自行判断了。

　　隔了一天，阿拉汉带领着基本保持了战斗力的凯撒第一军团不紧不慢地出发了，而同一个时刻不同的地方，比蒙军团数百万人的战士正在凶猛地朝帝梵教廷扑去，两者之间形成了鲜明的对比，一切不过是因为两者的某些目地相似，却造成了两方人马截然不同的表现。

　　帝梵教廷的主殿上，安迪教皇不紧不慢地开口道：“还没有援军抵达么？”

　　默然片刻后，他身前站立的几人中，只有一人站了出来，却是红衣大主教多马，只见多马面色发黑，眼神中隐隐闪动着怒火道：“回禀陛下，那些援兵都还在遥远的路途上，我想如果我们要等待他们的到来，那或许帝梵圣城已经不存在了。”

　　安迪教皇冷冷地笑了：“无所谓，让这些心怀不轨的渎神者再快活上几天吧！现在，多马！你去发布神谕，吾神奥迪罗需要战争！真神之尊严不容许肮脏地野兽后代玷污。”

　　多马大张着嘴，双眼瞪大，半晌没有回答。

　　直到安迪教皇那冰冷的目光，多马才浑身一个激灵，清醒过来，连忙答道：“遵命，陛下！我立刻就去发动神圣战争动员令！”说罢，急匆匆地离开了大殿。

　　教皇口中地神谕，也就是神圣战争动员令，那是光明神殿所能发出的最高命令。

　　一般来说，这种动员令只会在光明神殿死生存亡的时刻才能发布，而且将会被套上神之意志，以此动员所有信奉光明神奥迪罗的信徒参与战争。

　　而现在距离上次发布神圣战争动员令的时间，已经整整过了一千多年了。

　　这一千多年里，光明神殿还从未遇见过象现在这样险恶的危机。

　　一直被人类打压得退缩进了大陆西北荒原的比蒙帝国竟然出兵数百万，兵临帝梵山。

　　其实，现在发布神圣战争动员令已经错过了最佳时机，动员令发出后，援兵也无法在短时间内抵达帝梵，所以多马才感觉吃惊。

　　可对于安迪教皇来说，这个动员令地发布有着另外一个涵义，那就是光明神殿的态度是极其坚决而强硬的。

　　动员令下达之后，只要还是光明神奥迪罗信徒的人都必须对光明神殿做出支援，否则一律以渎神罪处置。

　　安迪教皇目送多马的身影消失，才低下头来：“萨麦尔，让神威狱的那些家伙出来透透气吧！那群堕落者和野兽杂交出来的后代应该很喜欢和同样肮脏的魔物较量。”

　　萨麦尔低头颔首，只是淡淡地应道：“遵命，陛下！”他似乎完全没有感觉到刚才安迪教皇地命令是多么的惊世骇俗。

　　最后，安迪教皇把视线落到了安德烈的身上，默然良久才轻叹道：“你和腓列特一起随侍左右吧！”

　　原来性情狠辣却暴躁的安德烈如今已大不一样，在从长达三年的沉睡中苏醒过来之后，那英俊面庞上的高傲消失了，取而代之地是平静，仿佛一池波澜不惊的水潭，连他原本应该最为憎恨的温德·伍德都没有提过一次，连往昔他最喜爱的把那些异教徒与渎神者折磨致死的活动也几乎停止了。

　　只是在比往日更加的刻苦训练中，这位光明神殿三大天使之首的死亡天使安德烈才会发疯似的把每一个假想中的敌人轰成碎片。

　　安迪教皇只是心中轻叹，便把心思放到了别处，对于安德烈的心理他自然是很清楚地，不过现在并不是找那温德·伍德麻烦地最佳时机，因为温德·伍德是一个踏入了神阶大门的人，这样地强者已经不是普通的权势能够对付的存在，哪怕安迪是光明教皇也依然无法对其形成太大的威胁。

　　这世界本来就是强者为尊的世界，在神阶强者几近举世无敌的战力面前，光明神奥迪罗的威严起不了作用，上百亿光明神的信徒也起不了作用，否则光明神殿早就连巨龙一族也征服了。

　　安迪是在等，等待一个能够和神阶强者平起平坐的机会到来，那才是光明神殿真正成为奥斯陆上唯一霸主的时刻。

　　……

　　三天后，帝梵山下一片冲天的喊杀声。

　　比蒙军团终于到了，在第二天的深夜便到了，休整了半夜之后，比蒙军团的先锋炮灰军团——匹格族军团已经发起了进攻。

　　比蒙军团的战斗力并没有因为多日的丛林跋涉下降太多，帝梵山脚下的帝梵圣城成为了他们首先攻击的目标。

　　作为光明神殿所拥有的唯一城市，帝梵圣城的防御措施绝对是一流的，不过同样是因为它是光明神殿神威保护下的城市，所以这里的城防军是奥斯陆上最差劲的城防军之一，因为这里的城防军从来就没有实战过，就连演戏也从来没有过。

　　不是没人觉得帝梵教廷将会有一天面临被人攻击的危险，但确实没有人相信这一天会发生在自己的生命中。

　　帝梵的城防军如今唯一值得称道的就是他们的装备好得离谱，可更让人哭笑不得的是帝梵圣城的城防军几乎没有一个人会使用那些极具威力的城防器具，导致在比蒙抵达前，光明神殿才紧急从其他城市中传送了一批懂得使用城防器具的人过来。

　　可即便如此，仅常规配置就是按照敌人数量为五十万而设计的城防器具，需要的操作人员都超过了一万名，这和临时召集来的两千名使用人员相差太大。

　　无奈之下，光明神殿只有把这些能够使用城防器具的人员平均等距地分配到了城墙的各个面上，一名操作人员的旁边都是几十名懵懂的普通士兵等待着召唤，以期能在最短的时间内学会操作。

　　这样的方法终于让大部分的城防器具能够使用了，可效率显然极其低下。

　　因为这些操作人员中并不全是高级人才，一组操作人员中或许只有两名是能全盘控制城防器具的，而其他则不过是负责运送、装填弹药的小工，可如今这些小工都被硬生生地拉上了往昔只能在一旁观看的精良城防器具，作为了主要的操纵者，而副手则是由大量的普通士兵来担任。

　　不过，让人遗憾的情况还是发生了。

　　帝梵圣城三面城墙上，任何一面都拥有四门威力恐怖至极的魔晶巨炮，可能够发射这些巨炮的法师却只有五个，加上后期紧急召集来的法师，也不过能让其中的七门巨炮工作，剩下的五门就只能作为摆设了。

　　看着比蒙军团铺天盖地的袭来，城墙上没有经历过任何战争的士兵与民众们都为之色变，胆子小的差点没尿裤子，胆子大的却已心急地发动了城防器具。

　　帝梵城防军没有经过严格训练的弱点立刻就暴露了出来。

　　在有人提前发动了城防器具后，越来越多的人开始发动了自己操作的城防器具，到后来就连多马这位红衣大主教也没办法制止这些疯狂的士兵。

　　在这种出人意料的情况下，比蒙军团竟然躲过了本应该受到的强大打击，冲在最前端的匹格族战士甚至只能在跑动中惊讶地盯着天上飞来的大片弩箭，以及数百块百磅巨石，然后……这些恐怖的攻击全部落到了他们身前几百到一千米的地方，而且后续的攻击还连绵不绝地再次落在同一区域之中。


第五百一十章 横扫神威狱

　　这是焰火表演？还是故弄玄虚的威吓？！

　　暂时没有比蒙战士想到这一点，不过大部分比蒙战士都停下了脚步，因为他们只能等待着这阵惊天动地的攻击过去后，才能进去那一片充满了箭支与巨石的恐怖地带。

　　就连向来悍勇无比身先士卒的比蒙指挥官们也停下了脚步。

　　那不是活物能够进去的区域，因为只不过瞬间，那里的每一寸土地都有箭支落下，百磅巨石仿佛和地毯一般渐渐铺满了城墙前的五百米之内的土地，而后续的攻击却还依旧没有停止。

　　这样的攻击下，上去再多人也是送死。

　　但这样高强度的攻击同样不可能持续太久，这是每个比蒙小队的队长都清楚的事实。

　　比蒙中军里的罗伯特吃惊地看着城墙处发生的一切，半晌没能说出话来，倒是心直口快的希拉差点没笑得晕了过去，片刻后才喘息着说到：“这帝梵城的守军难道就以这种方式欢迎我们的到来么？我从来没见过这样盛大的仪式啊。”

　　罗伯特被这话惊醒了，苦笑着摇头道：“我真没想到，帝梵守军就这水平！如果帝梵城里的军队都是这样，那攻破帝梵城也不过是一两天的工夫，这样看来，那个图顺的话也未必没有道理。”

　　希拉嗤笑：“这群批着神皮装模作样的白痴们，根本就是废物，就这水平，估计只比我们匹格族地红皮将军高明上那么一点儿吧。”

　　陪同希拉前来的狮族比蒙武圣穆恩法特摇摇头：“我觉得，就算是我们红皮匹格族的战士也能准确地将石头扔到敌人的头上，城墙上那些人类的智商……太低了。”

　　罗伯特笑了笑，打断了这个事关匹格族与帝梵守军谁更蠢的话题，沉声道：“或许他们将领的指挥能力很差劲，不过我们不能忘记，光明神殿手下有太多没有暴露地实力，哪怕是现在他们在明面上也拥有光明神圣武士和神圣骑士，还有圣裁团，三大天使，以及大量的圣士与教士，这些人地个体战力并不逊色于我们太多，更何况……他们还有一个人一直没有出过手！”

　　穆恩法特淡金色的双眼中猛地闪过一缕金芒：“光明教皇？！”

　　罗伯特颔首：“不错，正是他，只有光明教皇才是我们计划中的最大的变数！”

　　穆恩法特犹豫了下，还是张口道：“可我们从没听说过，现任光明教皇是神阶强者啊！”

　　罗伯特摇头：“我们没听说，不等于他就不是，别忘记了，光明教皇可是号称奥斯陆上最接近神的一人！更何况，他还是光明神奥迪罗在世俗间的代言人，我们不能肯定他是否拥有某种神术，让实力在瞬间攀升，比如……降神术！或者其它类似的神术，老祖宗都能够利用吾神赐予地神术做到这一点，那光明教皇又未尝没有这个能力。”

　　穆恩法特不开口了。

　　虽然他的实力也在小神阶，不过比起汉米尔斯顿的战神直系血裔还是差了很远，至少他没有黄金比蒙巨兽真身，更无法使用比蒙战神赐予的终极神术——武神变。

　　神阶和小神阶是完全不同的力量层次，这种差距甚至比黄金阶对上圣阶还要来得强大，绝对没有越阶挑战的可能。

　　圣阶强者或许还可以依靠大量的黄金阶来困死，可神阶强者却是除了同阶强者以外，却是绝对没有对手的存在，哪怕是当初取巧晋阶神阶地冰王艾斯曼，那也是在冰雪地带永远不可能被圣阶强者击败的任务，只不过他倒霉地遇上了无敌这个不折不扣的神阶强者，才惨遭重创，可即便如此，艾斯曼也还是逃掉了性命。

　　穆恩法特再好战，也明白这种事情上是绝对不能自大的。

　　神阶强者的力量，足以在瞬间改变一场战争的胜负，就如同前些天在比勒菲尔，真正让比蒙失败地却是那个异军突起的奥金神阶强者，图顺！至于十万奥金战士却也不是不能解决的问题。

　　罗伯特看着冷静下来的穆恩法特，不禁开口缓解了气氛：“不过，我们用不着太过担心，光明教皇应该还不是神阶强者，否则当初也不会让我们把光明神殿的教士杀得那么惨都没反应，按道理，他应该是小神阶的实力，使用特殊神术后极可能在短时间内成为神阶，不过这种神术的后遗症肯定很大，所以不到最后关头，他是不会使用的，我们只要掌握了度，那就算我们把光明神殿绝大部分的实力都毁掉，那也不会引出光明教皇，反正……我们最终的目地并不是光明神殿，所以让那位图顺阁下亲自去和光明教皇谈判吧！我们地目标，依旧只有一个——摧毁凯撒！”

　　希拉和穆恩法特都点头赞同。

　　和罗伯特相比，他们两人对那个图顺提出的协议更加不信任，只不过是相信罗伯特地头脑，才会来到了帝梵城，此刻听到罗伯特的话自然是无比的赞同。

　　……

　　帝梵被围，对于整个奥斯陆来说，是一个比比蒙攻进人类国度更加震撼的消息，再加上光明神殿发出了神谕，号召所有信徒武装起来，包围帝梵！

　　这可是奥斯陆有史以来的第二次，可相比第一次光明神殿发出神圣战争动员令，这次神谕的发出却让很多人感觉不可思议。

　　一千多年前，光明神殿第一次发出神圣战争动员令时，比蒙拥有在奥斯陆史诗上留下永不磨灭印记的传奇祭司李察，直到现在，那个时代依旧被成为只属于传奇祭司李察的时代，在那个时代，不乏人类的神阶强者出现，可最终他们都成为了传奇祭司不朽传奇的踏脚石。

　　输给那位传说中的人物，就连人类不会觉得羞耻。

　　可这次围攻帝梵的比蒙一族又有什么样的传奇人物存在呢？！

　　勉强能和传奇沾上一点边的，比蒙第一名将九头毒狐罗伯特应该是其中之一，而另外一位则是在比勒菲尔城外与另一名神阶强者展开激战的黄金比蒙武圣汉米尔斯顿，可绝大多数人类还是觉得这两人加起来应该也不是人类的对手。

　　名将算什么？人类最不缺的就是名将，哪怕是大陆第一名将，那也应该是人类的囊中之物，小神阶强者算什么？人类连神阶强者都存在过，就算现在人类也拥有不下十名以上的小神阶强者。

　　为什么人类突然之间变得如此脆弱了呢？！

　　没有人能回答这个问题，似乎一切的一切都是巧合，从人类发动了圣战，然后莫名其妙圣战变成了一场漫长的战争，再到莫名其妙的人类联军战败，直到不久前的比勒菲尔二次被围。

　　一步步走来，人类总是在关键的时刻输掉了关键的战争，导致现在原本占据绝对优势的人类却被只有几百万人的比蒙军团压着打。

　　难道，是人类走了霉运么？！

　　没人愿意相信，因为一直以来，所有人类都相信，人类才是创父最钟爱的宠儿。

　　不过随着帝梵之战的继续，越来越多的人开始怀疑自己是否真的被创父遗弃了。

　　比蒙在帝梵城打得有声有色，只不过三天，比蒙军团就在帝梵的城墙上留下了可怕的缺口，现在比蒙军团需要做的只有一件事，那就是冲过缺口，进入这个奥斯陆上人类最神圣尊贵的城市，然后……彻底摧毁它！

　　终于，比蒙军团中响起了震天的欢呼声。

　　城墙被攻破了。

　　比蒙军团的脚步终于踏进了帝梵圣城。

　　这一天，举世震惊！

　　……

　　无敌站在遥远的山峰上，目光投向帝梵教廷。

　　他现在孤身一人呆在帝梵教廷的神威狱中，这已经是他进来的第二天了。

　　帝梵教廷拥有无数外人难以知晓的秘密，这一点在无敌昨天的神威狱之旅中已经发现了。

　　在这里发现的东西，让无敌都感到吃惊。

　　他还是第一次觉得，这次比蒙军团围攻帝梵来得人太少了。

　　至少那二十名光明神圣骑士和两百名光明神圣武士就是一股可怕的力量，而比蒙军团中也只有一个小神阶的穆恩法特，再加上十多名比蒙武圣而已，这样的实力对比下，比蒙军团极可能在光明神殿强者尽出后一败涂地。

　　只不过，光明神殿现在还不想暴露自己的实力。


第五百一十一章 横扫神威狱（二）

　　依照现在的情况，比蒙军团只要攻克了帝梵圣城，在发动对帝梵教廷的攻击时，就必然遭到光明神殿的强烈反弹。

　　比蒙军团的胜势不过是空中楼阁而已。

　　比蒙军团只是助力，无敌真正依靠的对象还是只有自己而已。

　　不过，兵荒马乱中把帝梵教廷给掀个底朝天恐怕这账也该算到比蒙的头上吧！

　　无敌轻笑中，拉下了头上的熊头，随手拂开眼前的一缕熊毛，喃喃道：“唉，就让光明神殿受点罪吧，一个小神阶的熊族比蒙武圣……会不会太夸张了点儿呢？貌似熊族比蒙已经几百年都没有出过武圣了啊。”

　　说着，他的身形晃动一下，瞬间出现在了百米之外，直朝帝梵教廷处于后山的神威狱中心行去。

　　教皇安迪独自待在教皇专用的那个小神殿中，轻闭双眼仿佛只是陷入了沉思之中，一切都是那样的寂静，直到一声隐隐的闷响从远处传来，伴随着一股极其强大的气息升腾而起，安迪突然睁开了双眼，有些惊疑地看向这股气息传来的方向，随即走出神殿，开口道：“来人！有强者入侵神威狱，让红衣大主教和腓列特前往，把来人给我擒下。”

　　无敌浑身散发着强烈的金色斗气，随意让开一名光明神圣武士回来的巨剑，顺手在这位神圣武士的脖子上砍了一掌，这名拥有黄金阶实力的光明神圣武士立刻倒地身亡，只留下一具脖子古怪地向后仰天而视地尸体。

　　自从他进来，现在已经杀了足足十五名光明神圣武士，还有无法计数的教士与圣士，唯一败退后成功逃离的只有一名光明神圣骑士。

　　不过估计现在这名光明神圣骑士也该死亡了，因为无敌直接震碎了这名光明神圣骑士的内腑。

　　无敌没打算隐藏行踪，他本来就是来找茬的，与其自己到处跑着去找对手，不如让对手急着来找自己，但开始动手时还是要有选择性的，至少应该先少掉一部分的光明神圣骑士，毕竟这些神圣骑士地战力大致等同于圣骑士，杀掉一个，就足以让光明神殿的实力削弱上很多。

　　所以，他最初出现的地点就选在了二十名光明神圣骑士的起居室附近，然后随手杀掉几个警哨，没有刻意隐藏身形的他立刻就引来了十三名光明神圣骑士。

　　被敌人入侵到了光明神殿的神威狱中，甚至近在咫尺的情形让这十三名光明神圣骑士忘记了谨慎，几乎在不假思索间，他们都选择了向无敌攻击，结果无敌体内力量猛地一提升，暴涨的气势让这些情绪过于激动，甚至连大部分辅助神术都没发动的光明神圣骑士们身形为之一滞。

　　无敌地身体化作一道隐约闪过的光芒，就在这短短的瞬间暂停中，掠过了十三个光明神圣骑士的身旁，身影再次回到了起点，轻抬起双手，无敌张口吹出一口气，把一滴刚刚出现在指尖的鲜血吹落地上。

　　这也就是光明教皇安迪突然察觉到的那股强大气息的由来。

　　无敌毫无掩饰的散发过气息之后，就遇见了前后而来查看情况地另外两名光明神圣骑士，第一名在众多光明神圣武士的护卫下，侥幸逃过了当场毙命的下场，径自吐血而逃，而另外一名独自赶来的光明神圣骑士却只能饮恨在无敌的掌刀之下。

　　无敌踏过的路上，散步着或许零落或密集地尸体，鲜血的血液如同最妖艳的毒花，盛开在神圣的帝梵教廷中。

　　没有人能挡住他的一击，只是单凭十指、掌刀和拳头，无敌就把涌来的光明神殿成员悉数击杀。

　　虽然这些人的实力大部分不值一提，无敌就算不理财他们也没什么，不过今晚他本来就是来杀人的，多一个少一个只不过是看光明神殿的这些神职人员们的运气了。

　　多久没有这样放开手来大肆杀戮了？

　　除了原本在蓝星时击杀一个黑帮家族，以及最后那场与同盟国军队惨烈地激战，无敌已经太久没有发泄过心中地杀意了。

　　自身主修的无上佛门奇功消弭了他大部分地杀心，不过并不意味着他下不了手。

　　一夜之间，血流成河的事情，在他的记忆中已经有过很多次了，今晚他突然想放纵一下。

　　在这个一切都将走到尾声的时刻，他突然有了这样的冲动。

　　除了最先被他一举击杀的十三名光明神圣骑士外，剩下的十二名光明神圣骑士却是在进行每天的轮值，其中两名跑得最快的也步上了冥王路，不久后，突然出现的五名光明神圣骑士以及两名身着金边红袍的红衣大主教却严严实实地拦在了他的面前。

　　其中一名红衣大主教满脸铁青地看着无敌便大吼了起来：“肮脏的渎神者，你必将受到真神奥迪罗的惩罚！”

　　无敌咧嘴笑了：“对不起！吾神只有一个，坎帕斯的荣光终将照耀帝梵，你们都会卑微地匍匐在坎帕斯的脚下，祈求吾神的怜悯。”

　　另外一名红衣大主教脸色又青转红，咬牙切齿地大喝一声：“神之审判！”右手权杖一举，一道巨大的白色光柱从漆黑的夜空中向无敌投射下来。

　　无敌轻轻摇头，身上绽放出耀眼夺目的光芒，也不作势，身体猛地朝上冲去。

　　轰！

　　白色光柱和无敌化身的金光一撞，突然变成了无数白色的碎片，四下散落开去。

　　留在空中的，只有无敌那浑身金芒闪闪的巨大身躯。

　　“光明禁咒，不过如此！哈哈哈哈！”无敌大笑起来，身影一转，头下脚上地朝光明神殿众人站立的方向冲来。

　　“雅各！帮我！”那发出了神之审判的红衣大主教大叫起来，双眼却不敢离开激射而来的无敌的身影。

　　红衣大主教雅各双眼中爆发出两道炽白之光，手中权杖举起，口中已高呼起来：“以吾神奥迪罗之名，涤尽世间每一处邪恶！光明净化！”一团浓郁得只剩下白色的光系魔法元素挡在了无敌面前，而无敌似乎预料不及一样，一头就扎了进去。

　　光明净化，是制造出一个充满光系元素的空间，在这个空间中，除光系元素之外的其他能量都会被压制并快速消耗。

　　雅各这才抽空对身旁的那位红衣大主教说了一句话：“多马！光明之路！”这原本是使用在测试光明信徒忠诚度的神术，如果信仰不坚定，那光系元素就会变成无数屏蔽视线和感知光墙，如同一个巨大迷宫。

　　红衣大主教多马手中的白光立刻闪过，多马脸色一白，口中念道：“吾神奥迪罗，给予眼前之人最严格的考验吧！”手中权杖再挥，一条蜿蜒的光带融和进了那团光明净化之中。

　　雅各这才松了一口气道：“快，给骑士们加持上神术，我们困不了他多久。”

　　多马面色难看至极：“这家伙是哪里冒出来的？今天一定要染他死在这里。”手中也不闲着，挥手从随身携带的空间戒指中取出了十多个卷轴，随即打开扔向了站立在身后的光明神圣骑士，再立刻吟唱起长长的咒语，最后大声道：“出来吧！奥迪罗之盾！”

　　雅各却简单得多，他只是轻轻地挥动着权杖，片刻后，喊出了和多马一样的话，同样给自己加持了光明神术中防御力极强的奥迪罗之盾，只不过他施展这个神术的速度起码比多马快了三分之一，因此他权杖再次挥动，比多马多施展了一个神术：“浮光术！”

　　类似于法师飞行术的浮光术能极大地增强受术者的移动速度，同时还可以长距离滑翔，是一种极为实用的神术。

　　加持了这个神术的雅各却在多马有些诧异的眼神中飞快地朝后退去。

　　嘶啦！

　　一声刺耳的怪声，刚才还平静的光明净化突然透出了金色的光芒，然后如同一张布匹般撕裂开来。

　　巨大的身影伴随着低沉的嘲笑声飞快地靠近了还在惊讶中的多马红衣大主教：“呵呵，希望奥迪罗也能在冥界保佑你的灵魂！”

　　一旁的五名光明神圣骑士惊怒交加，手中的长枪飞快地朝那模糊的金光刺出，试图拦下无敌。

　　可金光微微扭曲后，飘然划过多马的胸前，多马吃惊的脸闪过恐惧之色，愣愣地站在原地，随即低头，却见一股鲜血从胸前猛地飙出。


第五百一十二章 横扫神威狱（三）

　　“啊！”一声凄厉地哀嚎，多马的上半身斜斜地落到了地上，后面却是依然站立在原地的下半身。

　　再尊贵的身份，也无法挽救他的生命。

　　多马不是死亡天使安德烈，也不是首席红衣大主教，不会使用终极光明神术的他绝对无法让自己的下半身再长出来，等待他的，只有死亡。

　　飞退中的雅各双瞳一缩，心脏难以抑制地狂跳起来。

　　多马死了？！堂堂光明神殿的红衣大主教，实力堪比圣阶强者的多马就这样死在了自己的眼前？！

　　雅各很难说自己有什么样的心情，惊讶？恐惧？还是庆幸？！

　　不过，他现在暂时还算安全，至少在那五名光明神圣骑士还未倒下前，应该是安全的。

　　雅各再次使出神术，却依然是那光明净化，只不过这次把战作一处的光明神圣骑士和无敌同时笼罩了进去，这时，无敌刚好一掌拍在了一名光明神圣骑士的胸口，直接把这个倒霉的家伙的胸口拍出了一个大洞，连同心脏都一起消失不见了。

　　正待顺势给另外一个靠过来的光明神圣骑士一拳，无敌突然再次感觉眼前一花，白蒙蒙的光系元素挡去了那发起攻击的神圣骑士。

　　无敌一皱眉头。

　　这光明净化形成的光团攻击力虽然对他没什么作用，可是它竟然能挡住自己的视线，同时还能阻碍自己地感知速度，确实是个麻烦的神术，不过要是想凭借这个神术来完全控制自己的杀戮速度，却是一个不切实际的梦想。

　　无敌嘴角挂着凶狠的笑意，耳朵一动，就听见破空而来的骑士枪发出的呜呜声。

　　听声辨位，不过是一种战斗地基本功而已，奥斯陆上的武者大多数喜欢放开了架势明打明杀，所以没多少人会去留心修炼这种似乎不会直接提高战力地东西，因此雅各的战术或许是对的，不过倒霉在他遇见了一个和他见过的所有武者都不同的无敌。

　　听见那毫无掩饰的破风声，无敌笑得很开心。

　　对于其他奥斯陆上的人们而言，可能失去了眼睛就失去了绝大部分地战力，可对于无敌来说，耳中听见的声音足以让他完美地判断攻击的落点，并不比用眼睛看差上多少。

　　所以，他只是一个轻巧地侧移，一把将那骑士枪抓在手中，然后巨大的身体仿佛突然失重般飘近了这名神圣骑士的身体，大手一伸，就捏住了他的脖子。

　　咔嚓！

　　神圣骑士那以古怪角度扭曲的脖子让其他三名神圣骑士都大吃一惊，连忙制止了自己前冲的势头，面色沉重地观察起无敌来。

　　在光明净化中，神圣骑士地视线是不会受到任何阻拦的，毕竟他们是最佳的光系元素亲和体，在其中作战，只不过如同眼前蒙了一层淡淡的白纱，对他们影响几乎可以忽略不计。

　　可刚才无敌击杀他们同伴的那一下，却让他们感觉到对方似乎根本没有受到光明净化的影响，很可怕却显得极其简单地一次反击便要了那位同伴的命，现在他们再也不敢立刻出手了。

　　因为他们知道，他们身后就是红衣大主教雅各，他们三人死了不要紧，可雅各却是光明教皇很看重的大主教，所以他不能死。

　　他们不进攻，无敌却不愿放过他们，更有雅各这个红衣大主教在旁，那个同样是他今晚的目标之一，这几个人一起杀掉，那光明神殿的高层就去了一小半了。

　　不进攻，并不等于不会发出声音，至少三名神圣骑士的呼吸声依旧清晰地落进了无敌耳中。

　　无敌一个滑步，向两名神圣骑士的中间冲了过去，两名神圣骑士不假思索地挥起了手中的骑士枪向他刺去，却没想到，无敌只是随手一拨，便把左边骑士刺来的长枪拨偏，撞到了右边刺来的骑士枪上。

　　两个神圣骑士这次攻击都用足了力气，才一相撞，两人都感觉双手一麻，手中地骑士枪差点没飞出去。

　　无敌双手一推，两支长长地骑士枪立刻被压了回去，尚在麻木中的双手让两人根本没办法抵抗无敌巨大地力量，只能眼睁睁地看着无敌在各自的胸口击了一拳。

　　喀喇！喀喇！

　　两声异常清脆的骨折声回荡中，两名神圣骑士胸前挡着的双手被无敌拳上蕴含的巨大力量震断，而巨大的拳头闪烁着金芒毫不停止地继续轰上了他们的胸口。

　　两条身影飞跌出去，啪啪两声摔在了地面上，口中大口大口地呕出鲜血，却已是同时受了致命的内伤，眼见就要毙命了。

　　场中唯一能救两人的雅各却脸色发黑，他没想到五名光明神圣骑士的联手竟然这样脆弱不堪，这样下去，还没等援兵到，他或许就会步上多马的后尘。

　　无敌暗自留心着雅各，这位红衣大主教刚才的表现要远远优于那个已经死掉的多马，光凭这位大主教事先就给自己加上了浮光术并且后退开的举动，就足以无敌高看他一眼。

　　最后一名神圣骑士显然发现了自己面对的对手是前所未有的强大，终于怒吼一声，浑身暴起炫目无比的白光，甚至盖过了光明净化的白色，如同一个小太阳般：“吾神奥迪罗庇佑，成就永恒不灭之体！”

　　永恒不灭之体？！

　　无敌感觉到眼前骑士体内的力量飞快的增长着，然后就见这个神圣骑士扔开了长枪，猛朝自己扑来，行动间完全没有了刚才的谨慎，反而有些象街上打架的无赖混混，双手一搂就朝无敌的腰间抱来。

　　这似乎不是什么武技吧？！

　　无敌看着如同一个小太阳般的神圣骑士，心中隐约有些明白，右手屈指一弹，四片金色的气劲就朝那神圣骑士的头颅射去，可那神圣骑士的反应速度突然变快了不少，一举双手就挡住了气劲。

　　虽然两只手臂上被击出了四个小洞，可脑袋终究还是得以保全。

　　无敌嘿嘿一笑，收指换掌，屈臂划了个半圆，一掌缓缓推出，仿佛有万钧重物压着手掌上。

　　神情凶悍，猛冲过来的神圣骑士突然感觉自己面前多了一堵墙，砰地一声后，他的身体以更快的速度飞了回去，他的脑中闪过最后的念头：这是什么武技？！

　　无敌心中暗自摇头：推山掌的威力也太大了一点，这家伙的身体素质不错，居然没有被拍成一堆肉泥，果然不愧是光明神殿的终极力量之一。

　　谁知道这念头才起，就见那神圣骑士的身体轰的一声巨响炸成了一片惨白的光系元素。

　　无敌愕然，随即才明白，原来这是一种自爆神术！可这神术居然取了个永恒不灭之体的名字，搞了半天，永恒的只有精神，肉体倒是瞬间就灰飞烟灭了。

　　雅各面色苍白，战斗到了这个时候，他已经是在场众人中实力最高的一人，无敌移过来的视线也清楚无误地告诉了他，他将是下一个目标。

　　无敌微笑着闪身靠向了雅各，雅各则早已拼命地催动着浮光术在神威狱中左右穿梭，希望能躲开身后那个可怕的熊族比蒙——他从来没见过一个熊族比蒙能笑得那么恐怖！

　　雅各甚至觉得，从今以后，自己再也无法忘记这张恐怖的熊脸了，直到他死为止，因为他觉得自己就快死了。

　　那巨大的身影越来越接近，雅各却绝望地发现，周围居然没有一个实力强一点的同伴出现。

　　无敌有些惊讶于雅各的机智，如果不是自己比他的实力高出太多，这个机警狡诈的红衣大主教或许还真的会消失在那重重叠叠的宫殿中，不过，对逃命只是依靠本身机智而不是经验的红衣大主教来说，他在很多时候的行动未免过于业余，导致无敌在两分钟后就追到了他的身后，手掌就朝他的后颈抓去。

　　雅各感到后颈出那让他毛骨悚然的压迫感出现，脑中一片空白，只是莫名其妙地想到一句话：完了！

　　无敌伸出手后，却面色一整，手掌一挥，恰巧挡住了一支突然出现在他脑袋旁的白色光矛。

　　他停下了脚步，扭头看着不远处低声道：“谁？”

　　腓列特那纤细瘦弱的身影出现在雅各的面前，一脸冷漠的笑意道：“阁下，你玩儿够了么？！”


第五百一十三章 愤怒的破坏天使

　　身为三大天使中的最后一位破坏天使腓列特，是最少出现在众人面前的一位，这位天使大人长期待在神威狱某个不知名的深处修炼，只有寥寥几人见过他。

　　不过在他出现时，却没有人会怀疑他的身份。

　　那雪白的神袍上没有任何装饰，可强烈散发的光系元素却比雅各这位红衣大主教还要来的浓烈和纯粹，没人知道这位天使大人为什么会拥有如此强烈的光系元素，除了光明教皇外。

　　更古怪的是，腓列特使用的武器既不是大主教们最常用的权杖，也不是偶尔会有人使用的剑，他手中握着的是一柄长约一米的短矛。

　　此刻的腓列特双眼中的寒意仿佛能将空气都凝结住，不过对于无敌，这样的目光除了看着古怪一点，其它的效果却是一点没有。

　　无敌咧嘴笑道：“很强的光系元素体，你有资格和我一战！能请问这位尊贵的光明神殿来的大人是谁么？”

　　腓列特抿着的嘴轻轻一动：“我叫腓列特！亵渎真神的兽类，这就是我送你的最后一句话！现在，滚去见冥王吧！”说着，手中的短矛随意一挥，巨大的白色光矛再次出现，从无敌脑后刺了过来。

　　无敌有些惊讶地看了腓列特手中的短矛一眼，随即反手一掌，拍碎了那根光矛，心中叹道：那短矛居然能随意在某一位置上召唤出威力不错的光矛，这种武器还真是少见！

　　与死亡天使安德烈地高傲，还有毁灭天使萨麦尔的狂热不同，腓列特最大的特点就是冷漠，仿佛没有太多情绪的傀儡般的冷漠，见到无敌轻易地拍碎了光矛，他脸上连一丝吃惊的神情都没有，只是口中一动，径直发动了第二个神术，而这时，离他发出光矛还不足一秒钟。

　　“伟大而不朽的圣灵啊，赐予你地信徒不可战胜的勇气吧！”短短地两句吟唱，从腓列特的口中如同流水般吐出，发音清楚的同时，速度比正常人的语速至少快了一倍，而这个光明神术显然成功发动了。

　　一团隐约呈现人形白光凭空出现，呼的一声罩住了腓列特，这让已经躲到一旁观战雅各双眼差点没瞪处眼眶来。

　　这是圣灵之甲！比禁咒级光明神术略低一点的准禁咒级神术，就算雅各这位红衣大主教也只是见过，可也没有资格学习，不过雅各相信这种神术的发动是极其困难的，因为它地效果实在很强大，而越强大的神术，使用起来就越麻烦。

　　腓列特如此轻易地发动了一个雅各都没有掌握的光明神术，那只能证明他的实力远在雅各之上。

　　无敌眯着眼，随手一掌，劈出一道金色斗气，却见腓列特丝毫没有移动的意思，连手中的短矛都没有举起，就让那道斗气轰上了他的身体……噢，准确的说，金色斗气击中地只是腓列特身上的圣灵之甲。

　　砰！

　　一声轻响后，腓列特的身形丝毫未动，只是冷冷地看着无敌，道：“奥迪罗的圣灵庇佑下，任何邪恶与肮脏的攻击都无法侵害！你这头肮脏污秽的兽类，我可以容许你忏悔你刚才地错误，然后……我会救赎你的灵魂。”

　　无敌咧嘴笑了起来，笑得很漠然：救赎灵魂的潜台词，那不就是消灭肉体么？果然，任何神棍的手段都是类似的！

　　身影一闪，无敌大手一挥，就朝腓列特抓去。

　　腓列特漠然地看着无敌划来的手，手中短矛一举，就刺向了无敌的掌心。

　　无敌也不闪避，大手迎着飞快接近的短矛而去，腓列特嘴角泛起一丝冷冷的笑意，口中轻喝：“破坏之矛！”

　　语音落处，一根远比刚才那两次粗大的光矛从短矛矛尖形成，疾射无敌地手掌。

　　无敌地手突然晃动了一下，却是换掌为指，拇指和食指勾起，轻巧地一捏，便把那巨大的光矛捏在了手中，光矛却仿佛突然活过来地毒蛇一般扭动起来，似乎想要挣脱捏住它的手指。

　　无敌指尖轻轻发力，吡啵一声，光矛就碎裂在空气中，他大笑起来：“天使大人，这招不管用了，换一下吧！”说话间，一指朝腓列特的短矛矛尖点去。

　　腓列特的脸色依然，眼中闪过一抹狠历之色，手中短矛不退反进，猛朝无敌的手刺来。

　　指尖和矛头接触的瞬间，无敌感觉手中传来的并不是想象中那坚硬的金铁质地，反而如同点中了一堆棉花般，软绵绵地毫不受力，但立刻又变成了极其坚韧的感觉，隐隐传来的弹力试图把无敌的指尖弹开。

　　无敌手腕一转，食指屈起，一指弹中了短矛的侧面平滑处。

　　腓列特终于变了脸色，只感觉一股可怕的巨力从短矛传来，整个人呼的一声飞了出去。

　　无敌收指，心中惊讶不已，他弹中矛尖的指头竟然隐隐有些酥麻感，如果是普通的圣阶或许连指头都会被震断了，双眼注视着稳住身形的腓列特，无敌突然问道：“神器？！”

　　腓列特紧紧地抿着嘴唇没有回答，眼中终于不再只有冷漠，愤怒之火已经出现在其中，并且熊熊燃烧起来。

　　被一个他视之为肮脏兽类的熊族比蒙击飞，连手中的神器也被这个比蒙靠手指弹开，这和他意料中的结果落差太大，而他刚才还用那样高高在上的不屑口气喝斥过对方，这简直就是不可饶恕的侮辱。

　　“吾神奥迪罗，请赐予信徒无尽的勇气之源吧！”腓列特大喝声中，第二道神术再次笼罩上身。

　　雅各这次只是在心中无声地喊出了这个神术的名字：圣子之铠！比圣灵之甲还要强大的光明神术！

　　圣子之铠上身的瞬间，腓列特突然变成了一个暴风眼般的存在，空气中存在的光系元素疯狂地涌向他，然后让原本模糊的圣子之铠渐渐明亮起来，只不过圣子之铠吸收光系元素的速度却丝毫没有减慢，反而越发地凶猛，原本只是吸收附近的光系元素，但数秒之后吸光了方圆数百米内光系元素的它开始引动更远处的光系元素涌来。

　　腓列特感受着体内那汹涌澎湃的光系元素，长长地出了一口气：“降神术！”

　　庞大的光系元素立刻转化为了降神术所需要的魔力，只不过降神术抽取魔力的速度要远高于腓列特吸收的速度，不过腓列特毫不为所动地调动了自己本身的力量补充了进去，配合着外界吸收来的光系元素，维持着降神术的成型。

　　当帝梵教廷中充盈的光系元素都被吸掠一空时，腓列特松了一口气——降神术接近完成了！

　　“兽类！等死吧！”他用最憎恶的眼光投向无敌，却得到无敌一个嘴巴大张的狞笑。

　　“降神术？！很厉害么？！接我一拳试试！”说着就一拳击向悬浮在半空中的腓列特。

　　这个举动引来腓列特疯狂的笑声：“白痴！降神术是不可能被……啊！”

　　半空中光芒万丈的腓列特已经一拳被无敌砸进了地面中，扬起了漫天灰尘。

　　惊呆了的雅各愣愣地喃喃道：“降神术……怎么可能被打断？”

　　无敌扭扭拳头：“降神术？好像还挺能捱的！”

　　轰！

　　腓列特的身影再次出现，顺便在地上拔出了一个大坑，这是片刻前腓列特所在的地方。

　　降神术的保护下，他并没有受伤，只不过身上的白光黯淡了些许，只不过让这位破坏天使受不了的是刚刚那落到头上的那记拳头，以及他头下脚上如同被射落的野鸡撞进地里的丑陋姿势。

　　虽然他此刻终于完成了降神术，不过这也是他第一次在泥土堆里完成降神术！

　　“奥迪罗之劝导！”一个白色光圈从他手中飞出，向无敌套来，这是用于禁锢对手的光明神术，能限制对方的力量，包括速度、力量等等，而且一旦贴身，还可产生束缚捆绑的作用，只不过它的速度并不快。

　　“奥迪罗的光辉！”“奥迪罗的愤怒之眼！”紧接着腓列特暴发似的连续使出了两个光明神术，奥迪罗的光辉会产生瞬间的极强烈光线，能让对手暂时失去视觉，而奥迪罗的愤怒却是一道极细的白色光线，不过其温度号称可比拟最炙热的太阳。

　　腓列特的出离愤怒，让他选择了最迅速最猛烈的攻击，只是这连续的三个神术就让他释放掉了体内近两层的力量，不过他不后悔，他只想马上杀掉眼前这个无耻的熊族比蒙。


第五百一十四章 帝梵神之战

　　无敌眯起双眼，避开了那突然暴闪而至的强光，再随手用胳膊蹭过了那道细小且极其凝聚白光，感觉手臂麻了一下，便不由得撇撇嘴：威力不错，可惜这种程度的灼热连自己的皮肤都无法突破。

　　至于那个晃晃悠悠飘来的光圈，无敌甚至没有去理会他，这种速度太慢的东西，实际使用价值还不如刚才雅各使用的光明净化那种地域型神术来得有效，因为它圈不住人就不会产生效果。

　　无敌一个加速滑步，从侧面靠近了再次在半空中悬浮着的腓列特，这位天使大人还在准备下一个神术呢！

　　无敌的影子带起一片模糊的残影，瞬间漂移到了腓列特的身下，轻轻跃身而起，举手一握，腓列特那有些瘦弱的小腿就被无敌捏在了手中，腓列特大惊，他的反应速度并没有跟上刚才无敌的这次攻击，这让他心中不妙的感觉越发的明显了起来。

　　他是神术者，哪怕他是光明神殿三大天使之一，可他绝对不是精通武技的萨麦尔，他最擅长的依然是神术而已。

　　虽有圣灵之甲增强了防御力、速度以及力量，再有圣子之铠增强了光系元素的吸收速度，最后降神术让他的实力暴涨，不过他最擅长的依然是使用各种神术发起攻击，那手上的短矛实际上也并不是用来肉搏的近身武器，而是类似于权杖的存在。

　　无敌那巨大地身躯却拥有远超想像的速度，而且自身对神术的抵抗力极强，这种对手正好是克制腓列特的绝佳人选，所以无敌一旦过了最初的几下试探，认真出手后，腓列特甚至连反应都没有，就已经落入了无敌控制中。

　　无敌抓紧手中的那条腿，用力一拉，腓列特就身不由己地向他飞了过来，无敌嘿嘿笑着，一拳揍上了腓列特的脸，腓列特头晕眼花中只记得在心中大骂，可身体却丝毫不听他指挥似地再次回到了原点，然后又是一记重重的拳头送上了他地下巴。

　　降神术带来的是强韧无比的身体，以及快速治愈的效果，可这一切如今带给腓列特的却是更大的痛苦。

　　倒霉的腓列特如果能知道，眼前这个熊族比蒙就是当初在比勒菲尔暴打了死亡天使安德烈地那个温德·伍德，估计他也就不会那么自信了，毕竟安德烈是在使用二次降神术之后被打成了重伤，而腓列特却还无法使用二次降神术。

　　唯一值得庆幸的是无敌今天并不是来游玩的，他的耐心有限，也就没有太多的时间浪费在腓列特身上，几秒钟之内可怜的腓列特的头面就被揍了几十拳，如果不是降神术和光明神术强大的治愈效果，那他地脑袋绝对会成为一堆烂泥。

　　但是治愈的外伤并无法减少头部被连续重击所产生的晕眩感，所以当他被无敌拎在手中时，只感觉漫天都是金色的星星在飞舞。

　　无敌轻轻弹出右手的食指，一点灿烂的金芒在指尖最尖端的地方绽放开来，那一点金芒是如此的细小，仿佛一根针尖，可带来的恐怖压迫却让腓列特反射般地挣扎起来。

　　他能感觉到，那是绝对致命的一击！

　　随后，无敌手指一探，点向了腓列特的额头。

　　这一下如果点中了，那哪怕腓列特拥有降神术带来的强悍身体与恢复力也无法挽救他的生命，因为他的脑袋会被那一点金芒彻底的摧毁。

　　那一点金芒中，蕴含的是无敌自身一成地内气，针尖似地形状具备了无法抵抗的穿透力，而后极度压缩地内气会在入脑后猛烈地爆炸，那时，就算腓列特有再强的治愈能力，也难逃去见冥王的下场。

　　腓列特的瞳孔猛然收缩，死亡的恐惧终于笼罩了他，让他忍不住地大叫了起来。

　　而此时，距离这里的千米之外，教皇安迪的身影正在飞速地靠近，随着腓列特恐惧的尖叫声，教皇安迪心中一急，再也顾不得其它。

　　心念动处，激发了手中权杖上自带的光明传送神术，一道白色的传送门瞬间出现在他的面前，教皇安迪的身影同时投进了传送门。

　　而下一刻，教皇安迪出现在了腓列特的身旁数米外的地方，恰好看着无敌点向腓列特额头那蕴含了恐怖力量的一指，不由得一声大叫：“神圣召唤！”

　　无敌一惊，手中却丝毫不慢地点下，却突然感觉手中一空，原本捏在手中的腓列特竟然神奇的消失了。

　　扭头看去，却见教皇安迪身旁正好出现了一个——腓列特！

　　无敌恍然，原来腓列特居然是被教皇安迪用一种奇异的神术给救走了。

　　教皇安迪随手一挥，尚自无法动弹的腓列特就被他抛向了雅各，并开口道：“带他离开。”腓列特身上降神术也在这一抛之间消散无踪。

　　雅各一把接住了浑身变得软绵绵的腓列特，转身就走。

　　无敌眼中厉芒一闪，身影一晃出现在雅各面前，一掌就拍了过去：“想走？留下人再说！”

　　啪啪砰砰！

　　一连串巨响中，雅各踉踉跄跄地退开老远，口中溢出了大口的鲜血，却连抹掉的时间都没有，身形稍一稳定，就急速地催动浮光术，疯狂地朝远处逃窜。

　　而一片灿烂的白光与金芒中，无敌和教皇安迪两人的身影缓缓落下。

　　教皇安迪脸上似乎很平静，不过收回长袍中的双手却无法控制地微微颤抖着。

　　无敌面带狞笑，心中却轻叹一声：自己还是低估了这位光明教皇的实力！短时间内，应该很难解决掉他了，而无法解决光明教皇自然也就无法追杀腓列特。

　　不过今晚如果能把光明教皇杀掉，那也是一大收获，不过以无敌的推测，光明教皇如果没有后顾之忧，那他很难被人击杀。

　　因为作为光明教皇，安迪的身上不可能没有一些保命的神术或者物品，至少就凭借那个光明传送术，教皇安迪就能在瞬间逃离。

　　不象腓列特，虽然实力不错，可只要找到一个机会，无敌杀掉他的话也不过是分分钟的事。

　　无敌眯起双眼看向教皇安迪。

　　对于这个心性阴沉莫测，为人看似平和，实则杀人不见血的光明教皇，无敌还是有些防备的。

　　他和这位教皇曾经打过照面，还有过一段时间的交谈，开口说话，未必不会让这位奸诈的教皇联想起些什么。

　　“光明教皇！受死吧！”这话显然很多余，也不符合无敌向来的习惯，但是扮演成一个熊族比蒙武圣，对于光明教皇或许也只会有这样的态度。

　　刚才两人短暂的交手中，光明教皇吃了不小的亏，但是经历战斗无数的无敌却敏锐地发现，光明教皇并非一个传统意义上的神术者，因为他会武技，而且武技相当出色，如果非要找一个人来作为对比，那毁灭天使萨麦尔的战斗方式就和光明教皇很相似。

　　只不过，光明教皇本身的神术却也超凡脱俗，这或许是作为教皇的必修课，所以倒没那么值得惊奇。

　　所以，再次靠近光明教皇后，无敌提升了力量，远非刚才和那腓列特作战时两成左右的实力，而是五成左右的实力，原本灿烂的金芒斗气变得内敛起来，隐隐间有些实质的感觉。

　　无敌左掌抡了个半圆，横扫向教皇安迪的腰间，教皇安迪看见那浑厚的金色气劲，不由得脸上一变，随即一个跃身跳上空中，背后突然展开一对闪耀着柔和白光的巨大光翼，这却是腓列特还没来得及使用的光明神之翼成功地躲开了无敌刚才这一次攻击。

　　光明神之翼拥有极快的飞行速度和灵活的空中转向能力，外带光系元素迅速吸收，是光明神术者最希望拥有的辅助型神术，只不过这种神术至少要红衣大主教级别才能够得到传授，大多数的教士和圣士终其一生或许连这种光明神术施展时的情景都没办法看到。

　　但这种神术对于发动者的要求是极高的，至少除了三大天使和光明教皇以外，其它能施展这个神术的大主教至少都需要两分钟以上的时间来准备，才能成功释放出来。

　　因此，雅各和多马哪怕一伤一死，却始终没有机会释放光明神之翼。

　　看见教皇跳上了天空，无敌咧嘴一笑：难道光明教皇真以为自己是不擅空战的熊族比蒙么？！


第五百一十五章 帝梵神之战（二）

　　天空一般是属于法师和神术者的天空，不过这是在武者没有到达圣阶之前。

　　圣阶之后，武者自身的力量便足以利用斗气腾空，而且能在空中快速的穿行，只不过灵活度不如法师和神术者的飞行类法（神）术，但胜在速度极快，往往可以利用瞬间的绝对速度击中法师和神术者。

　　不过相比人类的武圣而言，比蒙武圣大多数空战能力不强，因为他们庞大的身躯和略显单纯的头脑，使得他们在飞行这种技术性比较强的战斗中略处于劣势。

　　光明教皇之所以使出光明神之翼，也不无扬长避短的想法。

　　在地面上，比蒙武圣依靠他们恐怖的肉体力量以及超大的斗气量，经常能以一敌二对战同等级的人类武圣，所以，虽然教皇安迪的武技相当强悍，可也不愿给无敌假扮的熊族比蒙武圣发挥最强实力的机会。

　　况且熊族比蒙力量强大，速度却并非最强悍的，倒是防御力居于比蒙各族中的上流。

　　对于这样的对手，教皇安迪绝不介意把对方变成自己光明神术下的活动靶子，直接用神术轰杀至渣。

　　比起三大天使来，教皇安迪无疑要强大太多。

　　光是在时间上，教皇安迪就拥有远超出他们的时间来修炼神术，况且这位光明教皇所经历过的战斗甚至比三大天使战斗的总数还要多，最重要地是——他是光明神殿的至高主宰者教皇！

　　他拥有的能力是其他人怎么也无法完全看清的。

　　历来光明教皇虽没有位列神阶，不过仅凭历代光明教皇都被称为“最接近神的存在”，那光明教皇的实力也就不容置疑。

　　巨大的白色光翼轻柔在空中拂过，教皇安迪就如同一只优雅地白色大鸟一般，在天空中划过一道弧线，然后连续五道巨大的光柱便从天际投了下来。

　　无敌哈哈大笑，猛地拍拍胸膛：“虚伪地神术者，永远无法击倒充满了力量的比蒙战士！”身体微蹲，双腿发力，顿时如同一颗巨大的炮弹射上了天空中，根本就没有理会那当头落下的白色光柱，径自追向教皇安迪那飘忽的身影。

　　无敌体内内气急剧压缩，形成了一层绝对防护的内气罩，看着头顶上飞来的白光，他心中暗自一笑：为了莽撞而粗鲁地熊族比蒙武圣，撞上去吧！

　　轰轰轰！

　　一连串剧烈的爆炸声后，漫天白色的光系元素碎片如同大雪一般落下，然后纷纷消失在半空中，而代表无敌的那团金光就直愣愣地从雪白碎片中冲了出来。

　　教皇安迪面色大变，他根本没想到对方会用这样野蛮的方式来破坏掉了第一次波神术攻击，更没想到的是，这个熊族比蒙的实力竟然还在增强，远比他刚才预测的要高！

　　难道这个家伙是故意引自己出来地？！教皇安迪的心中突然闪过这样一个年头，顿时心中一紧，手中毫不犹豫地使用出手中权杖中早已存储好的三个神术之一，无数光辉的白色光柱从天而降，声势浩大，难以形容，瞬间就把教皇安迪的身影遮蔽住了。

　　无敌一连撞破了数十道光柱，才有些惊讶地停了下来。

　　只见那些光柱并没有消失，反而悬浮在空中，错落之间形成了一个巨大的球体，而无敌正处于这个光柱形成地球体的中心部位。

　　光明教皇的身影与气息都已消失不见，因为在这个白色光柱形成的球体中，到处都是最强烈的光系元素波动，教皇安迪原本很强烈的气息却不知怎么的弱了下来，与那光柱球体中的气息浑然一体，再也不在无敌的掌握之中。

　　无敌皱了皱眉头，看着那在球体空间内往来穿梭却绝不脱离球体的无数白色光柱，心中隐约间有种熟悉感，似乎这种情况当初自己见过。

　　没有目标，那攻击自然是无从谈起。

　　无敌也不理会那些穿梭而过地光柱，径直侧身收拳，再猛烈地轰出。

　　开山拳气劲形成了一只巨大金色拳头飞出，击破了数十道光柱，轰在光球球体最外面地那一层光柱上。

　　拳劲轰中球壁时，球壁上的白色光柱骤然光芒大作，金色斗气巨拳便全部没入了球壁中消失了。

　　无敌双眼一亮，他发现教皇安迪地这一手的确很强，远比那些降神术来得厉害，只不过其中的原理无敌还没完全弄清楚，但至少肯定有一些相当强悍的特性。

　　首先，这个球体是由教皇安迪来控制的，并且能够在瞬间集中力量防御球体中对手的攻击，再加上隐藏掉了教皇本身的气息和行踪，这完全就是一个专属于光明教皇的特殊战斗空间。

　　为了维持这个空间，那个白色的球体正在疯狂地吸收四面八方的光系元素来维持及坚固它的形态，甚至连帝梵山下的帝梵城中的光系元素也被大量地吸引过来。

　　这种浩大的声势，也唯独光明教皇才有这个资本摆出来吧？！

　　这种神术，显然不是普通意义上的神术了，某种意义上光明教皇显然掌握了一部分属于神阶强者才能了解的规则，也就是无敌理解中天人合一状态下，人能够利用空间，甚至有限度的操纵空间，来为自己的战斗营造合适的机会。

　　这一点上，光明教皇无疑走上了与冰王艾斯曼相似的一条路，那就是利用外部环境来提升自己的实力。

　　只不过，冰王艾斯曼是利用了天然的冰雪极地的环境，而光明教皇却是凭借一己之力弄出了个“光明空间”，这却比冰王艾斯曼要高上一筹了。

　　溶于环境之中，让对手的力量找不到突破的空间。

　　这种战术对于大多数人还是有效的，不过想当初冰王艾斯曼也在无敌的手下负伤而逃，此刻的光明教皇虽然技高一筹，可也难逃失败的下场。

　　找不到教皇安迪的踪影，那就制造机会让他显出身影来。

　　只不过是脑中飞快闪过的念头，无敌便拿定了主意，以力破巧！逼出教皇安迪。

　　他可没有太多的时间来和教皇安迪玩儿躲猫猫游戏。

　　身形朝下猛冲，片刻后就接近了光球的底部，无敌却咧嘴一笑。

　　还以为光明教皇有多能忍，结果自己才往下跑，那光球也就跟随着自己移动，不怕你动，就怕你能忍！

　　无敌下降的速度只比教皇移动光球的速度慢上一些，只不过光球的移动并不是无限制的，至少在无敌降落到地面的位置后，光球的边缘便不再动了，因为……下面已经退无可退，那是浑厚无穷的大地。

　　光球自然无法逼退大地，但它同样不会放无敌出去，这是教皇安迪的空间，所以它改变了自己，平铺在了地上，依然把无敌牢牢地围在中间，白色光球顿时变成了一个覆盖在地面上的碗形光罩。

　　无法退后，这就是无敌的目的！

　　不能后退的光球也就缺乏了以空间换取防御力的机会。

　　无敌嘴角狞笑，双手高举而起，猛烈地轰向地面，双手中金芒收敛，只有一个大小如拳头的暗金色光团在双掌间飞速地旋转着，顺着双手之势落下地面上那白色光球变幻的“地毯”。

　　暗金色的小小光球噗嗤一声没入了那白色“地毯”中，随即轰然一声炸了开来。

　　地面上出现了一个巨大的坑洞，而那白色光球却并未集中力量来抵挡无敌的这次攻击。

　　无敌一愣，随即感觉身旁的白色光柱突然发生了强烈的元素波动，白色光柱如巨大的蟒蛇般活动了起来，扭曲着聚合成了数十条巨大而明亮夺目的光柱，向无敌缠绕来。

　　无敌大笑，这教皇安迪终于忍不住动手了！

　　化身为光？哪儿有那么容易！

　　人为制造的光系元素囚笼，始终还是要靠教皇安迪本身来操纵，比起艾斯曼选择了天然的冰雪极地来做战场，吃亏自然也是难免的了。

　　安迪不敢用光球来全力抵挡刚才无敌的一击，正是证明了这个光球的承受力还是有限的，特别在瞬间高强度的攻击下，同样会被击破。

　　如果无敌的实力比教皇安迪稍弱，那这个光系元素囚笼几乎可以被称为是坚不可摧的，但现在无敌的实力却比教皇安迪估计的强出台多，这才让安迪犯下了错误。


第五百一十六章 帝梵血之夜

　　那数十道聚合后的光柱形成的同时，无敌终于捕捉到了一缕异常的气息——那是区别于其它光系元素的气息，人的气息！

　　安迪，我抓住你了！

　　感知瞬间延伸而出，锁定了这缕异常的气息，却感觉到这缕气息正在光球中飞速地游动，几乎是眨眼间就能绕着光球表面转过两圈，完全不受距离的限制——前提是在他依附的光柱存在的情况下。

　　不过，这种速度对于圣阶强者或许是无法捕捉的，但对于无敌，教皇安迪再无规律的动作，总会有那么一点人为造成的惯性或者说规律，一旦预测到了那一点规律，那么，只要一击，教皇安迪也无法逃脱。

　　数十条亮得离谱的聚合光柱如同由白光构成的巨龙一般，从四周咆哮着向无敌扑来，无敌身体猛地旋转，一声大喝，顿时无数金色掌印从他旋转的身影中抛洒出来，金色掌印的流光甚至是瞬间压制住了光球内原本强烈的白光。

　　千叶手！

　　这是无敌极少动用的武技，因为它的威力不算刚猛，最出众的反而是速度和技巧。

　　当然，少用不等于不会用。

　　能让无敌使用出来的武技，绝对有它存在的理由！

　　因为它是极其适合群战的武技，特别在以强对弱的情况下，恐怖的掌速能在瞬间击杀数百名比自己弱小的对手。

　　聚合光柱力量虽然强大，但最强大地时刻却是在全部缠上身之后，而现在分作数十条，则每一条的力量都相当脆弱，只是那声势看着有些骇人罢了。

　　几乎只是瞬间，每一条聚合光柱上都落下了数十枚千叶掌掌印，原本依靠教皇安迪的控制而糅合在一起的光柱中的力量平衡遭到了致命的破坏，闪动片刻后立刻重新化为了光系元素散落开来。

　　教皇安迪声势浩大的攻击就被这样化解了，更倒霉地是他自身也受到了波及，聚合光柱瞬间被破坏所造成光球内部短时间的力量混乱，让他在光球中移动地速度停滞了那么眨眼的一刹那。

　　而这一刹那，就是地狱的下场在等待着他。

　　无敌在捕捉到这个停滞的瞬间，内气全开，瞬间超越了音速的速度让他轻易地来到了教皇安迪现在在光球上的位置，平淡无奇的一拳直击，就轻易地在白色光球上打出了一个巨大地窟窿。

　　“啊！”一声凄厉地惨叫声，白色光球顿时颤动起来，这是教皇安迪受到重创的具体表现，因为现在的他几乎和这光球是一体的。

　　无敌身影再次消失，再次出现在光球上的另外一个点上，又是一拳击出。

　　“啊！！！”更加凄厉的惨叫响起，白色光球的颤动变成了剧烈的震荡，在下一刻猛地轰然爆炸起来。

　　无敌眼前一片白花花地光系元素涌过，它们就如同那炸弹爆炸后的冲击波，在白色光球突然爆炸的瞬间充斥了小半个帝梵教廷，与此同时，教皇安迪那原本已在无敌锁定中的气息突然消失了。

　　无敌一怔，随即摇头笑了起来。

　　光明教皇的逃命技能绝对是第一流的，真要逃走，那还确实是防不胜防。

　　或许这又是那种光明传送术达到地效果吧！

　　谁知道这种传送神术的效果如何？说不定现在的光明教皇已经在数百里之外了。

　　今晚的事情没有出乎无敌的预料，光明教皇确实不是那么容易被杀的，只不过已经负伤逃走的他还能护卫住帝梵教廷么？！

　　无敌微笑起来，看向了山脚下正着呗比蒙连夜攻打的帝梵城。

　　那里，就算是今晚送给比蒙的战利品吧！

　　无敌如是想着，体内外放的内气却早已完全收敛，他可不想再让那三个喜欢用神思玩偷窥地老变态观察一次，特别是距离最远地那一个，就算无敌也摸不清他的底子，这也是无敌唯一忌讳地人。

　　不到必要，无敌是不会去和这位实力高到无法推测，极可能是神阶中的至强者正面交锋的。

　　话说回来，此刻的光明神殿已经没有了三大天使，更没有了那位“最接近神”的光明教皇，那如今的帝梵教廷还有谁能稍稍抵抗无敌片刻么？

　　给自己定下了一个小时的游荡时间，无敌随意游走在“可能是”光明神殿最重要的各处所在，弹指挥手间，涌来的光明神殿成员纷纷倒地而亡。

　　是夜，无敌那身山寨版的熊族比蒙伪装成为了光明神殿数千年来最恐怖而血腥的噩梦！

　　……

　　罗伯特将视线投向高高的帝梵山上。

　　那里入夜不久后的巨大动静，就连距离帝梵教廷还有几十里的比蒙大营中也看的清清楚楚。

　　很显然，那并不是光明神殿的高级成员在搞实战演习。

　　因为穆恩法特很确定地告诉罗伯特，那是一场极其激烈的战斗，而光明神殿至少已经出动了二到三名实力不比穆恩法特差多少，甚至可能比他还要强的强者在与那不知名的对手激战。

　　两三名小神阶级别的强者竟然还被打的这样狼狈？

　　那上面到底出了什么状况？罗伯特很想知道，不过唯一有能力去查看情况的穆恩法特却是比蒙帝国不可缺失的实力，罗伯特不能因为尚未明了的情况就派出他，虽然穆恩法特本人也是极想前往帝梵教廷一行的。

　　可如果情况有变，那就算穆恩法特实力位列小神阶，也难保不会被光明神殿强者尽出，活活磨死在帝梵教廷内。

　　当巨大的白色光球升起时，穆恩法特这位向来坚强刚毅的狮族武圣也不禁失声叫了起来：“那……那绝对是顶级威力的禁咒级光明神术啊！难道是光明教皇在战斗么？！”

　　罗伯特当场额头的冷汗就冒出来了。

　　法术和神术都有禁咒级别，但是禁咒级也会被具体分类，以其强度来分列普通、高级、顶级三个级别，比如光明神殿的光明审判之光，那就是禁咒级的神术，只不过这个连红衣大主教都能快速发出的禁咒级神术只是普通级，而降神术则属于高级，二次降神术和那最后的白色光球“光明之神域”就是顶级的禁咒级神术。

　　一个顶级禁咒威力甚至能超过普通级禁咒威力的十倍。

　　这样强大的神术显然只有光明教皇才是最可能的发动者，不然或许要十二红衣大主教联手才能发动了。

　　但众所周知，罗伯特他们甚至是亲眼目睹，光明神殿的十二红衣大主教此刻都还有四名正在帝梵城中抵御比蒙军团的攻击，所以那个顶级禁咒神术不可能是他们发出的。

　　这或许是光明神殿设置陷阱的诱饵，不过这种可能性在各种情况的综合分析之下，已经越来越小，几乎已经不存在了。

　　特别是在光明神殿处连续几个显然威力超强的光明神术出现后，帝梵城中的光系元素被抽掠一空，甚至连方圆数十里范围内的光系元素都快没有了，这对于那些奋战在帝梵城的光明神殿成员是极其致命的打击，因为他们使用的各种光明神术不光无法从外界获得光系元素的补充，反而面临着维持神术本身的光系元素被吸走的危险。

　　帝梵城的抵抗在短短的时间内，下降到了一个极其危险的地步，因为他们最大的凭依——光明神术已经不可靠了。

　　罗伯特敏锐地察觉到了这一点。

　　作为人类的大敌，他已经深入地研究过神术和法术的缺点，其中神术法术对于魔法元素的依赖是它们无法改变的弱点，只不过大多数时候，这个弱点并无法被利用。

　　既然帝梵城的守军失去了可依靠的神术，那比蒙军团破城的机会立刻就变得很大了。

　　随着罗伯特的一声令下，比蒙军团发动了规模空前的总攻，无数比蒙战士嚎叫着从上了帝梵城的墙头，然后疯狂地挥舞武器砍杀着刚才还与他们势均力敌的光明神殿成员，就连他们也感觉到了对手突如其来的虚弱，敞开了心中的欲望，疯狂地屠杀起那些浑身颤抖的光明神殿成员来。

　　在这样的攻势之下，帝梵城连一个小时都没有坚持过，就终于正式宣告了陷落。

　　比蒙军团完全掌控了城墙以及城墙旁边的大片区域，后继部队源源不断地涌入了帝梵城。

　　这一夜，帝梵山的上下，都呈现出了妖艳而可怖的血红色！


第五百一十七章 帝梵的没落

　　当夜，帝梵城陷落的消息就出现在了诸多大人物的桌上，引来了这些人一致的震惊与难以置信。

　　那可是拥有帝梵教廷撑腰的圣城啊，才几天内就陷落在了比蒙军团的手中了么？难道比蒙军团已经强大到这样的程度了么？

　　不过绝大多数来自帝梵的情报后面都注明了一句：当夜，帝梵教廷中出现了不明情况，极可能是有敌人闯入了教廷中心，并发生了极其激烈的战斗，但由于帝梵教廷在天亮之后进入了高度戒备中，在帝梵教廷内外布满了光明神殿成员。

　　出于对帝梵教廷历来的敬畏，这些人没有一个敢硬闯帝梵教廷，只是在回报的情报中提到了这一点。

　　当然，很多细心的人会发现，光明神殿似乎连一个分量足够的人都没有出现过，就比如那十二位红衣大主教便不见踪影，唯一在帝梵教廷外围出现的高级神殿成员，也只有几名枢机主教。

　　虽然，光明神殿竭力封锁了消息，但是这样大的状况想隐瞒也是隐瞒不了太久的，更何况此刻的帝梵教廷中只留下一名红衣大主教雅各在主持事务，教皇安迪却早已在昨晚与三大天使一起离开了帝梵，行踪成迷。

　　变相坐上了光明神殿最高宝座的雅各此刻却没有一点兴奋感，倒是隐约的恐惧让他心神不宁。

　　帝梵城的失陷已经让他感到头疼了，那里地数百万比蒙战士距离帝梵教廷只有一步之遥，只不过是打过来的时机早晚罢了。

　　更可怕的是昨晚那个恐怖的熊族比蒙！

　　这个熊族比蒙的模样身影在雅各脑中留下了不可磨灭的印象，他能让教皇安迪也败退而逃，甚至连他离去后教皇也不敢回到教廷，现在教皇当地只是把雅各作为了替死鬼，扔回了帝梵教廷，其中未必没有逃避这位熊族比蒙随时可能再来的追杀。

　　简而言之，此刻地帝梵教廷算是垮了大半了。

　　在昨夜的战斗中，帝梵教廷内大量地宫殿建筑受损严重，还有更让雅各心灰意冷的事，那就是大量实力强悍的中高层神殿成员遭到了毁灭性的打击。

　　现在帝梵教廷中，光明神圣骑士仅存两人，这两名神圣骑士还是刚刚从帝梵城中退回教廷的，而光明神圣武士更是死了得只剩下了十多名，其中大半还受了相当重的伤，短时间内是无法拥有战斗力了。

　　其它高级的教士与圣士更是死了不计其数，暂时连伤亡数字都没来得及统计上来。

　　除了整晚待在神威狱中某处秘密地点中修炼地百多名圣裁团成员，因为没有人指挥他们出战，而逃过了大量伤亡的下场，帝梵教廷中的中坚实力已经在一夜之间消失了大半。

　　雅各在打发了大量人手去防御帝梵教廷山脚处的入口后，无奈地发现自己似乎没有什么事情可做了。

　　帝梵教廷中一片残破狼藉，想要收拾干净那短时间内是不可能做到的了，况且山下比蒙军团大军压境，他根本分不出人来整理那些残破的宫殿，而防御比蒙军团的攻击似乎也没有太好的办法，因为帝梵教廷上山下山也只有一条路，其它地方很难被越过，更无法发起大规模地攻击。

　　而且他只是个红衣大主教，说到率领大军作战的本事，他甚至不如一个普通的人类将领，谁让红衣大主教是个极其尊贵的身份呢！尊贵到他从来不用亲自领兵作战，便会有合格的参谋解决一切。

　　能守住么？！

　　雅各不抱丝毫希望。

　　只要那个恐怖的熊族比蒙再跑到帝梵教廷来上那么一次大屠杀，那帝梵教廷用不着比蒙军团地进攻，就会成为一片散沙，再也抵抗不住那汹汹而来的比蒙兽人。

　　只不过雅各从来也没想到，那个熊族比蒙是无敌扮演的，所以这个强悍到教皇安迪也无法匹敌的敌人却并不属于比蒙一族。

　　因此，当一天后，在帝梵圣城捞得盆满钵满的比蒙军团突然撤离时，雅各满脑子里都是巨大的问号，不过这并不影响他高兴的程度，无论如何，帝梵教廷算是保住了，光明神殿那最后一点脸面还没有被扯下来。

　　但是没有了教皇的光明神殿，也就和一个瘸了腿的巨人差不多。

　　虽然没人敢来落井下石冷嘲热讽，但光凭雅各一人，也无力再操纵光明神殿来做任何事情，面对着不急不缓井然有序离开的比蒙军团，雅各没有丝毫追击地心思，他现在只想比蒙军团尽快地离开，然后他可以好好地安心地大睡一觉。

　　虽然睡觉一向不是雅阁大主教地爱好，但是在担惊受怕几天之后，他突然觉得能够安稳地睡一觉那就是一种莫大的幸福了。

　　就在雅各喘了口大气，准备回去睡觉时，比蒙军团中地罗伯特三人跟随着比蒙中军出发了。

　　希拉眼光有些迷惘，有些遗憾地回转，看向那近在咫尺的帝梵教廷，不由得叹了一口气道：“可惜，只差一点，我们就能创造比蒙一族历史上最大的奇迹了，攻克人类最神圣的帝梵教廷，那绝对是足以铭刻奥斯陆史诗上的不朽功勋。”

　　穆恩法特闻言，赞同地点点头：“是啊，真想见见那些自以为高人一等的光明信徒们听见这个消息时的表情。”说着，他的眼睛却似乎不经意地掠了身旁的罗伯特一眼。

　　罗伯特哑然失笑：“两位殿下，不用太过介怀此刻的放弃，因为有更大的胜利果实在等待着我们去摘取，不是吗？”

　　希拉轻松地笑了起来：“我只是略微感到一点遗憾罢了，不过如果能攻陷凯撒帝都，那和今日的胜利相比却也是差不多的。”

　　罗伯特颔首笑道：“殿下这样想就对了，我们的目标不是拆了光明神殿的教廷，我们唯一的目的只不过是尽快击垮人类的精锐战力，然后把比蒙帝国的疆土拓展到人类国度的整个西北地区，甚至整个奥斯陆。”

　　希拉和穆恩法特都不再言语了，只是双眼中流露出向往之色。

　　罗伯特所言的，那是比蒙帝国数千年来的梦想，只不过在这一刻，这个梦想显得如此真实，真实到触手可得的地步。

　　只不过，这看似快要实现的梦想，却必将以人类和比蒙两族永不妥协的鲜血来浇灌才能盛开。

　　……

　　帝梵教廷遭到重创，光明教皇不知所终，一起消失的还有光明神殿的最强战力三大天使。

　　这个消息终于在数天之后，渐渐在人类国度中流传开来。

　　散布这个消息的却是艾米丽，真正的指使人当然是无敌，他要奥斯陆越乱越好！

　　成功地打消了罗伯特这老狐狸的顾虑，送上了帝梵城的大礼之后，无敌终于成功地把比蒙军团的祸水东引，其兵锋直指凯撒帝都拜占庭。

　　而那位雄才大略的凯撒皇帝康斯坦丁五世如今却只能惊愕地看着眼前的密报，心中的惊怒无以复加。

　　光明教皇失踪，三大天使随之而去，十二红衣大主教战死七位，重伤三位，仅留下雅各和巴多罗买两位大主教还算完整，光明神圣骑士剩余两名，光明神圣武士剩下十多名，这两股光明神殿最可怕的战力显然算是全军覆没了。

　　比蒙军团攻陷帝梵城，其间摧毁了大量的城防军，光明神殿手下的军事力量几乎已经全部消失。

　　看着这封可谓字字千钧的情报，康斯坦丁五世只能愕然片刻后苦笑出声：“创父啊，我只是希望光明神殿遭受些不大不小的打击，为什么会是这样的结果？！难道奥迪罗已经忘记了他虔诚的仆人了么？”

　　说到这里，康斯坦丁五世狠狠地拍了下桌子：“为什么会败得这么快？教皇，难道你就这样失败了么？！”

　　幸好，阿拉汉率领的凯撒第一军团已经抵达了帝梵教廷的数百里之外，此刻只要康斯坦丁一个命令，那阿拉汉就会驻扎下来，抵御比蒙军团即将到来的疯狂进攻。

　　康斯坦丁五世想到这里，有些烦躁地扔开了手中的情报，起身在大殿中走动起来，片刻后他终于忍不住叫道：“伊芙维特，如果你还在，那该多好？！”


第五百一十八章 康斯坦丁的老祖宗

　　康斯坦丁五世的声音回荡在大殿之中，却久久无人响应。

　　良久，他颓然地低下了头，只为那已经了然无踪的人。

　　“父亲大人，老祖宗让你前往黄道宫一见。”突然间，一个年轻而平静的声音在大殿中响起，惊醒了失神中的康斯坦丁，数秒后，回过神来的康斯坦丁五世愕然地喃喃道：“不会吧？那老祖宗居然要见我？难道真的是世界末日了么？！”

　　刚才开口说话的却是一名金发碧眼的少年，五官的脸庞和康斯坦丁竟然有六七成相似，加上同样修长高大的身材，十足一个翩翩美少年，只不过他的衣服只是洗的很干净的粗布衣服，和康斯坦丁那华丽的皇帝袍服相差甚远，不过对着康斯坦丁他的面色如常，甚至说不上有任何尊敬的成分，反而像和一位平常的长辈谈话般平和。

　　听见康斯坦丁的喃喃自语，美少年不禁微笑了起来：“父亲大人，你也无需担心什么，老祖宗这次让我来找你，只不过是有些重要的话要向你询问，并没有其他意思，你大可放心！”说着他把手往外一引，笑眯眯地看着康斯坦丁五世。

　　康斯坦丁五世眼中闪过些许宠溺的神情，摇头道：“果然，还是阿若你对最贴心了，比那几个饭桶强太多了。”

　　名为阿若的美少年莞尔：“父亲大人，我并不想多说，不过在我这做弟弟的面前喝斥那几位哥哥，似乎也太不给哥哥们面子了吧！”

　　康斯坦丁愕然，随即笑道：“你还是和当初一样没变啊，阿若。”

　　美少年阿若轻轻点头：“多亏了老祖宗平日里地教诲，否则我这样的懒散的人，可无法达到今天的水平。”

　　康斯坦丁欣慰地点头，没有再多说，径直走在前面，朝凯撒宫中唯一一处禁地走去。

　　禁地位于凯撒皇宫的正中心，是一处单独小巧的宫殿群。

　　虽然这里的景致与凯撒皇宫中地其他大气磅礴的景致有所区别，可它却是真正意义上地凯撒第一强者所隐居的地方。

　　因此，这里的防御措施甚至比康斯坦丁五世的大殿还要来的紧要，只不过这只是象征意义上的举措，实际上有这位老祖宗在此，那恐怕是整个奥斯陆上所有最厉害的盗圣齐来，也难逃送死地下场。

　　康斯坦丁走在前面，突然见到一座倒挂下了无数绿色枝条藤蔓的绿洲长廊，一阵悠悠的微风吹过，翠绿的枝条在空中轻轻地飘舞起来，传来了一缕悠长的叹息声。

　　一声叹息，却让康斯坦丁的心也为之颤抖了一下，他忍不住埋下头，苦笑了下，才抬起头来继续向那绿色长廊——那里，有一位凯撒帝国的最强者在等着他。

　　走进那绿色长廊的深处，一座小巧地亭子出现在了康斯坦丁的眼中，亭中有数把摇椅，其中之一的上面慵懒地躺着一个人。

　　康斯坦丁加快了步伐，走上前去，连眼睛也没抬就俯身一礼道：“老祖宗近日可安好？”

　　“唔……似乎不太好！特别是有人把老婆给弄丢了之后。”那老祖宗悠然开口说到，话间之意让康斯坦丁心中苦笑不已，“不过，这件事既然已经发生了，那就让它过去吧！现在，我有更重要的消息需要向你说明，你牢牢记好了。”

　　康斯坦丁心中一紧：能让这位老祖宗都开口说重要的消息，那肯定是天大的消息。

　　他也不插口，只是等待着眼前地老祖宗继续说下去。

　　“这几日来，我连续两次从睡眠中惊醒了，我想，那是神阶强者出现后造成的现象。”那位老祖宗说到，“算上最早一次，这股波动是出现在遥远的西北地区的极地冻原，其后不久，那个神阶中的异类冰王艾斯曼在这股气息的主人手下惨败而逃，不久前，这股气息再次出现在了比勒菲尔，也就是股气息的主人，击败了一个极其强大的比蒙武圣，最后，这股气息的主人昨晚出现在了帝梵教廷，然后……光明神殿的帝梵教廷就变成了一团混乱。”

　　康斯坦丁五世是个城府很深沉地人，多年来地帝皇生涯让他对于大多数消息都能做到处变不惊，可刚才眼前这位老祖宗的话让他充满了惊讶，并隐隐地感到了恐惧。

　　半晌后，他才问到：“老祖宗，这人……是什么来历？”

　　那位老祖宗摇摇头：“我早就厌恶了俗世，如果不是因为最近这人出现在了比勒菲尔和帝梵教廷，造成了不可估量地风波，那我也不会找到你。”

　　康斯坦丁苦笑：这位老祖宗的话很明显了，如果不是这名神阶强者最近两次的出手触动了那个所谓的“众神的盟约”，恐怕自己到死之前也不会从这位老祖宗口中得到这个惊人的消息。

　　老祖宗也不理会康斯坦丁那难看无比的脸色，径直往下说到：“我不知道你现在准备做什么，不过前段时间你让我帮你去镇守黑堡，看在阿若乖乖的份上我替你做了，如今这些事情你应该自己去应付，那位神阶强者我会通知其他两位，并商议如何和这新出的神阶强者来一次正式的对话与谈判，其它的事情也就不关你事了。”

　　康斯坦丁愕然，半晌无语后，还是只能苦笑着点头：“是，一切都听老祖宗的安排。”

　　“得了，你那心思我还不清楚！我才懒得替你安排，我只是想看看那位新晋的神阶强者的风采，顺便让他加入众神的盟约而已。”老祖宗的话永远能让康斯坦丁无奈加郁闷。


第五百一十九章 血樱女皇的深渊军团

　　不过话说到这里，显然老祖宗已经不打算再和康斯坦丁墨迹下去，只见那老祖宗的手径直一伸，端起了旁边的一杯红茶，轻抿一口，却不再理会康斯坦丁。

　　显然，这是送客的表示。

　　康斯坦丁识趣地抬起了微微俯低的身子，轻声而迅速地向外走去，连刚才带他来的美少年阿若都没有再理会。

　　而这位美少年目送康斯坦丁远去的背影，直到感觉他的气息消失在禁地的大门外，这才开口道：“老祖宗，真的这样就可以了么？难道……您就不能再给父亲多一点提示？”

　　那老祖宗轻笑起来，那笑声说不出的娇娆妩媚，笑得阿若的脸都红了起来，甚至怀疑自己是不是说错话了，否则怎么引得向来不动声色的老祖宗如此大笑。

　　良久，这位老祖宗才停下了那笑声，轻声道：“阿若，他毕竟还是你的父亲啊，哪怕你心中还是有些记恨他不能承认你的母亲，对吧？”

　　阿若面色沉了下来，耷拉下头，片刻后才轻声应是：“对，老祖宗，我觉得作为一个男人，特别是凯撒帝国的无上帝皇，连这点勇气都没有，确实少了些勇气。”

　　老祖宗唔了一声：“不过，你还是很疼爱你这位父亲的吧？”

　　阿若茫然地摇摇头：“我也不知道，我只是不希望他失败，因为那样他和我母亲的距离就更远了，我希望他能赢得这场战争地胜利，那样他就有足够的实力来保护母亲了。”

　　老祖宗闻言，不禁苦笑起来：“阿若，你还是太单纯了，别说是你父亲，就算是我，也绝对不敢真正招惹上巨龙一族。”

　　阿若一惊：“怎么可能？老祖宗您不是神阶强者了么？难道巨龙一族中还有能与您匹敌的对手么？”

　　听见这问话，老祖宗的脸上突然显出一抹娇艳的红晕，双眼中流露出追忆之色：“曾经有一个人，他的实力举世无匹，连异位面强大的魔族都被他赶了回去，那时地比蒙与巨龙一族是无敌的。”

　　阿若疑惑地皱起眉头，看着老祖宗那有些异常地神情，一时间也不敢插嘴打断，只能在心中想着符合老祖宗口中这个条件的神阶强者。

　　不过，老祖宗很快就留意到了自己的失态，轻咳一声收敛了略微失控的情绪，淡淡地说到：“反正这件事你就不用担心了，我会出手的！如果可能，或许另外两人也会前来，事关奥斯陆势力平衡，也由不得他们不出面了。”

　　阿若心中终于松了一口气。

　　这位老祖宗在他的心中几乎是无所不能的，只要他答应下来地事，就一定能办到。

　　心中的喜悦毫不掩饰地流露在脸上，阿若笑了起来。

　　老祖宗看着喜笑颜开的阿若，不禁摇摇头，起身从躺椅上站了起来，宽大的袍服垂坠而下，遮掩住了秀美的身躯，红艳地双唇张开，却只一声几不可闻的叹息：“李察，你在龙岛过的还好吗？”

　　清风吹过，“他”披散身后的如雪长发随风飘起，一张略显憔悴地清秀脸庞，如烟雾般迷蒙的淡蓝色双眸，却是一个容颜不俗的女人！

　　凯撒帝国的老祖宗……竟然是一个女人？！

　　……

　　无论人类国度中做出怎样的反应，比蒙军团还是挟帝梵城大胜之势，转向攻完凯撒帝都拜占庭，而他们目前最大的敌人却是率领了凯撒第一军团十万战士，暂居于拜占庭西边一百二十里地小城帕潘德的阿拉汉。

　　对此，罗伯特心中很是重视，因为比蒙军团一直是在和时间赛跑，到底是赶在人类聚集起力量之前，彻底击溃人类的斗志，还是渐渐地被消磨在人类无穷无尽的人海战术中，这一切都和时间有关。

　　而在罗伯特对面的阿拉汉则面临着更重的压力。

　　如今的比蒙军团已经不是那个从罗恩要塞外退走的残军了。

　　他们兵力充沛，武器装备精良，连续数年的大战让这些比蒙战士们都成为了精锐的老兵，这还不是最可怕地。

　　最可怕地是，他们才在几个月前取得了帕利亚大战的胜利，成为了数千年来人兽圣战中地首次胜者的比蒙军团，而后又在数天前的帝梵城大战中成功地攻破了帝梵圣城这个人类的精神信仰的最高圣地的大门，就连帝梵教廷似乎也被其兵锋所震慑，至今未曾发出任何激烈的抗战言论。

　　挟连续大胜的势头，比蒙军团的士气高得离谱。

　　就连往日那么蠢笨的匹格族比蒙战士的眼中也闪耀着狂热的光彩，因为就连他们也开始感觉到比蒙军团的强大，强大到足以统治人类国度，并顺利占有这片奥斯陆上最美丽富饶的中心地区，那他们的胃口就能得到更多的满足。

　　相比之下，凯撒第一军团才在帕利亚中作为了失败者返回了祖国，气势早已不在，加上才十万人的规模，又没有坚固的城池来防御比蒙军团的大举进攻，因此凯撒军团处于一个危险的时刻。

　　稍有不慎，一旦凯撒经历一场失败，都可能是全军溃败的信号。

　　双方都是走在钢丝上行走，其谨慎小心的态度原本平常来得强烈。

　　只不过，当所有人都以为这场人兽之战会是决定彼此命运的一战时，在另一个位面中的某处地方，某个人却正在用她那无比诱人的柔媚嗓音，轻轻说出了一句话来：“行动吧！我的子民么，我们唯一的目标——奥斯陆！”

　　纤瘦的身影高高漂浮在深渊界那血红的天空中，血红的双眸与那天空中滚动的血云那么的相似，其中没有丝毫的怜悯，唯一有的只是嗜血的杀意。

　　在她的身下，巨大的无尽深渊中，正源源不断地爬出各种魔物，此刻这些魔物彼此之间都没有了相互争斗厮杀的意思，他们井然有序地从无尽深渊里爬出来，然后在深渊旁的地面上聚集成一个又一个的方队，然后排向越来越远的地方，直到视线的尽头也依然布满了这些魔物的身影。

　　作为曾经的暗黑与毁灭之王的巴尔托，如今只是冷眼旁观着那个悬浮在高空中的纤瘦身影，心中泛起冷笑。

　　这个无知又狂妄，卑劣又低贱的魅魔如今高高在上姿态，不知道当她被那人类打得屁滚尿流抱头鼠窜时，是否还有今时今日的威风？！

　　似乎从亘古就存在的深渊界中，何时出现过自称为“皇”的存在？！

　　但是他头上的这个女性魅魔就这样干了！

　　该死的，当初自己还派出过好几个下贱的女性魅魔去奥斯陆勾引人类呢，现在居然轮到一个魅魔来命令自己了。

　　血樱女皇！哼，过几日等你和人类那些多得和蚂蚁差不多的强者战斗时，看你还能保持那做作的冷漠表情多久？

　　一天？还是一小时？！

　　巴尔托嘴角不禁流出一抹冷笑，不过随即高空之下传来了飘飘忽忽地一句话来：“深渊军团第三军团长巴尔托！命你领兵五百万，由你的领地中的通道向奥斯陆发起进攻，最迟三天之内，我要听见你攻进奥斯陆的消息。”柔媚诱人的嗓音中却透露出说不出的森寒之意。

　　巴尔托脸上的冷笑立刻消失，换作了一副平静的神情道：“遵命，女皇陛下！”

　　巴尔托背后突然长出巨大的翅膀，呼啦一扇，便腾空而起，迅速地掠过低空，飞临无尽深渊旁的东面，对着下面的魔物大声吼到：“女皇有令，第三军团全体士兵跟随我，前进！”

　　吼完后，巴尔托的身影继续朝东方飞去，而他身下，无数魔物轰然而动，有翅膀能够飞行的纷纷展翅飞上天空，其余的则在地面上紧紧跟随着天空中的同伴，浩浩荡荡朝东方行去。

　　飞行在天空中的巴尔托扭头看了一眼，却发现西方处有一个白色的人影正渐渐飞了起来，耳边再次听到那血樱女皇的声音：“深渊军团第四军团长拉卡菲尔！命你领兵五百万，由尤达领地中的通道进入奥斯陆……”

　　巴尔托心中恨恨地呸了一声，暗自诅咒道：你这个该死的白痴，还以为你那么忠心耿耿的，那贱人是不是许了个元帅的职位给你，搞了半天你和我一样，只是个卖命的！

　　拉卡菲尔，你真比猀猡兽还蠢！


第五百二十章 来自深渊界的危险

　　被巴尔托心中臭骂的拉卡菲尔显然兴致很高，对于成为诸多军团长之一，完全没有巴尔托那种怨怼的情绪，反而用兴奋的眼神打量着属于自己的部队，心中大叫道：噢，我来了，美丽的奥斯陆，美味的人类，还有那美妙的阳光与清水！

　　倒是一旁作为拉卡菲尔副手的尤达面色如常，既不高兴也不愤怒，对于他来说，反正永远也抡不到他上场亲自战斗，而且要说到逃命，谁又比他更厉害。

　　只不过尤拉对于奥斯陆的兴趣倒没有想象中那么大，当初他就是从那里逃出来的。

　　并不能说他不喜欢奥斯陆，只不过奥斯陆上人类这个霸主的实力委实太过强大，强大到尤达哪怕看见了源源不断从无尽深渊中开出的大量魔物，也只不过让他对于保命的信心稍微强了那么一点。

　　作为与巴尔托这样的老牌深渊大领主同样比较了解奥斯陆的尤达其实很清楚这场战争成功的机率不大，要说眼下的这位在深渊界中神秘出现，异军突起的血樱女皇实力，确实很强。

　　只不过尤达深信，当人类面对无穷无尽的深渊魔物时，他们必将紧紧地抱作一团，放弃以前的一切恩怨，全力将深渊魔物赶出奥斯陆。

　　因为人类是奥斯陆的唯一霸主。

　　当有其它种族冒犯到霸主权利时，绝大多数人类都会毫不犹豫地站在人类的立场进行最坚决英勇地反抗。

　　况且，比起眼前这些浑身上下光溜溜的深渊魔物，尤达很难相信光凭这群脑子里只有吃喝与杀戮的蠢货能够与名将众多，训练有素，武器装备精良，且对战争的艺术发扬到了各大种族极点的人类一较高下。

　　难道血樱女皇以为人类和这群蠢货魔物一样，只会依靠着发达的肉体来杀人么？！

　　这些忧虑尤达无法想任何人诉说，老奸巨猾的他选择了在血樱女皇第一次通牒时就立刻献城投降，换得了现在这个最安全地副军团长的职务，而且对于白城光明顶地环境极其满意的血樱女皇甚至还给了他一些特权，包括他不用亲自率领魔物向人类发动进攻等等，都是尤达自己提出来的要求。

　　当然，与此相对应的是他手下只有十万魔物，而且实力都不太强。

　　可尤达很高兴，因为没有强力魔物做手下的他是不太可能被派上前线当敢死队的。

　　在这种兵力规模达到千万的战场上，手下地实力稍微强那么一点并没有任何帮助，倒是冲得越快的人就死得越快。

　　尤达还要享受美好的生活，他还不想死。

　　就在尤达胡思乱想的时候，血樱女皇发布完了命令。

　　一共有十二名大领主被封为了军团长，按照实力一次担任第一到第十二深渊军团的军团长，然后每位军团长都得到了数名到十数名准君王级魔物来作为手下，这却是很让人眼热的。

　　比如尤达作为副军团长，却只有一名准君王级魔物做手下，比他原来可凄凉多了，这还是血樱女皇看在尤达献城的份上分给他的，其它地都被作为战斗主力分到了各个军团之中。

　　大多数军团长都得到了攻击奥斯陆某一处的命令，只有几个被分配到了同一个攻击地点，因为那些地点的国家实力较强。

　　一切仿佛都早已安排妥当似的，分兵行动只不过一小时就结束了，无尽深渊中的魔物却还在不停地涌出。

　　血樱女皇的身影从高高地空中降下，才到地面，一个黑影便静悄悄地出现在她身旁。

　　血樱女皇仿佛知道黑影出现在她身旁似的，径直开口问道：“军师，一切都已经准备好了么？”

　　那黑影军师低沉嘶哑的声音从黑色的全身长袍中传了出来：“女皇，都准备好了，所有通道会在一个月内保持稳定，传送损失掉的兵力不会超过百分之五。”

　　血樱女皇闻言点头：“那就足够了，母皇会在一个月内产出两千万名高级战士，并且通过召唤，它能将隐藏在各处的战士们都唤醒，前来这里集合，那时我们的兵力不会低于两亿，只要这第一批的精锐部队没有损失在传送通道中，那我们战胜人类的日子，也就不远了。”

　　那黑影军师轻轻俯身：“一切都将如你所愿，女皇。”

　　血樱女皇摇头：“不是为我！一切都是为了陛下！请吧，军师，我们还有很多事情需要你去完成呢。”

　　黑影军师无言，悄然消失在空气中。

　　……

　　比蒙帝都帕利亚的皇宫大殿中，兽皇尼古拉斯突然哈哈大笑起来：“成功了！帝国胜利之日，指日可待！”

　　他身前那绿色地光幕中，一名黑袍人静静地等待着这位兽皇安静下来。

　　“使者，请问，贵主人是否需要我们比蒙地协助呢？”尼古拉斯片刻后收敛了笑声，抬眼问道。

　　光幕中的黑袍人平静地说到：“主人没有太多地要求，只不过说他与你的利益是一致的，比蒙只要对人类发动持续性的进攻，那就是在帮他，帮他也就等于帮自己。”

　　尼古拉斯轻笑出声，挥挥手道：“这点我很清楚，请回复贵主人，我比蒙军团将与人类血战到底。”

　　“如此最好！”那黑袍人的声音依然平静，没有多余的话，绿色光幕就消失在空气中。

　　尼古拉斯注视着那绿色光幕消失，沉吟了起来，大异他刚才那兴高采烈的模样。

　　深渊界……真的已经落入了那位神秘盟友的掌控之中了么？

　　如果是这样，那自己与这位神秘盟友的合作也就快到达尽头。

　　深渊界的无尽魔物大军，拥有这样力量的人岂是能与自己平起平坐的合作者？或许一旦击溃人类，那下一个被魔物大军攻击的就是比蒙了吧！

　　作为拥有狐狸为绰号的比蒙兽皇，尼古拉斯对于权利的平衡有着极深的理解。

　　如果没有第三者，那比蒙帝国大可把人类打的落花流水，但如果有一方足以与人类比蒙三分而立的强大势力崛起，那尼古拉斯是不会给这个虎视眈眈的势力渔翁得利的机会的。

　　沉思良久，他终于打开了影音魔晶，找到了罗伯特，然后将刚才发生的事情原原本本地告诉了这位他最信赖的手下。

　　罗伯特只不过思虑片刻，便对尼古拉斯笑道：“陛下，这是我们进入人类国度的最佳机会，有了这个机会，那我们将在人类最虚弱的时候，重返奥斯陆的中心，而人类会因为魔物这个更可怕的对手在短时间内放弃针对我们比蒙，所以，我们现在只需要等待时机，让那位尊贵的盟友拿刀去帮我们在人类身上割下一块块的肥肉，而我们唯一要做的只是把这些肥肉捡起来，然后装进自己的口袋。”

　　尼古拉斯闻言大笑起来，颤抖着手指指着一脸理所当然的罗伯特：“罗伯特啊，罗伯特，你这家伙难道不能正经一点么？那可是深渊魔物，你怎么把它们形容得跟猀猡兽一样愚蠢呢？！”

　　罗伯特一本正经地答道：“陛下，如果人类是聪明的，那魔物就只能是愚蠢的，没有和人类正面决战过的魔物，永远也无法体会到人类智慧的可怕，那是超越武力的存在。”

　　尼古拉斯闻言默然片刻，点头赞同。

　　他自然很清楚，比蒙在这次人兽之战中获得了巨大的胜利，归根结底并不是因为比蒙军团的实力有多强悍，只是因为比蒙帝国拥有自己，而自己又拥有罗伯特这名比蒙中罕见的智将。

　　智慧，才是人类此次失败的最大原因。

　　这并不是说，尼古拉斯和罗伯特两人的智慧超过了人类中的所有智者，只不过人类中几乎没人想到，他们两人的智慧有多高明。

　　称霸奥斯陆太久的人类，已经变得极其骄傲自大了，他们很难相信比蒙中也会有超乎寻常的智者出现。

　　有心算无心之下，再加上那有些时候莫名其妙的运气，比蒙帝国才走到了今天的地步。

　　“无论如何，罗伯特，你要盯死那些魔物的动向，如果这个大陆必须要有一个主人，那我不希望这个主人是异位面的存在。”尼古拉斯说到。

　　罗伯特微微躬身：“遵命，我的陛下，我绝不会将奥斯陆的命运交给深渊界的那群愚蠢魔物来主宰！”


第五百二十一章 撤退与追击

　　凯撒首席龙骑士阿拉汉，与他宿命般的对手比蒙第一名将“九头毒狐”罗伯特，两人之间本应再次吸引奥斯陆所有人眼光的对决，在出乎所有人意料之外，但又在情理之中的情况下取消了。

　　深渊魔物来了！

　　这个消息再次以爆炸性的速度震撼了整个奥斯陆的人类，甚至包括巨龙一族都为之惊异莫名。

　　魔物在各国齐心协力地封锁扼杀下，已经有很多年没有再对奥斯陆造成过大的影响，它们留给人类的，只有在传说故事中那恐怖与邪恶至极形象。

　　奥斯陆已没有了它们的影子，但将永远流传它们的传说，——这是某位吟游诗人留在史诗上的话语。

　　没有人喜欢它们，哪怕是最粗鲁最龌龊的食人魔，也不会喜欢这些疯狂杀戮一切并把所有能下肚的活物啃干吃尽的家伙，毕竟食人魔吃东西还是会用火弄熟的，而魔物们基本上只会生吃这一种手段。

　　也就难怪魔物会遭到食人魔的一致鄙视了。

　　深渊魔动！

　　这个词现在成为了上至贵族高官，下至平民百姓口中念叨的最多的一个词语，与之相对应的则是此次魔物入侵奥斯陆的数量也远超往日。

　　凯撒帝国甚至不顾阿拉汉带领的第一军团正在和比蒙军团对峙，便下令其必须以最快速度撤回拜占庭。

　　阿拉汉得到这个消息的时间比其它人要早上一天，所以他只是一听“深渊魔动，猛烈程度远超以往，保守估计此次魔物数量会是上几次魔物数量地几倍”，一头冷汗立刻就冒了出来。

　　不是他太脆弱，只不过没有人比多年常驻黑堡的他更明白这个信息中蕴含的意义。

　　魔动初期，魔物数量增加数倍并不会对黑堡的防御造成太大的影响，这时一百头魔物翻倍也不过是几百头，可这翻倍的效果一旦放到魔动中后期，那魔物的数量就会变成一个可怕地数字，如果原本是十万头魔物，那这次就会变成几十万头魔物的规模。

　　这可是黑堡许久没有遇见过地魔动规模了啊！

　　因此阿拉汉即使知道对面的是比蒙帝国最狠辣凶残的九头毒狐罗伯特，却也不得不硬着头皮，连夜制定了撤退计划，并在当夜就撤走了三万人。

　　第二天，罗伯特却在比蒙中军大营中微笑着，注视着凯撒第一军团的动向，口中吩咐道：“让出去打猎的战士们注意距离，别把猎物逼得太死，否则他们急了会跳回来反咬一口的，——他们可是奥斯陆最强的凯撒军团！”

　　传令兵下去，一旁地穆恩法特才开口笑道：“或许，应该说他们曾经是奥斯陆最强的！”

　　罗伯特莞尔：这位老祖宗脾气还是如此爽直好胜，其实就算凯撒军团没落了，那还有一个奥金军团呢。

　　希拉却有些不安地问道：“深渊魔动，那我们那里会不会也会出现大规模的魔物入侵呢？”

　　罗伯特犹豫了下，才答道：“这个问题应该不大，至少昨日陛下与我商议军情时，并未提到魔物数量大增的问题，再说，我们那里出现的魔物历来就很少，陛下身边雄兵悍将无数，必然能保证国内的安全，我们只需要认认真真地打好这最后的一战，那就是最大的功劳。”

　　他口上如此说着，心中却暗自想到，这深渊魔动与尼古拉斯地那位神秘盟友有关，从某种意义上来说，魔物和比蒙是共同作战的伙伴，现在正联合起来对付人类，可魔物在奥斯陆上是被所有生物畏惧的，大陆上的约定俗成也是一旦发生了魔物大举入侵的事件，那交战各国就应该回归本土，以抵御大家共同的敌人。

　　和魔物地头领做了盟友？

　　这样的事情绝对不能传出去，否则比蒙帝国不光要面对人类的愤怒，甚至可能会引来巨龙一族的干涉，那时比蒙帝国可算乐极生悲了。

　　凯撒第一军团悲壮的撤退之旅开始了。

　　先期撤离的三万名战士并没有遭到罗伯特的攻击，那是罗伯特特意留给凯撒用于防御黑堡魔物大潮的兵力，可后面剩下的这七万名战士却已是罗伯特口边最鲜美的肥肉，不上去狠狠地吃上几口，那还真对不起尼古拉斯给他地那个消息。

　　在罗伯特地事先安排下，凯撒第一军团成为了一头被困在层层牢笼中的老虎，虽然它地爪牙依然尖利非常，可罗伯特利用一层层的包围，将凯撒军团发起的攻击吸收下来，然后将凯撒军团死死地拖在原地，直到第二天也依然未能从比蒙军团的包围圈中脱离。

　　阿拉汉在一夜之间与罗伯特交锋数十次，每次都被罗伯特用比蒙战士的生命给堆了回来，他再也难耐心中的焦躁，在大帐中踱步片刻，猛地高声喝道：“传我命令，第二第四第六大队给我不计损失，全力突破比蒙封锁，其余大队跟随其后，协同作战，务必在今日中午前脱离与比蒙军团的纠缠。”

　　而比蒙大营中，罗伯特沉声道：“传令下去，让熊族军团与匹格族军团对调防线。”

　　希拉愕然：“可熊族军团的防线是压力最大的东面防线啊！也就只有他们才能硬挡住了凯撒军团那么就，现在换匹格族军团上去，那不是让凯撒军团有机会突破我们的防线么？！”

　　罗伯特颔首：“我就是要让凯撒军团离开。”

　　看着希拉疑惑的眼神，他继续往下说到：“我们已经把凯撒军团拖了一天一夜了，现在想来，黑堡那边的情况肯定会变得更加紧急，此刻不放开防线，让凯撒军团脱离战斗，那等下阿拉汉就会把所有力量孤注一掷，以求能快速返回拜占庭，我们要的是尽最大力量，消灭尽可能多的凯撒军团的精锐士兵，让凯撒帝国从今以后变成一个二流甚至三流的国家，那才有利于我们立足于人类国土上。”

　　希拉恍然。

　　……

　　阿拉汉回头看了看拉成一条长龙的队伍，心中充满了挫折感。

　　他再次失败了！

　　罗伯特牺牲了大量的匹格族比蒙战士后，成功地消耗了人类最强的凯撒军团最后的反抗精神，最后当凯撒军团朝着刚刚出现的口子拼命突围时，比蒙军团就从后面跟了上来。

　　撤退的路通了，但比蒙军团已经如同跗骨之蛆般黏上了凯撒军团的后军。

　　速度最快的马族比蒙们在凯撒军团外用强力的羽箭射向战马，让正在全力撤退中的凯撒军团中不停地绽放着灿烂的鲜血之花，而狼族的巨狼骑兵们也死死地半围着凯撒的后军，不时地从凯撒军团的边缘处切过，每次都有十几或者几十名凯撒骑士从战马上坠落，永远地留在了这里。

　　被马族比蒙和巨狼骑兵拖慢了行动速度后，凯撒军团的撤退速度终于没能达到完全脱离战斗的程度，始终被一波波涌来的匹格族战士和熊族比蒙战士围着打。

　　阿拉汉心中在滴血。

　　这哪里是在战斗！这摆明了就是罗伯特利用阿拉汉必须快速返回拜占庭的机会，设好了埋伏，和他们打起了消耗战。

　　问题是，比蒙军团有时间，凯撒军团则没有时间了；比蒙军团战士数量充沛，凯撒军团则是死一个少一个，这种精锐的战士，没有数年的时间是培养不出来的，少一名战士返回，那以后黑堡的防御力量就会弱上一分。

　　抬眼看着浴血奋战中的战士们，他们那疲惫的双眼中依然流露出坚韧不屈的斗志，他们伤痛的身躯依然在不停地向比蒙发动着攻击。

　　难道自己必须要这样做么？！阿拉汉心中罕见地犹豫了，但最后他心中只是一声轻叹，随即命令出口：“第四，第六大队留下断后，无比让敌人在半小时之内无法顺利通过前面的山隘，完成任务后，两大队成员自行返回拜占庭。”

　　命令出口，阿拉汉便清楚地知道，第四和第六大队的战士们是永远也不可能返回拜占庭了。

　　以区区一万多人的数量，要拦阻数百万大军半小时，那除了全军覆没就没有了任何的可能，实际上，这两个大队的战士已经被作为了弃子，作用只不过是稍微阻拦追击中的比蒙军团，让其他几个大队的士兵能够完全提起速撤退罢了。


第五百二十二章 魔物入侵

　　凯撒军团的一万多名战士如同飞蛾扑火一般，扑向那汹涌而来的比蒙军团。

　　且战且退的凯撒军团，成为了一道看似单薄却效果明显的堤坝，在一瞬间成功地将比蒙军团前锋的扰袭部队拦阻下来，那些本来往来奔复的巨狼骑兵和马族比蒙此刻也落入了凯撒军团两个断后大队的包围之中。

　　拼命的凯撒断后大队的士兵们毫不吝惜地挥霍着斗气，因为谁也不知道自己还能活多久，或许下一秒，他们就会躺倒在大地上，那时就算他拥有使不完的斗气也于事无补了。

　　精锐的武器注入了斗气后，变得锋锐无比，轻易地斩断了比蒙战士挥来的刀剑，然后再斩进了比蒙战士们的身体，鲜血与嘶吼声成为了双方沟通的唯一方式。

　　决一死战的凯撒第一军团的战士们终于表现出了他们号称奥斯陆最强军团的实力。

　　无数比蒙战士前仆后继地冲来，却纷纷倒在了他们的脚下。

　　百万比蒙大军竟然被一万多凯撒军团的战士们利用地形，短暂地挡在了山隘之前，寸步不得前进。

　　只不过这种战果是以凯撒战士的生命来换取的，每一秒都有数名甚至十数名凯撒战士倒下，当然，每一名凯撒战士倒下前都会收割掉更多比蒙战士的生命来作为陪葬。

　　半小时过去了，罗伯特收到了来自前面山隘处的军情，他默然片刻：“巨狼骑兵和马族军团退后，让熊族军团上前……杀光他们！”

　　以快速穿插见长地巨狼骑兵与马族比蒙退开后，凯撒军团的末日也就到来了。

　　最擅长在野战中发动攻坚战的熊族比蒙军团是此刻凯撒军团断后士兵们的克星，因为他们没有足够的兵力来防守，想要杀死一名熊族比蒙至少要几名士兵连续攻击数次之后才可能完成，问题是现在熊族比蒙的数量比凯撒断后的两个大队地人要多，几乎是两三个熊族比蒙对上一个凯撒战士。

　　凯撒战士的刀剑才砍进熊族比蒙地身体时，其余的熊族比蒙就会挥动武器，把这些凯撒战士砍到在地。

　　原本坚持了二十多分钟的防线终于被突破了。

　　熊族比蒙战士杀进了凯撒战士单薄的阵型中，断后的凯撒战士们连五分钟都没有坚持过去，便全数倒在了地上。

　　只不过，他们的任务显然成功了。

　　比蒙军团经此一战，已经和快速脱离中的凯撒军团主力拉开了不短地距离，就算巨狼骑兵和马族比蒙也无法在短时间内再次追上他们进行拦截。

　　而这里，距离凯撒帝都拜占庭只不过七八十里了，快马加鞭的凯撒军团足以在半天内返回拜占庭。

　　那时，比蒙军团面临的将是一场艰苦卓绝的攻坚战。

　　罗伯特看着绝尘而去的凯撒军团，不由得摇头。

　　曾经的奥斯陆最强军团，的确不是这么容易被击败的。

　　如果不是自己占了天时，阿拉汉必须尽快返回，那今天未必能这样顺利地追杀凯撒军团。

　　如今机会已失，罗伯特慨然下令停止追杀，收兵返回帕潘德小城。

　　战报在不久后统计上来，更是证明了罗伯特地判断。

　　就在这样的劣势之下，凯撒军团总共损失的士兵也没有超过三万人，而占据了大量优势的比蒙军团居然还损失了一万多人，其中包括五千名强战种族的战士，他们都死在最后反戈一击中的凯撒断后部队地手中。

　　……

　　无敌皱着眉头盯着，看着绿色光幕中的艾米丽：“你是说，深渊魔物大举入侵奥斯陆，而且规模远超往昔？！”

　　艾米丽点头答道：“是商会的人传过来的消息，因为我不在，所以这个消息现在已经是在人类国度中完全传播开了，我分析了那些传言，再联系各国的兵力和物资调动的情况，基本可以肯定，这个消息是正确的。”

　　无敌闭目沉吟起来：“深渊界……图灵那边没有报过来什么消息么？”

　　艾米丽侧头想了想，片刻后才答道：“这个……图灵姐姐最近的报告中，似乎提到过，深渊界的魔物有些不同寻常的举动，以往很少见到大群地魔物迁徙，可最近这两个月内，连续从营地的东方到来了好几批成群结队的魔物，其中大部分是多种魔物混杂在一起，不过，这些魔物并没有在营地附近长时间停留便向西行去了。”

　　无敌双眼一睁，眼中爆出隐约地金芒：“西行？……我知道了，你告诉图灵，让她派出人手，给我跟随那些魔物前进的方向进行查探，务必弄清这些魔物的去处，另外，我会尽快赶回曙光城，明白了吗？！”

　　艾米丽点头示意明白。

　　无敌这才随手关闭了影音魔晶，抬手轻轻抚摸着自己额头那血红的伤疤，轻声喃喃道：“魔物异动？有这么巧吗？！人类一败再败，比蒙长驱直入，光明神殿也在我的插手下暂时没有了干涉大陆事务的能力，在这个时候，深渊魔动开始了，这个时机……还真是巧啊。”

　　的确很巧。

　　如同无敌所说一样，此刻的人类已经到了最危险的边缘，虽然他们还有着大量的军队，完全有能力击败入侵的比蒙军团，可信心却是一件很古怪的事物。

　　如果人类没有经历过数次的失败，那就算比蒙军团全歼凯撒三大军团，那也只会是给人类提了个醒，促使人类使用全力来对付他们。

　　可连续数次失败后，人类的信心已经到了崩溃的边缘。

　　一旦信心崩溃，那即便人类还拥有数百万的大军，却也没有多少可能再挽回溃败的结果。

　　这就好比炸营。

　　炸营恐怖的并不是来袭的敌军有多少，炸营是士兵本身因为信心的崩溃而导致的，到了那个时候，风吹草动也会让人心惶惶的士兵们四散奔逃，而且士兵人数越多，炸营带来的危机也就越大。

　　因为伤害人类自己的，恰好的人类自己。

　　即便有人依然相信人类可以战胜比蒙军团，但是当周围的绝大部分人都觉得人类的失败在所难免时，这个人的声音也就被淹没了。

　　一个丧失了信心的种族，是很难再继续担任奥斯陆霸主的。

　　相比之下，巨龙一族虽然人数稀少，可他们成功地保持了对自己种族的骄傲与自信，这种骄傲自信潜移默化的结果，是巨龙一族哪怕死亡也依然会用轻蔑的眼神看着人类。

　　无敌看上奥金族，其中不无对这个同样极端骄傲的种族的欣赏和信任，——宁愿在骄傲中灭亡，也绝不自甘下贱地匍匐人类脚下为奴。

　　这就是奥金族崇尚个人勇武的最大作用。

　　魔物的入侵，到底是否有着不为人知的秘密？这一点，无敌决意亲自返回曙光城把情况弄清楚。

　　魔物大军威胁下，无论是人类的哪一国，都只能把全部精力用于应付那即将爆发的，势不两立的血战，他之前的那些计划也没有了实施的必要。

　　原本以为培养出比蒙来作为摧毁人类实力与自信的工具，由此达到奥金族重返奥斯陆的目的，可现在一个更好的机会出现了。

　　有什么种族能比魔物更让奥斯陆的人类更加厌恶而恐惧呢？

　　作为奥斯陆中生存的一个种族，奥金族同样有参战的权利，同时在这场战争之中，奥金族可以在几乎不引起人类的反感与警觉的前提下，重新融入人类国度。

　　收回思绪，无敌长身而起，抬头仰望天空，天空中一片黑暗。

　　现在是黎明，如果再继续往前，那就应该是跟灿烂的日出在等在自己吧！

　　无敌笑了起来。

　　……

　　凯撒帝国黑堡防线告急！

　　圣日曼帝国大堡礁防线告急！

　　巴亚公国阿尔比山防线告急！

　　基勒公国高索防线告急！

　　这是奥斯陆上最强大的几个人类国家刚刚发布的紧急征兵令所附带来的消息。

　　不过相比之下，这几个国家算是最轻松最幸运的了。

　　因为原本还处于战争状态中的他们拥有大量的现役战士，而且这些战士几乎都做好了出战的准备。

　　而另外十多个小公国则没那么幸运了。


第五百二十三章 巴尔托的忧心

　　经历了漫长而失败的圣战后，这些小公国受到了极大的打击。

　　经济衰退，民生凋零，大量训练有素的战士战死在人兽之战中，导致国内普通百姓一提到征兵就视之为冥王路，千方百计地躲避，很多人甚至躲进深山中也不愿再去当兵，这些小公国的日子也都过的越发地艰难。

　　国内情况如此恶劣，再加上出于比蒙入侵巴亚和凯撒与他们关系不大，天塌下来有高个子顶着的想法，这十多个小公国的征兵一直进行的很缓慢，有的甚至就只是虚应故事，征兵一事只停留在纸面上。

　　结果突如其来的深渊魔动让这些小公国猝不及防，仓促间他们甚至找不到足够的士兵来进行防御，大量的魔物已经从他们境内的时刻裂缝中汹涌而出，并摧毁了一个又一个的城邦与村落。

　　魔物与人类之战伊始，魔物们已经隐隐占据了上风！

　　巴尔托站在阿尔比山顶，身后的一处黑色的圆形通道中，不停涌出的大量魔物。

　　他身上闪耀着可怕的深渊魔气，如同血色巨蟒一般在他身旁盘旋缠绕，头顶上血红的双角，一条长尾上，一撮火焰不停地爆燃着，不时地向四周溅射着火花，大领主级的强大气息让每一个从通道中出来的魔物都为之战栗，并表示了绝对的臣服。

　　在他身后，十名准君王级魔物静静地站在那里，其中不乏原来曾经是他领地下的普通领主，现在却都已成为了他地部下。

　　山下的一座坚固的石堡中，巴亚的军队正在依托着有利地形，奋力地厮杀着，无数的魔物纷纷倒在了石堡的面前。

　　那是巴亚用于防御可能爆发的魔动大潮而修建地一座城池，里面没有平民，只驻扎着两万名精锐战士，人数虽然不多，可这批战士的个人素质却是最高地，基本上都有高阶实力，黄金阶的大武士也有不少。

　　在以往，这样的实力也算惊人了，不过面对巴尔托带领着从通道中汹涌而出的连绵魔物大军，这两万名战士却只能老老实实地待在城墙上，然后用无奈地眼神看着从他们城旁边公然溜走的魔物。

　　他们城中的防御器械的数量有限，绝对不可能在这个时候便全力攻击。

　　——原本是没有这个问题地，因为以往的魔物数量最多也不过十多万，那防御器械少一点，也足够给对方带来巨大的损失了，但现在他们的面前，甚至整个城的四周，铺天盖地全部是魔物大军汹涌的潮流。

　　城防军的指挥官无奈地发现，如果他们一口气把城中库存的弩箭，巨石这些消耗品全部发射出去，那也难以对魔物大军造成太大地影响。

　　为今之计，他们只能选择保存实力，等待机会。

　　只要这个城还在他们手中，那巴亚就还有机会从魔物的身后发起猛烈的反攻，所以他们只能眼睁睁地看着魔物离去，最多有几个愤怒的战士用手中的武器挥出了一道外放斗气来攻击城下的魔物们。

　　不过这种行为很快就被制止了，因为谁也不知道这些魔物什么时候会转移它们地目标，开始攻城，所以此刻外放斗气对于保持战斗力是相当不利的。

　　没有人知道，山顶上面色肃然威严的巴尔托此刻心中却在暗骂。

　　他不知道还要多久，这个该死的通道才能把手下的魔物士兵们全部传送过来，只不过到现在已经三天了，五百万的大军只不过传送过来一半，要全部传送完毕，那起码还要有三天。

　　可那个卑贱的女魅魔竟然要自己在三天之内发起攻势！

　　她下这样的命令前，就没考虑过实际情况么？！难道她以为她弄出来的通道有多大么？！

　　唯一好的是，老奸巨猾地巴尔托在昨天发现了这个情况后，已经提前派出了一百万魔物出发，只不过对于这一百万魔物到底如何作战，巴尔托也不关心，反正太复杂地命令它们也听不懂，所以他干脆手指一指，给这些蠢货指出了巴亚首都伯利的方向，然后说到：“别理会山下地城堡！全部给我向那个方向冲！杀光你们见到的每一个人类，毁灭你们经过的每一个村庄，去吧！”

　　这些蠢货魔物果然呼啦啦地朝那边涌去，连丝毫的犹豫也没有——他们早被那碧蓝的天空和白色的积雪给刺激得双眼发红了，深渊界中可没有这样美丽富饶的地方。

　　不久前，这出发的百万大军中，巴尔托派出的探子发回了消息：军团推进顺利，已成功摧毁了十多个人类的聚集地。

　　巴尔托这才稍微松了一口气。

　　只要有收获就行了，至于那些村落到底有多大，他并不关心，反正有战果去敷衍那个白痴血樱女皇就行。

　　只不过，即便拥有数百万魔物作为手下，这位暗黑与毁灭之王心中也并未太过轻松，他从来就对人类充满了戒心，哪怕他经常吃掉一些贪婪的人类，而这些家伙无一不是因为贪婪而和他做过暗地里的交易。

　　但，人类中拥有那莫名其妙的史诗英雄。

　　别说是巴尔托自己，就连当初闯进奥斯陆大开杀戒，一时间在深渊界传为美谈的传奇深渊大领主恶魔始祖德库拉，不也在齐心协力的人类面前狼狈逃窜回了深渊界了吗？！

　　相比之下，巴尔托还真不觉得自己能有这样的实力与运气。

　　所以，他要等！

　　他要等到手下所有的魔物都达到之后，才会动身前往奥斯陆人类聚集的中心地区。

　　胡思乱想的巴尔托突然不知为什么，想到了那个曾经在不久前出现在深渊界中暴打了自己一顿的恐怖野蛮人（对于巴尔托这种万年老魔物来说，几年前发生的事确实还不久），心中不由得有些忐忑起来：奥斯陆……应该是野蛮人生活的地方吧？！在这里，不会有一大堆的野蛮人存在吧？！

　　想到这里，巴尔托那彪悍雄壮的身体也不由得打了个冷战，随即抓过一个手下叫道：“给我去前线，抓几个人类的贵族回来！记住，要那种年纪大一点的贵族，呃！要活的。”

　　那个手下茫然地应是，随即飞奔了出去，心中还一头雾水地暗自嘀咕道：这巴尔托大领主不是突然就发疯了吧？

　　在巴尔托火烧屁股似的派人抓活口来询问关于奥金族的消息时，无敌早已返回了曙光城。

　　和图猛大致谈过，让他收缩兵力，全力保证奥金族本土的安全，然后无敌就一脚踏进了深渊界中。

　　无敌才出现，图灵就迎了上来，眼中闪动着莫名地光芒，轻声道：“教官，您来了。”

　　无敌颔首点头道：“走吧，找个安静的房间，再和我细说。”

　　两人来到一间石室，走了进去，图灵回手关上了门，才走到他身旁道：“教官，请这边坐。”

　　无敌随意打量了石室，只见石室中的一切都很简单，只有一张石床，上面铺着一层柔和松软的兽皮，另外还有一张不太大的桌子，桌子旁只有一把椅子，旁边是一个相对宽敞的空间，什么东西也没放。

　　无敌唔了一声道：“图灵，这是谁的房间？”

　　图灵一愣，片刻后才有些扭捏地答道：“报告教官，是我的房间。”

　　无敌也愣了一下，他可没想到自己会有这待遇，他的本意只不过是让图灵随意找一间僻静的房间就可以了，谁知道图灵居然把自己带到她的“闺房”。

　　只是，图灵可是奥金族的女性，她的房间委实和传统意义上的闺房划不上等号，至少那块比较宽敞的空地应该就是用于自行修炼某些武技时的地方，而且房间中只有一把椅子，那就意味着图灵从来没在这里招待过其他人，自己应该是进入这个房间的第一个外人。

　　无敌想到这里，向来理智而冷漠的内心也罕见地生出些异样的感觉来。

　　不是害羞，更不是期待，反而有些隐隐地不自在。

　　他可没打算和图灵这位学生来一段忘我的师生恋啊！

　　想到这里，无敌的视线不由得在图灵身上飞快地掠过，却才恍然发现：图灵的变化太大了。

　　由于赤阳功修炼渐入高深处，图灵原本奥金族特有的彪悍气质已在不知不觉间化作一种赏心悦目的英武之气，发达得有些过头的肌肉也变得柔顺平和起来，加上一双异常修长的长腿，使得整个身体显得分外修长而完美。

　　好一个美人！可惜……自己却没有感觉啊！

　　无敌苦笑起来。


第五百二十四章 孤身查探

　　无敌在那椅子上坐下，图灵立刻拿起了桌上的水壶倒上了一杯水。

　　显然，和椅子一样，喝水的杯子也只有一个，唯一的使用者也应该是同一人。

　　无敌心中苦笑，顺手接过杯子，拿在手中，便径直开口说道：“可以了，我可不是来做客的，还是把我吩咐查探的情况报上来吧！”

　　图灵应是，开口道：“关于那些大群魔物的动向，我们已经追查到了当初的巨石堡垒处，据留在那里的战士说，从我们营地这里经过的那几批魔物只不过是极少的一部分，因为在他们那里经过了有几十个大群的魔物群，和我们这里观察到的情形都差不多，魔物之间并没有发生激烈的战斗，最多是猎取彼此食物时会发生一些冲突，其它时候，它们安静地过分了，一点也不象以往那般嗜血好斗。”

　　无敌把手中的水杯放在桌上，轻轻地用手指敲击着桌面：“越往西去，魔物聚集的数量也就越多，也就是说，我们这里是处于边缘地带，中心区域在古斯塔领地？不，……或者是更加西边的无尽深渊？！”

　　图灵想了想，接口道：“应该是跟往西的地界，因为魔物的异动让我们巨石堡垒中的战士感到惊讶，所以他们派出人继续往西查探，一直到魔物的数量太多，无法前进为止，那时已经快到无尽深渊的附近，不过看那魔物密集地程度，离它们聚集的中心区应该不远了。”

　　无敌轻点头道：“那这些魔物确实是冲着无尽深渊去的了，图灵，还记得当初我们从无尽深渊经过时见到的景象么？”

　　图灵想了想道：“记得，有很多魔物从那深不见底的深渊中爬出来，深渊界的名字就是得名于那里。”

　　无敌眼中闪动着隐约的寒芒，默然片刻后才说到：“让巨石堡垒地族人们全部返回深渊大营地，然后提高戒备，注意一切可能危及到大营地的魔物行动。”

　　图灵低头应是，随即又抬起头来，问道：“那，教官，您是否准备返回巴亚呢？”

　　无敌摇摇头：“不，我暂时不会返回巴亚，我要去无尽深渊看看，看那里到底有什么在吸引魔物。”

　　图灵一愣，随即大声道：“教官，请带我一起去吧。”

　　“这事只适合我一人独去，未知地情况太多，人多了也派不上用场，你还是安心地给我守住深渊大营地，这里是我们族绝不容有失的希望之地。”无敌摇头道。

　　图灵眼中闪过坚决的神采：“教官，我认为最适合统领深渊大营地的人，应该是图迦大人，至于我，更希望能跟随教官继续修炼。”

　　无敌哑然。

　　想跟着自己是肯定的，不过至于说修炼……图灵那赤阳功早已大成，现在所缺的只是时间，只有漫长而坚持不懈的修炼才能让赤阳功达到顶尖水平，那时她就会自然而然地迈入神阶强者地行列。

　　和图迦修炼的方法不一样，图灵并不需要疯狂的战斗，她在修成赤阳功后就注定了实力会循序渐进，想要实力如同图迦一般突飞猛进，那可能性委实不大。

　　一个不怎么高明的借口！

　　无敌在心中暗自无奈地叹息，随后站了起来，抬起手拍了拍站在身前的图灵的肩膀道：“赤阳功很难修成，你如今缺乏的只是静修的时间，趁着如今这个机会老老实实待在深渊大营地，再过一段时间，或许我们会面临深渊魔物地威胁，那时你再想休息，可也没时间了。”

　　图灵感受到肩膀上那大手传来的温度，情不自禁地面色一红，随即结巴了起来：“教……教官，我……我……”

　　无敌假装不知，收回了自己放在图灵肩上的手，肃然道：“我们族复兴的关键时刻已经到了，只要我们能顶过魔物入侵这一劫，那以后，奥斯陆的天空下，奥金族终将能以光明正大的姿态重新站立起来。”

　　图灵脸上地红晕更浓了，不过此刻却不是因为害羞，而是被无敌的话激起了心中一直存留的梦想。

　　或许奥斯陆上，只有比蒙才最能了解奥金族对于重返大陆那无以伦比的执着与渴望，人类很难明白，这个梦想对于身为奥金族的图灵来说，曾经是多么遥远而飘渺，却又梦寐以求。

　　现在，当希望的曙光女神第一次透过那重重迷雾的面纱，给出了一个隐约的笑容时，图灵心中那强烈的奥金之血沸腾了。

　　“明白了，教官，我一定会遵从你的命令，为奥金地重新崛起而努力。”图灵大声说到。

　　无敌面带着微笑颔首，心里却情不自禁地飘过一个年头：这话……这么听着那么象给领导表决心地口号呢？！

　　……

　　血红中泛出隐隐灰色的晦暗天空，灼热而腐臭地空气，一片荒凉而生机寥寥的漠漠平原，这就是无敌内心深处最喜爱的土地，流动着鲜血与杀戮的毁灭之地！

　　飞行在空中，无敌毫不顾忌地使用出魔门中的血印宗秘法，浑身上下的气孔都在吞吐在那空气中充沛无比的血元素，在体内经脉内飞速地运转之后，再以更加迅猛之势喷发出去。

　　全力运行的血影流光身法，让他整个身影都笼罩在一层浓厚无比的血红色气雾之中，在天际中划出一条异常惹眼的血色残影。

　　这就是血印宗最知名也最霸道的功法，利用自身的血气形成一个封闭的空间，然后利用血气爆发性的喷发力，让身影化作仿佛幻影般的血红色影子，其速度可以在一口至精至纯的血气支撑下，瞬息奔出百里之外。

　　但是，无敌早就发现，深渊界中无所不在的充沛血元素却正好可以吸入体内当作血气使用，原本属于最后的逃命秘法的血影流光身法在深渊界中，变成了一门速度超快，持久力近乎无限的诡异功法。

　　无敌之所以不带上图灵，或许是有着某些不太方便的原因，可是如果要追求速度，尽快探明深渊魔物异动之谜，那带上实力只到圣阶中段的图灵显然会极大地滞缓无敌的行动速度。

　　毕竟图灵修炼的赤阳功虽然破坏力强大，可速度却并不是其所擅长，更别提追上以速度见长的血影流光身法了。

　　自从在奥斯陆醒来之后，疲劳感几乎已经完全消失在无敌的感觉中，再加上了几乎没有消耗的血影流光身法的支持，无敌只不过在三天之内就赶到了距离恐惧君王古斯塔领地并不远的巨石堡垒。

　　其间，无敌在天空之中向四下观察着，连续三天的路程中，依然还有一群群的魔物正在冲四面八方向无尽深渊靠拢过来。

　　魔物的数量在无敌经过了巨石堡垒后越发恐怖起来。

　　上万头的血腥利爪魔或许不算稀奇，可百多头实力几近准君王级的双头恐蟒就有些不可思议了，更别提有很多无敌从来就没有见过的古怪魔物也挟裹在浩浩荡荡的魔物大军中向前涌去。

　　通过古斯塔的领地时，大量的魔物在无敌身下奔跑着，黑压压的大片阴影在地上扭曲蠕动出各种形状。

　　无敌的面色越来越紧。

　　经过这几天的目测，向无尽深渊靠来的魔物数量已经超过了几千万，甚至更准确的应该说上亿，那浩大的声势让无敌这个见惯了大场面的人也忍不住心中震撼。

　　接下来的问题是：这些魔物到底为什么会从深渊界的各个角落中赶来无尽深渊呢？！

　　无敌夹杂着血光的身影在空中闪过，避开了一头又一头在空中飞行着的庞然大物。

　　能飞行的魔物在深渊界中很稀少，可现在越靠近无尽深渊，天空中就出现了大量的飞行魔物，而且伴随着无敌的前行，这些魔物的身形也越发地庞大起来，其中不乏体型堪比巨龙的恐怖魔物。

　　无敌光凭气息就能感觉到这些体型庞大的魔物实力惊人，有些甚至和奥斯陆上的圣阶强者的力量差不多了。

　　魔物的实力很强大，无敌一直都很清楚，可强大到这种程度却是他没料到的。

　　只不过，魔物虽然越来越多，但却没有多少会如同以往一样扑上来和无敌大战，这一来是血影流光散发的气息极其可怕，另一方面未尝不是那让魔物齐聚的力量让这些魔物控制住了近乎本能的厮杀欲望。


第五百二十五章 偷袭也失败

　　距离无尽深渊还有近百里的时候，无敌至于停下了身形，悬浮在空中，看着眼前的一切不由得倒吸了一口凉气。

　　地面上已经完全没有了空隙，魔物们正在密密麻麻地拥挤着继续朝西方奔行，天上的魔物也是从各个方向飞来，以往无敌只不过见过两三次的强大的飞行魔物此时却如同路边的野草一般，成片成片地出现在他的面前。

　　空气中的血元素浓厚到仿如实质，那是太多的魔物聚集所附带来的效果。

　　无敌甚至在心中难以置信地问自己：是不是深渊界中的所有魔物都赶来了？！

　　默默地观察了魔物们片刻，无敌终于继续前行。

　　他最终的目的地是无尽深渊，那里才是一切异象发生的根本源头。

　　地面上魔物堵得水泄不通，天空中虽然要好很多，不过速度极快的血影流光身法显然已经不适用于这种环境了，所以无敌只是收敛了自己的气息，在天空中慢慢地飘飞过去。

　　如果说，动用了血影流光身法的无敌是急于赶路，那此刻用出幻影身法的无敌则是打定了主意，要把眼前的一切看个清清楚楚。

　　比起威势速度皆极其惊人的血影流光，幻影身法会让人在不经意间完全忽视了那在空气中若隐若现的影子，实属秘密潜入、打探消息的绝佳功法。

　　无敌就在魔物的身边悄然穿过，一点点地靠近到了无尽深渊地近处。

　　到了中心地带，无敌已经能清楚地看见无尽深渊的情形，那里正有着无比凶悍的魔物爬出来，然后在迅速地融合进了无尽深渊外的魔物大军。

　　正在观察间，突然一个声音回荡在无尽深渊的上空：“所有准备好的战士立刻动身前往德库拉军团长的手下，无比在三天之内赶到，并向人类国度发起冲锋。”

　　无敌双眼一滞，视线顺着那空气传来地呼喊声看去，却见一个充满了魅力的女性魅魔正在举手发出了命令。

　　女性魅魔？！

　　无敌甚至有些糊涂了。

　　伊莲以往曾经告示过无敌，女性魅魔绝对是深渊界中行地弱者，只比男性魅魔多出了那么一两种种族天赋技能，可这些天赋技能都不是太强悍，魅魔本身更缺乏足够的魔力来发出这些天赋技能，因此，长期以来，她们只能作为仆人和奴隶出现在各大领主的身旁，因为她们连美色以比不过同族的男性。

　　可此刻，眼前那个悬浮在无尽深渊上空的女性魅魔显然推翻了这一观点。

　　这……莫非就是深渊魔物大军的新统领？！

　　无敌眼中渐渐闪出兴奋冲动的光芒。

　　他已经很久没有冲动过了，而一般他冲动地下场就意味着他的敌人要倒大霉。

　　而此时，茫然不知的血樱女皇正在空中看着自己手下魔物大军的动向，她正在竭尽全力地调动魔物前往奥斯陆位面，支援那些已入侵到奥斯陆的深渊军团的各大军团长，每隔一段时间，她就会把聚集来的魔物发送给某个派信使回来火速求援的军团长，所以她已经很久没有闭过眼了。

　　但强大地力量让她足以忽视掉大部分的琐事，包括什么时候才能睡觉这样的事情。

　　可就在刚刚把命令发布后不久后，血樱女皇突然感觉到心中一阵莫名的寒意，然后瞬间席卷了她的全身。

　　深渊魅魔族是一个奇特的存在，因为他们向来是以弱小而闻名地，可魅魔族曾经诞生过两名几乎彻底统治了深渊界的大领主，这却也是一个相当夸张的事情，一切就是因为魅魔族自身的某些隐秘造成的。

　　简单来说，如果有人能为魅魔族人收集到一些罕见的物品，那魅魔族人会在瞬间变成一个实力强大的魔物，这种强大甚至比天然巨大的体型更加惹人嫉妒，不过也是因为如此，从来没有一位深渊领主会为他们这样做，那两位称霸深渊界的魅魔族则都是因为机缘巧合才得到了那种罕见物品。

　　血樱女皇从一个普通的女性魅魔，一跃成为整个深渊界地实际统治者，虽然有其他原因，但是自身实力地暴涨却也是她威慑众多实力强横无比的魔物地倚仗。

　　毕竟她的靠山，是不可能随时随地出现的。

　　突如其来的寒意意味着危险，在这段时间里，已经有几个似乎太过冲动，也不太听话的强大魔物试图袭击过她了。

　　因此，感到危机的血樱女皇立刻毫不犹豫地动用了魅魔族的特有天赋技能“时空之心”，瞬间她的身影在空气中扭曲了一下。

　　无敌惊异地叹息一声。

　　好古怪的能力！竟然躲过了自己的偷袭。

　　这种技能在瞬间给对手制造出了一种错觉，那种时空错位的感觉在速度极快的交手中是极其致命的，因此就算无敌在措不及防下也罕见的失手了！

　　泛动着血红色光芒的大手从血樱女皇的身边划过，手上蕴含的恐怖力量让这位女皇陛下面色巨变，她毫不怀疑那只血红色的大手能一把拍碎自己的头颅，生命遭受到威胁下，血樱女皇发动了她的第二个天赋技能“魅惑之眼”。

　　双眼中暴射出七彩的光华，如同两个正在急速旋转的漩涡，看向了无敌。

　　无敌哑然失笑。

　　对自己用精神类，特别是迷幻类的攻击，那还不是撞正大板了么！

　　血影流光身法再次展开，整个人化作一条血色长虹，毫不犹豫地靠向了正在使用天赋技能的血樱女皇。

　　血樱女皇大惊，她没有想到，来人竟然对她的魅惑之眼毫无反应，这可是深渊大领主都难以抵御的至强魅惑技能啊！身体竭力地一扭，心念动处，一对泛动着淡淡血光芒的半透明翅膀从她的后背中突然弹出，轻轻振翅一扇，她那纤瘦的身躯就如同失去重量般飙了出去。

　　魅魔血翼！

　　在深渊界中极少出现的一种变异魅魔才会拥有这种被称为血元素恩赐的羽翼，实际上它也就是血元素亲和体所自然凝结出的一种元素之翼，其效果极其惊人，拥有在血元素环境下，降低自身重量百分之七十，血元素吸收与释放速度增加百分之五十，以及元素之翼必然附带的飞行效果。

　　本来除了风神之翼拥有加速飞行的效果外，其它元素之翼是没有加速效果的，不过魅魔血翼拥有减轻自身百分之七十重量效果，因此血翼拥有比其他元素之翼更加迅速且灵活，可谓空战之中除却风神之翼外的最强存在。

　　无敌自然是不知道这情况，所以他看着血樱女皇突然如同闪电般地飞射而出时，不由得吃了一惊。

　　就这种速度，已经不比他血影流光身法慢上多少了，况且血樱女皇在天空中飞行时竟然还能左右摆动，在空气中划出一个个的曲折的之字形。

　　这就让无敌也感到棘手了。

　　如此灵活的对手，无论是在深渊界还是奥斯陆位面他都没有遇见过，而且这个对手并不是孤立的，她的周围还有无数魔物正在汹涌着。

　　麻烦了！

　　无敌在心中暗自嘀咕一句。

　　果然，血樱女皇在飞速逃跑的途中，张口发出了一声尖叫。

　　尖叫声响起处，无数魔物警觉地眼神转了过来，却正好看见原本血樱女皇所在的位置上，出现了一个血红色的身影，再一想女皇那特殊的尖叫声，顿时醒悟过来：那是偷袭女皇的敌人！

　　吼吼！嗷嗷！

　　各式各样的怒吼声响起，魔物们不约而同地朝无敌疯狂地扑来。

　　无敌皱着眉头，闪过了几个魔物，可后面却有更多的魔物冲了上来，一时间广阔的天空似乎也变得水泄不通了，无敌无奈地摇摇头，双拳回去，击飞了两头体型最大的魔物，被击飞的魔物小山一样的体型如同一座飞坠的巨石，在密集的魔物中开出了一条路来。

　　无敌闪身跟上，才得以成功地朝魔物的圈子外前进。

　　数次重复以怪开路后，他才终于闪出了魔物的重重包围，不由得长长吐了一口气，扭头看去，大批不甘心的魔物正在不懈地朝他追来，地上涌动的魔物更是如同沸水。

　　他暗自庆幸：幸亏自己能在天空中飞行，否则落到地面上还不被那些看不到边的魔物给烦死！


第五百二十六章 黑袍军师的噩梦

　　无敌略带遗憾地退开，直到退出百里，才成功地摆脱了那些纠缠不休的魔物们。

　　此刻，他的手下已经多了超过五百头飞行魔物的性命，但那也只不过是飞行魔物中即可忽略不计的一部分。

　　他倒并不是畏惧这些魔物，这些魔物的实力还不足以对他造成威胁，只不过就算他不会受伤，可那些魔物如同小虫子一般铺天盖地地涌来，就算一掌能拍死好几个，那也的拍上好多天。

　　无敌可没心思玩儿这种类似扫除害虫的游戏。

　　他不是救世主，更没兴趣在无人可知的深渊界中来当人类的救世主，那是一件极其愚蠢的事情。

　　所以，他选择了退走。

　　因为他相信，只要找到机会，他还会再见到那位奇异的深渊魅魔女。

　　在一处不起眼的洞穴中落下，收敛了气息，无敌搬来巨石挡住了洞穴入口，然后盘坐下来，闭目运行内气。

　　失去了目标的飞行魔物们乱了套，因为他们既看不见无敌是影子，也感觉不到无敌那原本明显无比的气息，追来的魔物中并没有能够服众的军团长（也就是原来的大领主）级别的存在，实力相差无多的他们在失去了目标之后，发出了愤怒的嘶吼，然后各自分散开来，试图抓住最后的机会，找到那个偷袭了血樱女皇的敌人。

　　不能不说，这些家伙实际上运气不错，至少分散搜索的方法是对地，哪怕只是他们歪打正着，更幸运的是，他们并没能发现无敌，不然再死个几百个魔物还是很容易的事情，其中有一个走运的魔物，甚至它的脚就落到了无敌挡住洞穴的巨石边，可却没能发现那块巨石有什么异常。

　　这一点上，只能说是魔物的愚蠢拯救了他们，因为他们没有几个会追踪地，因为飞行魔物历来就是深渊界中食物链的顶尖存在，他们很少需要用追踪来获得食物。

　　折腾了半晌，几乎把方圆几十里踩了个遍地魔物们最终毫无所获，闹了大半天，他们也累了，不甘心地嘶吼着，魔物们渐渐地有人踏上了返回无尽深渊的路程。

　　有人带头，那其他魔物也失去了继续追寻下去的耐心，纷纷振翅跟上了离开的队伍，在血红中透出晦暗的天空中，拉出一根粗长的黑色线条。

　　良久，当一切安静之后，无敌才睁眼从调息恢复到了正常状态。

　　摇摇头，想到那个飞行迅速敏捷的深渊魅魔女，他口中喃喃道：“这可真是个麻烦地家伙啊！”

　　随手一拳，击飞了挡在洞口的巨石，无敌飞上了天空。

　　他没有再前往无尽深渊，而是选择了返回。

　　对于那个奇异的魅魔女，他想到了一个应该更了解这种生物的人，与其独自猜测，不如先了解一下魅魔一族的情报，再做定夺。

　　至此，无敌的探底之行告一段落，只留给血樱女皇一段的可怕记忆。

　　也由此，这位在之后数月内让整个奥斯陆都为其名战栗，流血，死亡的血樱女皇地心中却始终有着一个解不开的心结。

　　……

　　当然，现在的血樱女皇只是沉着脸坐在了无尽深渊的底部。

　　银白色的金属光辉与血红色的四壁，还有那发出轻微嗡嗡声地奇特仪器，组成了一道奇怪的风景，而血樱女皇则是这道风景中，最靓丽的一笔。

　　女性魅魔的五官永远比不上男性魅魔来得美丽诱人，不过血樱女皇自身已经永久固化了的天然魅惑术能让任何被其魅惑的人以为她拥有世上最美丽的容貌，此刻双眉紧蹙的她无疑充满了让人怜惜的冲动。

　　“军师，这个可怕的人类到底是什么来历？”血樱女皇向站在面前地黑袍人提出了心中地疑问，却惊讶地发现，这位一向镇定的军事大人竟然身体一颤。

　　过了片刻，才听见黑袍人说道：“女皇陛下，能请你再描述一遍这个人类地模样么？比如身高，体型，以及说话的声音，有任何特殊之处，你都可以告诉我。”

　　血樱女皇疑惑地看着黑袍人，片刻后才说到：“那个人身高似乎并不是很高，比起巴尔托差了一大截呢。”

　　黑袍人的身体一晃，差点没能维持住平衡，忍不住开口提醒到：“女皇陛下，如果这个人是人类，那人类的身高普遍只有一米八，最高也不到两米，也就是相当于巴尔托一半不到的身高。”

　　血樱女皇愕然，随即把心中那个极为恐怖的人影与巴尔托一比，却感觉那个人影似乎并不矮小，她所谓的差一大截也只不过是与巴尔托的胸口平齐。

　　这样的身高在魔物中显然属于很矮小的范畴，可那是一个人类！

　　血樱女皇不禁想起这个人影站在自己面前，挥来带着血红光芒的可怕巨掌，这个人影瞬间就变得高大彪悍起来，她打了个激灵，口中答道：“他应该比我高出两个头的样子，有巴尔托胸口那么高。”

　　黑袍人一听，立刻开口追问到：“这人是不是剃了一个光头？！额头上有一个血红色的弯勾状疤痕？！”

　　血樱女皇听了，眼睛一亮道：“没错，他的头颅确实光溜溜的，只不过我没有看清他的额头上是否有疤痕。”

　　“那他是否空手，没有使用任何武器？”黑袍人急切地追问到。

　　血樱女皇连连点头：“没错！这个人类的实力太可怕了，光凭空手就杀掉了我几百个手下，而且大部分的实力都是准君王级的，一起上前围攻，结果连让他受伤都做不到，反倒是这人类随手一拳一掌，就能把我那些手下拍成重伤，击中要害的甚至直接就死掉了，连多喘两口气的时间都没有。”

　　听到这里，黑袍人身上宽大的黑袍突然颤抖了起来，而且是不停地颤抖着。

　　血樱女皇惊愕地看着这位尊贵的军师大人，讶然问道：“军师，你怎么了？！”

　　黑袍军师没有回答，只是大口大口地喘息起来。

　　宽大而深沉的黑袍挡住了血樱女皇探询的目光，片刻后，他才勉强镇定下来，轻咳几声后开口道：“果然是他！”

　　血樱女皇眼中闪过凌厉的光芒：“军师也认识他？”

　　黑袍军师苦笑起来，只不过黑袍下这个苦涩无比的笑容并没有让血樱女皇看到，他摇头说到：“女皇陛下，我几乎可以肯定，你口中的这个人类并不是真正的人类。”

　　血樱女皇疑惑地眼神瞟了过来。

　　“不过，他应该同样来自奥斯陆位面的另一种族，这个种族在奥斯陆上被称为奥金族，传说中的古战神奥金的直系血裔，男性奥金战士最明显的特征就是那永远剃得光溜溜的头颅，还有两米以上的身材，如果他是我想象中的那个奥金人的话，那或许……我们遇见大麻烦了。”黑袍军师的语气中透出极其明显的无奈与憎恨。

　　血樱女皇却想到了那无可抗拒的恐怖血红巨掌，不由得失声道：“这么厉害？！”

　　黑袍军师笑了，那笑声中说不出的苦涩与怨毒：“如果可能，我甚至希望他立刻就死了，为了这个梦想，我曾经无数次地向母虫祈祷，祈祷这个该死的家伙快点暴体身亡，可这个卑鄙无耻的奥金蛮子竟然和那九头虫一样，依然坚强地活着……”说到这里，他突然看见了脸上赫然出现三个圆形的血樱女皇，不由得闭上了嘴。

　　心中恨恨地咒骂道：这个该死的奥金蛮子，竟然让自己在血樱面前失态了，这太丢脸了！

　　失去了黑袍军师那极具刺激性的恶毒语言，血樱女皇变成圆形的五官终于渐渐恢复了正常，她从来也没想到，这位神秘无比的军师大人竟然会如此的痛恨一个人……呃，应该是痛恨一个奥金蛮子，更想不到，自己居然会遇见这个让黑袍军师都极其恐惧的敌人。

　　没错！虽然黑袍军师表现的是愤怒，但血樱女皇能清晰地感受到那愤怒语言下隐藏得并不深沉的恐惧。

　　是什么样的人，能让这位与她平起平坐的黑袍军师大人如此畏惧呢？！

　　一时间，无尽深渊的最深处，两个人都陷入了长久的沉默，直到一个声音突然在两人耳边响了起来：“你们在干嘛？！谁能告诉我，是什么样的状况让你们发紧急讯息给我？！”


第五百二十七章 图灵之心思

　　无敌再次日夜兼程赶回了奥金的深渊大营地，图灵远远地感觉到他的气息就赶出营地前来迎接他。

　　刚上前，还没说出问候的句子，却听见无敌已经开口了：“琼斯在哪儿？让我尽快过来，我要问他一些事情。”

　　图灵连忙点头：“没问题，琼斯一直待在大营地里，我马上让人去叫他。”说完，她叫过身旁的一名奥金战士吩咐下去，让琼斯尽快赶到书房。

　　书房？！

　　无敌在心中疑惑地想到，人却已跟着图灵向营地内走去。

　　图灵一直把无敌带进了营地最中心的位置，而此刻出现在无敌眼前的东西却让他有些无语。

　　什么东西最让无敌感到好笑？！

　　如果可以多选，那奥斯陆的神殿绝对是其中的一样东西，且排名在最靠前的几名，不过眼前这座神殿却是奥金族自己修建的，而且正好在深渊大营地的中心位置，高达二十米的神殿入口让无敌感觉到建造者们是多么用心地修建了这个神殿。

　　可这有必要么？！

　　无敌不禁侧眼看了看神殿入口两旁肃然分两队整齐站立的二十名奥金战士，却见得他们脸上那庄严神圣之意，或许……还应该加上激动与振奋的情绪，因为他们的眼睛看到无敌了。

　　走到近处，突然为首的两名奥金战士开口叫道：“图顺大人到！全队敬礼！”

　　二十名战士齐齐双腿一并，同时把执在右手地武器换到左手，再放到那雄壮无比的肩上，右手握拳捶击在胸膛处，发出整齐划一的“砰”的一声。

　　无敌惊讶地看着两队战士，不由得停下了脚步，双腿一并，右拳轻捶胸口，却是还了一个捶胸礼。

　　二十名战士眼中顿时闪动着无比狂热的光芒，直到无敌放下了胸口的拳头，他们才跟着放下右拳，重新肃然站立在神殿入口两旁。

　　走过了二十名奥金战士分列出来的通道，快要踏进神殿大门时，无敌侧头望向了图灵，口中问道：“这是怎么回事？！他们不是应该各自修炼地么？！还有，这个神殿是怎么回事？我昨天出来还没注意到这里呢。”

　　图灵闻言，突然抿嘴一笑，那笑容间说不出的妩媚与俏丽，让无敌心中一跳：这女人……神色未免也变得太快了点儿吧！

　　可他没注意到，他现在确实很难再用以往那看待弟子地态度来看待图灵，或许这正是如今的图灵已拥有了和往日那粗蛮气质绝大不同的女人味吧！

　　图灵却没有注意到无敌那有些古怪的神色，只是笑道：“教官，你自己进去一看就明白了。”

　　无敌无奈地摇摇头，这女人，居然还会卖关子了，难道是自己太久没有给她特训过的原因吗？！看看图迦，现在和以往对自己依然是那种态度，不过……图迦好像对谁都没有太过热情的表现，除了武技与战斗，这个奥金武痴似乎对其它事情都缺乏一种基本的投入感。

　　心中想着，无敌地脚步已经踏进了神殿的大门。

　　外面晦暗昏红的天空的光线并不强，反而是进入神殿后，一个异常明亮的大殿立刻出现在眼前，不过眼前的明亮不是重点，无敌的眼睛能在仅有些许的微光下看清周围任何细小地物体。

　　重点是，他面前出现了三座神像。

　　其中正中间最醒目的那一尊，高达十米的神像无敌很熟悉，以往也见到过，那是奥金族的唯一信奉的神祗——古战神奥金。

　　这一点也不稀奇，奥金族的神殿中供奉奥金战神，那就和光明神殿里必然有光明神奥迪罗地神像一般平常，可这神殿里并不是只有奥金战神这一尊神像，除了高高站立在正中的奥金神像外，它的左右两边还分别矗立了一座神像。

　　右边的，无敌看着也很眼熟，虽然那神像比真人要大上那么一倍，不过那五官和体型缩小后还能清晰辨别出这个神像是谁——奥金族最近数十年来唯一的智者，如今已被很多族人尊称为“圣者”而不敢直呼其名的图猛。

　　想想图猛为奥金族兢兢业业诚诚恳恳任劳任怨地奔波了几十年，这份捧上神坛的荣耀却也问心无愧，确实当得起。

　　不过，左边的那座神像却是让无敌彻底无语了。

　　一时间，他觉得想笑，却觉得笑出来也太过不庄重；想愤怒，却也知道这不该是愤怒的理由。

　　哭笑不得的他只能侧目盯着图灵，良久没有开口，直到那灼灼地目光把一脸笑意地图灵看得浑身发冷，尴尬地停下了笑容，他才沉声开口道：“谁的主意？！”

　　这话没头没脑，可图灵很清楚无敌问地是什么，犹豫片刻才答道：“报告教官，这事不是谁的主意！只不过是族里的战士们修炼之余要进行必要的体力和耐力锻炼，加上大营地中的各处建筑都已完工，所以他们就想到了修建一座神殿，由于大家体力耐力锻炼的时间并不多，这座神殿直到最近几天才完工，不过……神像的雕琢由于没有战士擅长，因此是让曙光城的人类石匠完成的，教官，大家得到了梦寐以求的修炼机会，没有人愿意放弃这样的机会，无论何时，大家都没有停止过修炼。”

　　无敌默然。

　　奥金族战士的修炼到底有多刻苦，他是一清二楚的，否则他也不会专门给这些战士设计关于体力与耐力的训练，其最大的作用不是锻炼，而是让这些战士能在某一小段时间内停止那刻苦到近乎自虐的武技修炼。

　　所以，他没有再继续追究神像的问题，哪怕左边那座神像几乎就是他自己一个模子里印出来的扩大版无敌，哪怕他从不喜欢自己被人弄上神坛终日供奉。

　　不过，无敌并不知道，奥金族中以左为尊贵，他的神像在奥金战神的左边，那就意味着他的身份要比图猛这个奥金圣者还要高，而图猛之所以被供上神殿，某些方面也是因为是图猛在风雪冻原中发现并救回了昏迷中的无敌。

　　正是由于图猛的这个举动，才让奥金族在短短的几年内发展的风生水起，一时间更拥有了以往从不敢想象的实力与地位，更拥有了深渊界这个大得没边的新领地。

　　这一切，却是无敌带来的。

　　正是无敌让濒于灭亡的奥金族出现了新的曙光，更有奥金祖庙中的三大长老发出的神战士之说的言论推波助澜，这才让无敌荣登仅次于奥金战神的左侧神座。

　　要知道，以往这可是神战时的奥金十二神战士的专用位置。

　　神殿中一个人也没有，不过谈话的地方并不在这里，这里是用于拜祭神灵的地方，不适合作为密谈的场所，图灵带着无敌往神殿左侧的一个通道口走去，一出通道口，却是神殿旁的一个封闭的小院落，小院落的大门紧闭着，但显然无敌和图灵是从后门进来的。

　　小小的院落中只有三间巨石垒成的房间，图灵带着无敌径直进入了中间的一间。

　　随即无敌再次惊讶了。

　　出现在他眼前的，是一间很普通的书房，不过风格显然是属于人类的，而且无敌看着很眼熟，片刻后才发现这似乎又是一件仿冒品，原版应该是艾米丽位于比勒菲尔的那处大宅中的书房，而最早之前，那间书房却是无敌还在比勒菲尔拍卖神器时的专用房间。

　　发现了这一点后，无敌现在不愤怒了，更不吃惊了，他只觉得头疼。

　　天呐！他绝不相信其它奥金战士中会有人对一间自己在人类国度中的书房如此了解，唯一能了解到这间书房的情况的，并且还专门在深渊大营地中特意建造出这样一间书房的人，只可能有一个！

　　图灵！

　　图灵为什么会这样做？这个问题无敌甚至都不需要再思考，便能在心中得到答案。

　　对此，他能够说什么？！

　　他并不是一个热衷男欢女爱的男人，他唯一有的只是当初另一个世界蓝星上暗恋过的一个女人，至于其他被他的力量、势力，以及金钱诱惑上的女人，他完全能够冷漠地拒绝。

　　可对上眼前的图灵，他却有些无从下手的感觉。


第五百二十八章 谁人运气更逆天？

　　严格来说，图灵现在还属于是暗恋无敌的阶段，可正是这种暗恋让无敌发现自己居然找不到合适的方法来断绝她的心思。

　　还是……一切照旧吧！

　　如果有一天图灵敢大着胆子对自己开口，那再拒绝她吧！无敌如是想到，举步走到房间中唯一的一张椅子上坐下，这才开口道：“没事了，我想调息片刻，你先下去吧！琼斯来了，让他独自进来见我。”

　　图灵微笑着点头应是，今天让她高兴的事情已经够多了，多到她觉得自己应该找个地方独自笑上一会儿。

　　带着笑容退去的图灵和面无表情的无敌形成了鲜明的对比。

　　显然，此刻两人的心情也是大不相同。

　　无敌并没有等待太久，房间外就传来了琼斯的声音：“主人，您最谦卑的仆人琼斯请求您的接见。”

　　无敌皱了皱眉头：这话还真让人怀念啊！自己似乎在不知不觉间成为了某些人心目中最彪悍的神棍了，可对于这一切的发生，自己却完全没有参与其中，好像自己才是最后一个知道的人。

　　口中却已说道：“进来吧，其它礼仪就都免了！”

　　话才出口，琼斯的身影便悄然地出现在了书房的门口，其速度之快，让无敌都有些诧异。

　　“主人，请问琼斯能为您有任何方面的效劳么？”久已不见地琼斯的容颜再度美丽数分，甚至比那尤达的爱宠魅魔玛吉丽丽还要略胜一筹。

　　可无敌关注的并不是琼斯的美丽，他猛地眯起眼盯着眼前这个艳丽妖娆的男魅魔片刻，突然开口问道：“琼斯，能告诉我，你的实力为什么会突飞猛进这么多？！”

　　琼斯谦恭地躬着腰，柔声答道：“回禀主人，这一切都是因为您那无以伦比地大度，才让您最卑微的奴仆得到了难以想像地力量，请允许我对您进行魅魔一族最神圣的宣誓，让琼斯永为您身旁最虔诚的仆人。”

　　说着，他轻轻解开了胸前的衣襟，然后……

　　嗯，然后琼斯露出了雪白如玉的胸部，把宽大的素白袍服往下拉去……

　　呃……最后琼斯伸出了那纤细柔腻的手指，只见手指上一片雪玉般地尖锐指甲正闪耀着轻微的血元素波动，紧接着雪玉般的食指在心脏处轻轻一划，顿时划破了那雪白的皮肤，裂出一个不大不小的伤口来。

　　琼斯的指尖探了进去，顿时血元素波动越发强烈了起来，手指提起处，一团殷红如血的光芒随之从他的胸上地伤口里飘了出来。

　　琼斯看着无敌，柔柔地跪下，双手托起那殷红光团举向无敌身前，道：“主人，请您收下魅魔一族的最高血誓，我琼斯以灵魂起誓，必将以自己的一切来侍奉主人，直到我灵魂消逝的一刻，才会停止。”

　　无敌注视着琼斯，默然片刻，轻轻接过了那团殷红的光团。

　　殷红的光团才一到无敌地手中，就绽放出异常强烈的血红光彩，整个光团如同活过来一般，扭曲着变成了一丝丝飘渺的雾气，没入了他的掌心。

　　琼斯的脸色却突然苍白了起来，用眼紧张地看着无敌的举动。

　　无敌举掌放在眼前，仔细地打量着，却见掌心中突然多出了一层仿佛红宝石般的心状印记，只不过这种印记并没有真正留在他的掌心之中，因为他体内浩荡的佛门内气早已自发地将这一团殷红光团抵御在皮肤之外。

　　无敌心中略一盘算，终于放开了手掌上的内气，给那团殷红让出了通道。

　　殷红光团猛然爆发出极强地光彩，但只是瞬间便消失不见，紧接着无敌心中一动，便感觉到一种高兴、安心、轻松地情绪从手中那团殷红的印记上传来。

　　无敌抬眼看着琼斯道：“为什么你刚才会那么紧张？”

　　琼斯嫣然一笑：“主人，魅魔一族地最高血誓一出，是不可能取消的，如果您拒绝接受它，那附带了我一部分灵魂的血誓便会自动消失，那时我也就离死亡不远了。”

　　无敌皱眉：“难道，以后我就随时都能感觉到你在想什么？”

　　琼斯嗤嗤笑道：“噢，不，我尊贵的主人，您可以自己选择是否感受我的情绪波动，如果您不愿意知道，那作为您最忠诚的仆人是不会用它来给您造成困扰的。”

　　无敌颔首，收回了手掌，这才开口说道：“魅魔一族的奇异之处果然很多，而且总是出乎人的预料之外，今天我叫你前来，恰好也是因为一件与你们魅魔一族有关的事情。”

　　琼斯抬眼应道：“我一定尽自己所知道的一切来回答主人。”

　　无敌点头：“那好，我想知道，在什么样的情况下，女性魅魔可以拥有很强的实力。”

　　琼斯愕然：“很强实力的女性魅魔？”他自然清楚，能够在自己这位主人的口中得到“很强”评价的人，其实力是绝对的强，否则无敌也不会这样正式地召唤他前来，“主人，这个情况有几种可能，第一种，那或许是这位女性魅魔是一位万中无一的，拥有堕落法术的魅魔法师，第二种，这位女性魅魔可能一个罕见的变异魅魔，还有一种……可能性并不大，那种情况几乎是不可能出现的。”

　　无敌皱起了眉头：“几乎不可能？那还是有一定的可能了，说！”

　　琼斯连忙说到：“还有一种情况，就和我现在的情形差不多，魅魔一族的族人在吸收了极其罕见的魅魔之心后，会自动吸收凝结出这颗魅魔之心的魅魔法师的某一项或者某几项堕落法术，那吸收者就将自动成为魅魔法师。”

　　无敌哑然，片刻后他看着琼斯问道：“你？魅魔法师？！”

　　琼斯嫣然，点头应道：“是的，主人，您不是给我了一共三颗魅魔之心吗？或许是您给了我最大的幸运，我从三颗魅魔之心中成功地吸收了七种堕落法术，这简直就是深渊界中亘古未有的神迹啊！”

　　无敌用疑问的眼神看着琼斯，这位善解人意的绝色魅魔立刻会意，连忙解释道：“一般情况下，大部分的魅魔法师都只能领悟两三个堕落法术，而我在吸收的过程中，一般都不可能吸收到这颗魅魔之心中的全部法术，因为魅魔之心必然会赋予吸收者一个堕落法术，但绝大部分情况下它也只能赋予吸收者一个法术，很少有例外的，哪怕是身具五六个堕落法术的魅魔法师的魅魔之心，吸收者也基本上只能从中得到一个，不过偶尔有例外，有的魅魔会从一颗魅魔之心中成功地得到两个堕落法术，而我，则靠着主人您那堪比神的幸运，从其中一颗魅魔之心中吸收到了四个堕落法术，然后剩下的两颗魅魔之心一颗也赋予了我两个魅魔法术，只有一颗或许是由于产生它的魅魔法师能力太差，只留给了我一个堕落法术。”

　　无敌愕然无语。

　　按照琼斯的这说法，他还真的是运气好到逆天了。

　　或许有其它魅魔能够吸收所有法术，可他们或许没有魅魔之心，或许倒霉地遇见了一颗只有一种法术遗传下来的魅魔之心，象琼斯这样恰巧从一颗拥有至少四个堕落法术的魅魔之心中得到了全部或者大部分堕落法术，确实要有很夸张的运气。

　　魅魔之心本来就是万中无一的魅魔法师才能拥有，而得到魅魔之心更是要有天大的幸运，得到之后还能人品爆发地吸收到七种堕落法术，这机率恐怕连百万分之一都没有。

　　感叹完琼斯（或许是自己）那堪称无敌的运气后，无敌把心思放回了那个女性魅魔身上，回忆着当时与她短暂的交手过程，他问道：“那个女性魅魔在与我交手时，曾经使用过三种古怪的技能，可能就是你说的堕落法术，一种能够在一瞬间扭曲身体周围空间，让人无法击中她；第二种则是双眼发出炫目七色光彩，应该是能够迷惑神智的精神类法术，最后一种能在背上弄出一对血红色的翅膀，唔，那翅膀给我的感觉，应该是由纯粹的血元素构成，能够让她在空中快得向闪电一般曲折往复地移动。”

　　琼斯听得嘴巴都快掉下来了，怔怔半响才无神地喃喃道：“不可能吧？！居然有人比我的运气还好？！这三个堕落法术可都是传说中那两位魅魔族大领主独家拥有的啊！”


第五百二十九章 喜怒无常的拉卡菲尔

　　无敌听见琼斯的话，不由得问道：“难道比你得到的那七种堕落法术还要好？”

　　琼斯默然片刻，似乎在算计着两者之间的差距，然后抬起头来答道：“那她的三个堕落法术都来自于曾在深渊界中威名赫赫的大领主，我那七个堕落法术加起来也未必能有其中两个来的厉害。”

　　无敌闻言，心中也觉得这种情况蛮伤人的，没什么比以为登上顶峰后，突然自己发现脑袋上还死死地踩了一个人来的更让人不爽的了。

　　不过，他面上却露出笑意道：“琼斯，难道那两个魅魔大领主是天生的么？他们一出来就拥有了无比强悍的堕落法术么？！”

　　琼斯一愣，摇头道：“当然不是，这两人都是经历过无数的厮杀，才得以生存下来，最后机缘巧合下得到了几颗魅魔之心，这才实力大进，最终称霸深渊界的。”

　　无敌深深地看了琼斯一眼，问道：“难道，你现在的起点还比不上当初这两个魅魔大领主高么？七种堕落法术，我想这或许是深渊界中唯一出现过的奇迹了吧！再说了，你现在还用怕谁来对付你么？看看深渊大营地里的这些奥金战士们，有他们在，深渊界中又有谁能动的到你一根头发！”

　　琼斯张口，似乎想说点什么，可突然发现自己竟然找不到反驳无敌那话的词语。

　　不错！魅魔族不是没有过幸运儿，但是这些幸运儿大多数时候只是获得了魅魔之心，得到了晋级地可能，而他们却永远没有机会来继续修炼下去了，他们或许葬身其它魔物的口腹之中，或许死在某些嫉妒他们能力的深渊领主的手下，总之，吸收到堕落法术后能够继续潜心修炼的魅魔是少之又少，更多的魅魔夭折在了实力尚未成熟的早期。

　　琼斯如今拥有足够多地时间，足够安全的环境，只要他努力修炼，那深渊界中出现第三个（或许应该是第四个）魅魔族地深渊大领主的时间也就并不遥远了。

　　作为一名能胜任多位深渊大领主管事的琼斯自然头脑聪明伶俐，脑袋一转便想到了这其中的关窍，顿时面色一正，徐徐拜倒在无敌身前：“主人指点之恩，琼斯无以为报，只愿……”

　　无敌手一摆，打断了琼斯那太过华丽的颂词：“明白就好，我手下做事，我要的是你认认真真地做事，至于其他的我不在乎，做好我交代地每一件事，那就是对我最大的忠心。”

　　琼斯点头应是。

　　他也不是天生喜欢拍马谄媚的人，只不过其它大领主喜欢啊，他说多了也就养成习惯了，现在无敌这样，反倒让他很安心，至少这主人不是把他当花瓶来用的，而是切切实实看中了他具有的能力。

　　不过接下来无敌的话，却差点没让琼斯再次哭着跪下来。

　　“还有，自己的实力修炼好一些，否则哪天被魔物偷袭，把你杀了，那我还要出手帮你报仇呢！”无敌这话似乎无情，不过琼斯却从中品味出了一些其他的味道。

　　这话不是嫌弃自己地实力低微，重点是后面那一句“帮他报仇”却是证明了无敌对他还是很重视的，没有“死了拉倒，再找一个的心态”。

　　琼斯强忍住心中的激动，低下头应是，努力让自己激动的情绪平静下来，他还要向无敌报告情况呢。

　　无敌满意地看着琼斯那渐渐恢复了平静的脸，以往基本上只有妩媚娇娆这一种感觉地脸蛋上，现在多出了一对泛动着隐隐自信光辉的眼睛，整个人的气质也就大不一样了。

　　这才开口继续刚才的问题：“以你所知，深渊界中魅魔之心的数量有多少？而拥有这些魅魔之心的又是那些人？”

　　琼斯眉头一皱：这个问题可不好回答，这主人可不喜欢敷衍了事，所以他必须极可能地准确，虽然这个问题的答案几乎是不可能准确的，但幸好，主人提出的问题只是尽自己所知而言。

　　沉思良久，琼斯才缓缓开口道：“魅魔之心的产出数量并不多，但是深渊界中有数百万地魅魔族人，一年之中，深渊界应该也能产生几十颗，不过大多数得到魅魔之心地人都会直接服用下去，以期能给自己增加一种强力的堕落法术，得到了魅魔之心又能不动心去吞噬地，或许只有大领主才有这样的气魄了。”

　　无敌结合当初自己从身为大领主的巴尔托手中敲诈来三颗魅魔之心的事，知道琼斯的推测并没有错，不禁点头示意赞同。

　　琼斯接着说道：“深渊大领主现在也不过只有二十一位，不过其中有好几位是活了几千的老祖宗级魔物了，本身实力强悍，如果魅魔之心没有让他们特别心动的堕落法术，那他们是绝对不会动心吞噬的，所以他手中的魅魔之心的数量无法估计，但是最少也不会低于十颗，其它大领主势力形成比较晚，最短的一位尤达大领主直到一千年前才成功登上大领主之位，这些大领主手上魅魔之心肯定有，但应该不到十颗，这样算下来，现存于深渊界的魅魔之心总数或许在二百到三百颗。”

　　无敌皱起了眉头，他没想到，魅魔之心的数量会这么多。

　　不过回头一想，无敌却也笑了。

　　二三百颗魅魔之心能制造出多少个魅魔大领主？

　　只要不是琼斯这种走了大运的家伙，那拥有七个堕落法术的魅魔就需要七颗魅魔之心，倾尽深渊界所有也不过能多出三十个琼斯这样的魅魔，不过深渊界中又有多少人愿意象自己这样对待一个魅魔呢？

　　就算那位新诞生的魅魔女统领竭力收集魅魔之心，那些大领主也绝不会乖乖地交出自己的全部魅魔之心吧？！大领主们都是站在深渊界顶峰的人，有谁愿意一直屈居人下呢？

　　只不过，那个魅魔女统领的实力应该很强。

　　就算她再没用，但是搜刮个十多二十颗魅魔之心也不是太难的事情。

　　无敌思虑良久，却也没有个确切的办法。

　　那个魅魔女统领的实力到底多高他暂时还不清楚，可至少她逃命的速度会很快，快到连无敌自己亲自出手也很难将其击杀，遇见这样一个对手，才是最大的挑战。

　　良久，无敌抬起眼，却见到琼斯依然恭恭敬敬地站在身前不远处，不由得暗自苦笑。

　　被那魅魔女统领的事情给弄得连琼斯都忘记了，只不过琼斯心中也没什么愤怒的意思，他原本的工作也就是服侍主人，伴随主人身边哪怕几个小时都没事可做，那也是他的本分。

　　无敌挥挥手道：“你暂时先退下吧，如果有事，我会再找你，不过你这段时间还是少理杂务，先把自己的实力巩固一段时间，那样你的实力或许能再升一级。”

　　琼斯低头应是，悄然退下。

　　书房中的平静并没有持续太久，不一会，图灵敲响了书房门，在无敌应声后，她快速地走进房间，开口就说到：“教官，艾米丽有紧急情报传过来了。”说着双手把情报放到了无敌的面前。

　　无敌拿起那并不太厚的情报，随手拆开，才看了一眼，就不由得一愣：“巴尔托？！这家伙怎么出去了？！”

　　艾米丽的情报中，传来的是最近刚刚在奥斯陆出现的几位深渊大领主的资料，也是风头最盛，屠杀人类最疯狂的几位，其中排名第二的就是巴尔托，至于堪称超级屠夫的第一名，则是另外一个让无敌有些耳熟的名字。

　　拉卡菲尔？！

　　脑海中闪过无数零碎的记忆片段，突然一亮：“是他？”

　　似乎曾经有一次，途径无尽深渊的无敌一行遇见了一个从天而降的魔物，而这个实力强悍的魔物居然打着哈哈跑了，其间他报上的名字就是拉卡菲尔。

　　隐约回忆到，当初那个浑身赤裸的男人那凶恶暴虐的眼神，在感受到自己一行人的实力后，突然变成了仿佛人类的地痞小混混般的嬉皮笑脸，打着哈哈就跑掉了。

　　这样一个喜怒由心，变幻无常的家伙拥有着大领主级别的实力，对于人类，还真是一个不幸的消息。

　　无尽深渊？似乎是真是如同深渊界中的传说一般，是深渊界的中心么？

　　所有的一切，是否都是从那道深不见底的深渊中开始的呢？


第五百三十章 奥金！奥斯陆的至强军团

　　除去巴尔托和拉卡菲尔这两个无敌比较熟悉的深渊军团的军团长之外，情报中另外几人的名字也让无敌觉得世界果然很小。

　　比较熟悉一点的还有恐惧魔王古斯塔，以及那个听说过名字，曾经第一次来到深渊界就是其领地的暴龙坎普，这两人的战果相比排名第一第二的屠夫来说，只是算一般，让人惊奇的是，那位传说中的最强大领主恶魔始祖德库拉居然在进入奥斯陆之后却显得很是低调，只是攻占了十多座城市便消停了下来，没有了继续行动的意思。

　　至于那位白城光明顶的尤达大领主在这次战争中却仿佛消失了一般，连名头也没在人类的耳朵中流传过。

　　相比魔物的凶残，人类的抵抗也变得异常的坚决，——不坚决也不行，至少如今拉卡菲尔已经在人类中取得了一个响亮的称号——“冥王之眼”！

　　冥王在什么地方？自然是冥界。

　　所以，当你能看见冥王的眼睛时，那你可以毫无疑问地确定，你已经死了。

　　而据说，看见过拉卡菲尔的人都死了，至少在人类的民众中这一点传言已被当作最真实的情况在其中流传，只不过大多数的民众不会想到，既然无人能在见过这位冥王之眼大人后活着，那拉卡菲尔的这个恐怖的深渊魔王又是如何被他们知道的呢。

　　不过，从某种意义上来说，这个称号也基本符合了事实，因为被拉卡菲尔占领后，再下令屠杀一空的城市，达到了惊人地百分之百，十天下来，已经有超过百座城市变成了废墟死城，还有无数小村落也毁灭在拉卡菲尔军团手下，只不过那数量已经无法计算了。

　　没有一座城市能逃过这位冥王之眼大人的毒手。

　　现在，深渊界入侵到奥斯陆的所有大领主所制造的杀戮，加起来都比不上这位拉卡菲尔一人的效率。

　　就连排名第二的巴尔托军团杀戮的人类数量也不过是拉卡菲尔地一个零头。

　　无敌越看越皱起了眉头。

　　这拉卡菲尔的嗜杀与疯狂还真地有些出乎无敌的预料之外。

　　似乎这位冥王之眼大人来到奥斯陆的唯一目的并不是征服，而是毁灭。

　　这样杀下去，恐怕用不了几年，人类就可以宣告灭亡了。

　　目前，在所有的战线上，人类都处于劣势，只能节节败退，勉力维持着战线没有崩溃，就连凯撒军团负责的黑堡也出现了大麻烦，那位可怕的恶魔始祖德库拉竟然在两天之内就毁掉了黑堡，然后旗下地深渊军团直接挺进到了凯撒帝国的腹地。

　　如果不是德库拉的战斗欲望不强，那恐怕凯撒帝都拜占庭就已经要面临一场残酷的攻防战了。

　　越看情报，无敌越心惊。

　　这哪里是传说中毫无智慧的魔物能做到的事情？

　　几乎在每一个攻击点，深渊军团的实力都死死地压住了人类的军队一头，因此现在地奥斯陆上竟然找不到一个地方有好消息传来。

　　人类虽然是奥金族崛起的绝大阻力，但是比起深渊魔物来，无敌更希望和稍微有理智的对手交锋，而不是单纯地依靠杀戮来解决问题，况且魔物的数量几乎是无穷无尽的，真要杀光他们，那还不知道是多久之后的事情了。

　　必须帮助人类！无敌心中这样想到，手中翻过了一篇情报，再一看，却不禁吃惊地喃喃道：“比蒙退军了？！就在魔物大军出现过地第二天？！”

　　比蒙能够放弃这样绝佳的机会来毁灭人类么？

　　无敌不敢肯定，只不过这个消息和魔物入侵奥斯陆的消息一般来的突然，突然到无敌还没有考虑过其中的利害关系。

　　但粗略想来，至少比蒙在短时间内是不会成为人类的盟友了，否则他们大可在某些时候某些特定的地点支持一下人类，否则一旦魔物统治了奥斯陆，那比蒙的日子也绝对不好过。

　　太多的情报，让无敌也有些摸不着头脑了，闭目沉思良久，才开口道：“图灵，吩咐下去，让曙光城的战士做好出征地准备，或许不久地将来，会有一场大战在等待在奥金族。”

　　图灵应下，却又听见无敌问道：“那跟随我出战的十二万奥金战士现在在那儿？”

　　图灵答道：“他们现在正在罗恩要塞待命，没有教官您地命令，他们是不会随便出动的。”

　　无敌颔首：“那就好，关于出兵的事，还是等族中再抽调出五万名战士后再议吧。”吩咐完，无敌翻到了最后一张情报上，却只有一句简单的话，不过显然这话的分量足够，才让艾米丽选择单独开出一页情报来报告无敌。

　　无敌讶然：“巨龙一族出战了？！”

　　只见那情报上只是简短地一句话：昨日正午时分，巨龙一族总共二十三头巨龙出现在凯撒帝都拜占庭。

　　无敌思量着，看这样子是要先解了凯撒之危，然后再利用凯撒本身坚实深厚的底蕴来挽回人类已成糜烂的作战形势。

　　有了巨龙一族这个堪称奥斯陆最强横的种族的帮助，人类挽回局面的可能性大增，无敌觉得，似乎自己也应该动弹一下了，免得到时候不能在拯救奥斯陆人类的功劳中分上一杯羹。

　　想到这里，无敌开口吩咐道：“图灵，这里就交给你先看着了，我要立刻回奥斯陆。”

　　图灵双眼闪过无奈的神色，可终于还是轻声答道：“是的，教官。”看了看无敌那平静的脸，她犹豫了一下，终于还是忍不住地说到：“教官，……一切保重！”

　　无敌面色如常地点点头，起身走出了书房，直到从曙光城的传说门里出来，他才轻轻地吐出一口气——天呐，这图灵难道也学会得寸进尺了么？

　　……

　　人活一世，总会有些熟人是你不想碰到，却又注定了那碰在一起的！

　　就比如巴尔托，就比如无敌。

　　无敌返回曙光城后，径直给图猛交代了几句，便动身前往罗恩要塞，他在决心参战的一刻起，就选定了他的第一个目标。

　　那就是那位老熟人巴尔托的深渊军团。

　　谁让巴尔托出现的地方就在巴亚的阿尔比山呢！这样的天赐良机，不好好用来招呼一下巴尔托，都对不起这位深渊大领主送给无敌的那些宝贝。

　　至于与这位暗黑与毁灭之王的见面，到底是惊喜还是惊吓，这可就不是无敌所考虑的东西了。

　　倒是威尔这头老虎知道了奥金族即将参战的消息后，很是高兴了一会。

　　——因为，貌似这次那个难缠的最后骑士温德·伍德没有再提出那些能让威尔感到崩溃的条件。

　　这让威尔很是怀疑是不是那些盘踞在巴亚西北部的魔物军团身上携带了某些自己不知道的天大好处，否则那位奸诈的骑士怎么会主动要求去攻击他们？！

　　当然，无论威尔是如何的怀疑，他也无法拒绝无敌的这个提议，因为巴亚现在面临的压力实在很重，重到一不小心就会被那数量多得离谱的魔物们攻破摇摇欲坠的防线，巴亚确实没有拒绝的权利。

　　三天后，无敌带领着两万名最精锐的奥金战士抵达巴亚的西北重镇冰峰城时，那里的守将差点没感动哭出来。

　　虽然这位在巴亚军中有着“模特将军”美誉的防守悍将康拉德老将军的神经确实很坚强，可任何人只带领了十万人的部队面对数百万的嗜血魔物的进攻，哪怕只是短短的几天，没疯掉也只能说这位康拉德老将军果然名不虚传，或许是那超级迟钝的反应让他忘记了害怕也说不准。

　　冰峰城的守军们几乎是靠着对康拉德老将军那防御无敌的威名，以及冰峰城本身险峻的地势才艰难地度过了这几天。

　　因此，当两万名奥金战士以无可匹敌的恐怖气势从外围冲向冰峰城时，这些士兵的心情很是复杂。

　　他们在情感上希望这唯一到来的援兵能够成功地突破封锁进入冰峰城，但理智告示他们，这样的情况发生的机率几乎为零。

　　除非这支奥金军团能够拥有巨龙一族般恐怖的实力，否则等待他们的必然是被无数魔物蜂拥而至，踏成一片烂泥。

　　守军们只能用直直的眼神关注着那支对着无数魔物也敢悍然发起冲锋的军团，心中只剩下对至高创父的祈祷声。


第五百三十一章 奥金！奥斯陆的至强军团（二）

　　此战，奥金军团的指挥官依旧是图迦这位隐然露出一派大将风范的奥金第一强者。

　　无敌也不打算插手军团作战时的指挥，他本来也没有打断图迦锻炼的意思，相比统帅军队作战，无敌自己更喜欢独自战斗。

　　这或许是他原本出身于黑帮而带来的惯性吧！

　　因此，无敌的对手并不是那数量多到没边的深渊军团，而是这支军团的统领——那位还算熟人的暗黑毁灭之王巴尔托。

　　图迦却把全部心思都放到了眼前的战场上，因为奥金军团今天的目标是突破那数百万魔物大军，然后成功进入冰峰城。

　　这是个艰巨的任务，哪怕是图迦对自己训练出来的这两万名精锐的奥金战士有着极强的信心，但对上深渊军团这个对手也绝对不能掉以轻心。

　　魔物们嘶吼着，似乎是在对这支胆敢主动向自己发起攻击的人类军团（对于绝大多数魔物而言，奥金族和人类长得都一个样）表示愤怒，然后他们毫不犹豫地把这愤怒转化为了行动，迎着奥金军团奔来的方向就冲了上来。

　　深渊魔物们崇尚自身身体所赋予的力量，对于他们来说，除了少数会使用堕落法术的种族外，大多数的魔物只能依靠对方肌肉和体型的大小来判断其实力，因此，这些冲来的魔物几乎没有任何一个把他们对面而来的奥金战士放在眼里。

　　对于他们来说，太过“矮小”地奥金战士应该是和不久前被他们大肆杀戮的人类士兵同样脆弱的生物，更是美味可口的食物。

　　人类的血肉啊，那是多么鲜美多汁柔嫩可口的极品啊！

　　只不过，他们并不清楚奥金战士的真正恐怖之处！自然也不会明白，冲上来地奥金军团不光不是美味可口的食物，反而是一堆硬地仿佛精金的石块，想要啃掉他们，那他们的牙齿也得崩落满嘴。

　　和魔物那肆无忌惮，疯狂垂涎的模样相比，奥金军团的战士们保持了一贯的安静。

　　与其发出无用的嘶吼来浪费体力，不如用自己手中地武器让敌人哀嚎！——这是无敌亲口说出的一句话，现在已成为了奥金战士们的座右铭。

　　两万名身披黑色铠甲的战士是奥金族中最精锐的一批战士，这种精锐并不是只体现在以往奥金族那种只停留在荣誉称号层面上，现在的奥金族经过数年的积累，早已拥有了以往想都不敢想的丰富物质。

　　就比如，现在两万名奥金战士身上地黑色铠甲和手中同样黑色刀剑，全部由风雪冻原上发现的那块黑钢矿藏中出产的高品质黑钢矿石提炼打造而成，其质地甚至比凯撒军团的制式军械来得优良。

　　不过，黑钢的稀少注定了这种铠甲和武器都是少数人才可使用的物品。

　　以实力为尊地奥金族中，这种武器被理所当然地分配到了最强悍的战士手中，其它人如果想要获得这种武器，那就必须漫长地等待，或者径直挑战拥有这种武器的战士，将其击败之后，自动被替换进这两万精锐战士组成的最强军团。

　　这也是图迦敢正面向数百万魔物发起攻击的原因之一。

　　黑色的铠甲武器只是这支奥金军团与其它奥金战士其中区别之一，另一方面，这两万名奥金战士自身的实力在现在强者林立的奥金族中出类拔萃，他们中的任何一名战士都精通数种甚至十数种的武技，而这些武技全部是由无敌传下来地，在艰苦地修炼中，这些战士将自身的潜力竭尽所能地发挥出来，其中实力处于黄金阶顶峰地人不在少数，甚至有几名天赋修炼皆出众的战士已开始冲击圣阶的门槛。

　　这样的单兵素质，在整个奥斯陆都是没有的，哪怕是比蒙军团中的强战种族也未必能与之比拟。

　　无敌亲自为这支两万人的特殊军团命名为“巨石军团”，其意指静则如巨石般巍然不动，而动要如巨石压顶，粉碎一切敢于挡在他们面前的敌人。

　　巨石军团一向也是以这个标准来要求自己的，哪怕现在他们面对的敌人是奥斯陆上被传得恐怖无比的深渊魔物也同样如此，因为他们已不是第一次和这些愚蠢的家伙交手了，这些战士们的手上哪一个不是留下过上百头魔物的性命？！

　　这都拜图迦这名武技长所赐，因为正是他要求每一名奥金战士都必须独自击杀一百头魔物，而且还规定了这些魔物的具体种类和实力，每一种魔物要猎杀多少头都是有具体数量来限制的。

　　所以，击杀魔物对于这些奥金战士而言，就跟吃饭喝水一般平常，连兴奋的感觉都没有。

　　寂静得仿佛钢铁傀儡的奥金战士没有任何兴奋的表示，甚至连他们的呼吸也一如平常，高傲的他们甚至没有举起手中的刀剑，只是虚握刀剑的把柄处，他们自信能在瞬间将手中的刀剑斩进魔物的身体。

　　黑色的刀剑没有人类那银光灿烂的武器来得炫目夺人，可只是在出鞘的一瞬间，战场上仿佛突然出现了一阵黑色的闪电群，而黑色闪电落下的地方，无数得意咆哮着的魔物突然停止了动作，然后被身后汹涌而来的同伴碰倒，纷纷颓然倒下，倒下时大部分都变成了两段——他们至死也没能明白，到底自己遇见的是怎样可怕的怪物。

　　图迦面色肃然如水，开口沉声道：“飓风战阵！”

　　奥金战士们几乎在同一刻展开了阵型，立刻在魔物大潮中卷起了滔天血浪。

　　对付这些魔物，久经演练的飓风战阵自然是不二的选择，因为在奥金战士无数次与深渊魔物的战斗证明了其难以想象的威力，图迦自然不会放弃使用这种对付魔物的利器。

　　急速旋转的战阵对应着扑来的深渊魔物，来得越多，飓风战阵旋转的速度也就越快。

　　飓风战阵的威力随着旋转速度的加快而增强，这种增强理论上是无限的，只不过实际上没有人能无限地增加速度，所以飓风战阵的威力还是取决于战阵中的战士的实力，不过以如今巨石军团的战士们的实力，飓风战阵的威力足以对付面前的魔物了。

　　魔物们惊恐的嘶吼与哀嚎声与奥金战士那沉默得如同坟墓的神态形成了鲜明的对比，冲到奥金战士面前挥出利爪巨掌的魔物们惊恐无比地发现，他们眼前的敌人总是突然之间就消失了，然后等待他们的却是从一旁呼啸着斩来的另一把黑色刀剑。

　　即便他们勉强挡住了第一次攻击，可立刻就会陷入连绵不绝的黑色的刀光剑影中，魔物们几乎没有一个能挡住三次攻击，便被砍成了碎片。

　　血肉与肢体在奥金战士的刀剑下不断地横飞，本来兴致高昂的魔物已经发现了面前的这群人类似乎并不如他们想像中的那样的软弱可欺，他们的利爪即便抓中了这些人类身上黑色的铠甲，却连在这些黑铠上留下一道划痕也做不到。

　　反而是那些黑色的刀剑轻易地就砍开了魔物自己引以为傲的强悍躯体，而且很少有同伴能逃过一刀两断的下场。

　　魔物们并不是完全的蠢货，在鲜血与死亡之前，他们和奥斯陆上的生物没有任何区别，只不过他们的恐惧往往只有在面对自己完全无法抵御的强大存在时，才会突如其来地出现。

　　随着奥金战士刀锋下出现越来越多的魔物的尸体，魔物们感到了隐隐的恐惧。

　　黑色的铠甲刀剑上早已遍布魔物血迹的奥金战士此刻已不是弱小的人类，他们更象是一群比魔物还要凶残无情的怪兽，他们无情地砍倒每一个挡在他们面前的魔物，那姿态仿佛是屠杀最愚蠢的猀猡兽。

　　魔物们突然感觉到，此刻双方的立场仿佛对调了，自己成为了猎物，而这群批着黑甲，挥舞着黑色刀剑的恐怖人类才是狩猎者，而且这些狩猎者仿佛是浑身刀枪不入，利爪不光对着那该死的黑色铠甲毫无作用，就连偶尔划过了没有铠甲保护的身体，却也没能在这些人类的身上留下太重的伤痕。

　　魔物们在死前甚至怀疑，这些人类可能是化身人形的强大魔物，否则这些人类怎么可能比自己的身体还要强横？！

　　这个问题自然没有人能告诉他们答案。

　　不！或许有答案，答案就是奥金战士们手中不停落下的死神之刃！


第五百三十二章 再会暗黑毁灭之王

　　偌大的冰峰城外的广阔平原上，出现了一个诡异无比的情形。

　　数量无法计算的深渊魔物军团，竟然被一支只有两万人的奥金军团杀得节节败退。

　　低阶魔物上去了，没用！留下了一大堆的尸体。

　　中阶魔物上去了，依然没用，再次留下了一大堆尸体。

　　高阶魔物上去了，竟然还是没用，不出意外的话，等待他们的依然是陆续变成尸体的命运。

　　城墙上的巴亚守军看得目瞪口呆，就算那位号称巴亚第一防御战专家的康拉德老将军也把双眼瞪的差点掉出了眼眶。

　　这还是人吗？！老将军不禁在心中自问，问自己这个以防御成名的巴亚名将是否能抵挡住那两万名奥金战士的进攻，却不过瞬间就得到了答案——不可能！

　　以一敌百这样的事情，只会出现在双方实力相差过大的情况下，但是那也仅限于小规模的战斗中，象眼前这猜都猜不出来数量的恐怖魔物大军，很难有人能抵挡住他们的攻击。

　　哪怕就算是拥有坚固的城池，也依然不行。

　　但是，一支两万人的奥金军团却做到了更可怕的事情！他们竟然敢正面应战数百万魔物的进攻，而且还把魔物大军打得节节败退。

　　难道是创父听见了他最疼爱的宠儿们的祈祷？！

　　很多巴亚战士不禁冒出了这样的念头。

　　图迦挥手把一头魔物地脑袋拍进了对方的胸腔，心中暗自冷笑：这群愚蠢的魔物，他们想必也不知道，皮球吹得再大，也顶不住一根细小的钢针那轻轻地一戳，反而会以更剧烈地方式爆炸开来，将自身炸得尸骨无存。

　　所以，并不是人多就一定管用的。

　　没有统一而正确的指挥，那人数上的优势便算不上绝对地优势。

　　想到这里，图迦看了看距离巨石军团只有十里之遥的冰峰城，心中默默计算片刻，随后一声大叫：“塔克塔鲁，战神冲撞！”

　　两个长得几乎一摸一样地奥金战士立刻靠了过来，却是当初无敌在冰雪村里找来的两个小天才，为了救出他们，无敌甚至还砍掉冰王艾斯曼的一只手。

　　两人站过来，也并未开腔，只是分列在其身后左右，然后听到图迦大喊道：“全军听令，立刻以我为箭头，全力突破比蒙军团。”

　　语罢，图迦手中已经多出一把门板巨剑，放在了身前。

　　战神冲撞……发动！

　　身后两人是反应最快的两个人，塔克塔鲁两兄弟堪称天赋出众心智过人的天才，也真以为如此，他们才能继续图古和图勒之后，第一队能配合上图迦发动战神冲撞的人。

　　战神冲撞一发动，那强横无匹的战场威力立刻发挥了出来。

　　图迦仿佛化作了一头猛犸象，竖立身前地门板巨剑平平地撞了过去，结果每一个挡在路上的魔物都在瞬间化为了天外流星，直被图迦撞得飞出了几百米远，让两旁的魔物看得一阵张口结舌。

　　这那里还是人类能做到的事情！这些战士根本就是世间最可怕的怪物！

　　那无以伦比的巨力竟然连魔物都无法抗衡，被撞出的魔物口中泼洒出大片的鲜血，实力强横一些地魔物落地之后竟然连起身的力气都没有，只能无力地在地上挣扎着，而稍微弱小一点的魔物则直接被撞成了肉饼。

　　比起图迦那恐怖无比的冲撞，跟在他身后的塔克塔鲁两兄弟要斯文得多，至少他们没用撞的，反而是旋转着连续劈出无数地刀光剑影，但每一个撞上刀口的魔物都会被砍成几大块。

　　三人身后的战士们立刻跟随着三位头领杀出来的缺口攻了进去，而且瞬间就变幻了阵型。

　　尖锐的阵型的顶端是无坚不摧的图迦的三人战神冲撞组合，而后面则是跟随着他们在魔物阵型中犁出来的道路，并努力前进的巨石军团地战士们。

　　……

　　就在图迦正在为击破深渊军团而努力时，无敌却在无法计数地深渊魔物中找上了那位倒霉无比的暗黑毁灭之王巴尔托。

　　巴尔托那威风凛凛地身躯突然一颤，随即抬眼向天空中望来，却见无敌轻飘飘地从半空中落下。

　　那铮亮的头颅，魁梧的身高，还有那似笑非笑的神情，立刻让巴尔托吓出了一声冷汗，口中不禁失声喊道：“是你？！”

　　无敌的身影一晃，站在了巴尔托的面前。

　　这才终于让站在巴尔托身后的魔物们惊醒了，纷纷地朝无敌扑去。

　　无敌柔声道：“噢，伟大的巴尔托大领主，难道你就是这样欢迎一位来自远方的客人么？这可真是太让人伤心了。”身体一晃，离开了那个已经变成魔物堆的位置，然后看似轻飘飘地一掌拍了过去。

　　巴尔托大惊，连忙高喊道：“不要！”

　　可惜话出口已太晚了，无敌那轻飘飘地一掌过去，便听得“轰隆”一声巨响。

　　那一堆魔物顿时以比扑来时快几倍的速度四下飞射而出，连一个都没有留下，无敌缓缓收回手掌，笑容灿烂地看着巴尔托，似乎很无辜地问道：“啊？请问你刚才在说什么？”

　　巴尔托欲哭无泪。

　　那十名扑上去的魔物可都是血樱女皇配给他的副军团长啊！可就是这个野蛮人那么轰隆地一掌……这十名副手立刻就变成了个个带伤的痨病鬼，每一个都在大口大口地呕出鲜血，那阵势难以形容地壮观。

　　心中闪电般地转了几转，巴尔托便有了谱，脸上突然露出了极其“灿烂”笑容，那笑容灿烂到在一旁吐血的十名副手都不禁在脑中划过一个年念头：难道巴尔托大领主突然疯了？！

　　可没等他们心中的疑惑得出结果，便听见这位和颜悦色地有些过分的巴尔托大领主开口笑道：“啊，今天真是太巧了，没想到居然会在这里再次见到无敌阁下，这位面还真是小啊！”

　　无敌笑眯眯地注视着巴尔托，居然点头附和道：“是啊，这个位面真的太小了，小到巴尔托大领主的威名竟然在三天内就传遍了这个人类国度，只屈居于拉卡菲尔那个疯子之下，这样的事确实是太巧了啊。”

　　巴尔托苦笑起来：“阁下说笑了，我哪儿有那么大的名声啊。”心中却不由得大声哀号起来。

　　这该死的拉卡菲尔，这该死的人类，为什么会这样呢？为什么会出现这种自己最不想出现的情况呢？！

　　无敌慢慢地举起了拳头，然后缓缓地握紧：“没关系，过了今天，你的名声会跟响亮！”

　　巴尔托心中大跳。

　　这简直就是赤裸裸地威胁！还有什么事情会比自己继续屠杀人类来得名声响亮呢？那或许唯一的可能就是“首位被击杀于奥斯陆的深渊大领主”这种称号吧！

　　心中一急，这位大领主也顾不得属下在场，面子难看了，径直伸出双手来连连摆手道：“不不不！阁下，我想，我们可以好好地谈谈！”

　　无敌手中的拳头渐渐释放出血红色的光芒：“是么？巴尔托大领主会有什么事，是需要向我商量的呢？”

　　巴尔托连忙答道：“如果我有什么地方得罪了阁下，那我希望自己能够做出足够的补偿。”

　　无敌轻轻晃动着变成一团赤红的拳头：“大领主也觉得自己有必要忏悔么？我想，这应该是您太久没有见到我，所以才会把手伸到我的地盘里来吧？！”

　　巴尔托愕然答道：“什么？！巴亚是你的地盘？！”

　　无敌嘿了一声：“不是我的，难道……是你的？！”最后一个词才出口，无敌的身影消失在空气中，巴尔托大骇，双手往身前一挡，防住了自己的要害。

　　结果却听见一阵可怜无比的惨叫声响起，巴尔托定睛一看，不由得差点破口大骂出来。

　　无敌刚才并没有攻击巴尔托自己，反而再次把目标放到了那十名副手的身上，几乎只是一瞬间，无敌就活活击碎了三个魔物的脑袋，然后再顺便扭断了两个魔物的脖子。

　　就是这一下，巴尔托的副手数量就减少了一般。

　　心中愤怒的同时，巴尔托却有些庆幸：还好自己不是目标，否则自己被打进地里，然后再爬起来后，也难逃满嘴烂泥的命运。


第五百三十三章 巴尔托的妥协

　　魔物们还是有智慧的，特别是巴尔托这样活得够久的深渊大领主更是堪称老奸巨猾，否则也不会稳稳坐定继恶魔始祖德古拉与恶魔君王格拉莫利之后的第三位大领主的位置。

　　至于为什么恶魔始祖与恶魔君王这两位大领主能坐到他上面的位置上，巴尔托也很清楚。

　　要说深渊界的诸多魔物中哪一个种族拥有最智慧的头脑，那无疑这个种族只会是恶魔一族。

　　因为恶魔一族是天生就擅长玩弄人心的种族，人类中数次出现的大规模深渊魔动，无一不是恶魔一族的大领主设计的计划，然后在奥斯陆中找到合适的人类，最后让这名人类心甘情愿地打开深渊界与奥斯陆之间的通道。

　　也只有恶魔一族才能将满脑子都是阴谋诡计的人类玩弄于掌中。

　　恶魔一族，就是深渊界中天生的阴谋家！

　　巴尔托对于自己没有那两位同出恶魔一族的大领主会玩头脑这事，向来就不以为耻，反以为荣，因为在头脑上输给恶魔一族并不算什么丢人的事情，倒是巴尔托能够荣登深渊界中除两位恶魔大领主以外最狡猾奸诈的大领主的宝座，委实可以自傲了。

　　巴尔托在平时看起来似乎很暴躁，也很没脑子的模样，那都是因为他拥有的那具强壮过头的身躯造成的。

　　而实际上，这位巴尔托大领主能够成功地在深渊界中活上五千年，这确实不能不说是与他的头脑有关，当初在他还弱小时，那些知名地大领主如今大部分都已经陨落了，除了恶魔始祖德古拉这位据传来自万年前的第一位深渊大领主之外，现在深渊界中已没有一位大领主活得比巴尔托长。

　　活得长，自然就明白一个道理。

　　暴力永远不是解决问题的唯一方法，很多时候暴力只不过是用于捞取好处的最佳工具罢了。

　　因此，巴尔托明白，屈服于暴力并不是什么让人羞愧的事，至少巴尔托就从来没为这羞愧过。

　　对于无敌，这个实力恐怖到连他都没有还手之力的奥金蛮子他委实提不起一点战斗的欲望，只要无敌不要他地命，他宁愿退缩，宁愿付出些代价，也总好过等下被无敌暴打之后再交出这些东西来。

　　至于他手下的那些魔物是否会因为他现在软弱地表现而看轻他，他根本不在乎，因为他的暴力用来对付这些没脑子的家伙足够了。

　　而对付无敌这个暴力远超自己的奥金蛮子，巴尔托准备如同第一次那样——用头脑来解决问题。

　　于是，巴尔托在剩下的五个副手魔物那惊诧无比的眼神中，猛然高举双手，开口大喝一声：“住手！”

　　无敌那略带嘲讽的冷笑地脸转了过来，看着这位威名赫赫的暗黑毁灭之王巴尔托，张口想说点什么，结果却被巴尔托接下来的话震惊得暂时失去了语言的能力。

　　“有话好好说，大家讲道理嘛！”巴尔托那高壮魁梧外带狰狞血腥的身躯，那充满了深渊界王者气派的外型，配合上这一句彪悍的话语，顿时让在场的所有人都产生了一种奇怪地感觉。

　　谁能想象一个刚刚屠杀了超过五十万人类平民的屠夫，居然会说出这样可笑的话？如果讲道理有用的话，那被巴尔托军团杀掉的那些平民又算什么呢？！

　　巴尔托可不顾忌任何人，径直拿出了他五千年前在深渊界中最经常使用的看家本领，谄媚地笑容甚至让无敌都立刻出现了呕吐的冲动：“无敌阁下，我们难道不是最好的朋友吗？”

　　无敌瞪大眼，没有接话，他的回忆中似乎从来就没有过与这位暗黑毁灭之王发生过什么友谊的片段。

　　巴尔托那五名受了伤的副手魔物中，更是有两位伤势比较重的直接从口中喷出了两大口鲜血，心中却疯狂地叫道：该死的，难道巴尔托这大领主是白痴么？有那位好朋友会在一见面就对朋友的手下大打出手，直接干掉一半，重伤其余的？！

　　巴尔托很满意这样地效果，特别是无敌地神情，至少这样的神情就意味着无敌不会立刻和自己大打出手了，那些死伤地手下……他管他们去死，谁要敢发言，自己就先挖出他的心，砸扁了他的脑袋。

　　“噢，阁下，您的事情或许太过繁杂，所以忘记了我们曾经在不久前的那段美好时光，正是那一次我有幸与阁下结下了深厚的友谊，作为我与您友谊见证，我还向阁下赠与了几件小东西，这些阁下应该还记得吧？！”

　　无敌听到这里，终于忍不住大笑了起来。

　　他从来也没想到，这位似乎和他最为熟悉的巴尔托大领主居然是这样一个妙人！

　　如果这位大领主同志能够偷渡到原本的蓝星世界里，再拥有一个人类的外表，那他绝对可以胜任政客这个最虚伪与无耻的职业，光凭他此刻那让自己都毛骨悚然的谄媚笑容……能在那样凶神恶煞的脸上成功挤出来，已经堪称表演界的奇葩了。

　　聪明人是最适合打交道的人！特别是在现在的情况下。

　　无敌或许可以杀掉巴尔托，可他绝对杀不完那数百万深渊魔物，所以当巴尔托表现出如此明显愿意和解的姿态时，无敌不得不感到高兴。

　　因为，反过来对巴尔托而言，哪怕他拥有百万魔物大军，可无敌只要杀了他，甚至打跑他，那这数百万的手下也就没有丝毫意义了。

　　天大地大，自己的利益最大！

　　为了自己，哪怕就是把这些手下全部送去死又如何？深渊界中可没有舍己为人的传统。

　　巴尔托见无敌开口笑了，脸上的笑容也更加灿烂：“阁下，想必是记起来了，真是幸运啊。”

　　无敌莞尔道：“噢，象巴尔托大领主这样的朋友，我怎么能忘记呢！不过……既然是作为朋友，那大领主阁下现在有什么打算呢？”

　　巴尔托依然灿烂地笑着，没有丝毫的尴尬，豪气无比地答道：“只要是朋友，那一切都好说，不是吗？无敌阁下。”

　　无敌摇头：“一码事归一码事，你现在来巴亚大肆杀戮，难道让我在一旁看着么？如果这样也可以，那我或许应该从今天开始，之后每天都来拜访一下大领主阁下，顺便再把你的手下杀个几百一千的，那也不算过分吧！”

　　巴尔托干笑两声，道：“这纯属是个意外，原谅我孤陋寡闻，不知道原来巴亚是阁下你的领地……”

　　无敌手一摆，打断了巴尔托的话：“你孤陋寡闻？巴尔托大领主，你可是暗黑与毁灭的王者，在深渊界中也是活了超过五千年的老前辈了，这么简单道理难道还不懂吗？！”巴尔托暗自吞了口口水，配合地摇摇头，他知道无敌接下来的绝对不是什么好话，果然……

　　无敌抬头仰望天空，用追忆光辉历史的神情，肃然说到：“奥斯陆，从来就是奥金族的领地，这从万年之前就是事实了，别以为人类偷窃了我们奥金族的东西就可以不用归还！但是，我们今天不是来讨论人类这个小偷的问题，而是巴尔托你，率领大军进入了我们奥金族的故土，然后杀掉了我们的平民，难道你这样的行为就不需要负责任了么！”

　　巴尔托目瞪口呆，半晌才呐呐开口道：“这个……我手下杀的好像是人类平民！”

　　而且奥金族在一万年前就被人类赶出奥斯陆中心地带了，你这算哪门子的故土？！这话却是巴尔托腹诽无敌的。

　　无敌冷笑起来：“愚蠢！奥斯陆即将回到我们奥金族的怀抱中，也就是说，你在属于我的钱袋里偷走了本该属于我的财产！难道你不该为此羞愧么？”

　　巴尔托心中狠狠地咒骂了眼前这个奥金蛮子的祖宗，甚至连奥金战神他都一起骂了，可口中却只能说到：“这绝对是个误会！我绝对没有进攻阁下领土的意思，一切只不过是血樱女皇逼我的！这可不能怪我啊！”

　　血樱女皇？！无敌心中一跳，心中浮现出那个在无尽深渊处遇见的魅魔女统领的影子，面上却立刻带上了不屑地笑容：“巴尔托大领主阁下，这样低劣的谎言怎么能出现在你的口中，我都为你感到羞耻！”

　　巴尔托郁闷无比：……我都不知道的羞耻，今天怎么老出是现在你那里呢？！


第五百三十四章 巴尔托的妥协（二）

　　无论巴尔托郁闷与否，无敌扣帽子，敲竹杠的行为显然不会因此而停止，所以在巴尔托满脸便秘似的表情中，他继续开口洋洋洒洒地说到：“巴尔托你身为深渊界中数一数二的大领主，统率你的领地长达五千年之久，拥有无数强大的手下，在深渊界中，想找一个能让你畏惧的人都难，今天你居然给我说你是被逼的？！你是当所有人都是猀猡兽变的么？这样拙劣的谎言，你怎么能说出口，如果这样的谎言也能变成真实的，那我也想说自己是被逼的，是你逼着我来杀你的！”

　　巴尔托连忙叫苦起来：“噢，我可绝对没有说谎，那血樱女皇吧，是不久前突然出现在深渊界的，手下不知道怎么的就聚集起了好几个大领主，他们联合在一起，就算是我也没办法抵抗啊，更别提那个血樱女皇本人了，虽然她只是个魅魔族，可她的实力却直追五千年前与她同为魅魔族的深渊界一代霸主奥黛丽，我根本就不是她的对手，所以我只能被逼着来到这里，无敌阁下，这些绝对不是我编造的啊。”

　　无敌冷笑：“说的还真是好听，如果什么事都是别人逼你做的，那你未免也太蠢了吧？而且，那血樱女皇关我什么事？我今天只是来找你算账的。”

　　巴尔托连连摇头：“不不不，作为朋友，我真的不愿意和你动手，无敌阁下，我们还是好好谈谈吧！”

　　无敌心中暗笑，口中道：“因为你没有诚意，所以我觉得我们很难继续谈下去！至少，魅魔族我见过不少，可是没一个有你说的那么厉害，血樱女皇……哼哼，不是你编出来地吧！”

　　巴尔托恍然，这奥金蛮子是知道那个血樱女皇的详细资料，但这和自己又有什么关系？

　　无论是血樱女皇，还是这个奥金蛮子，谁死了对于他都是天大的好处，那还不如把一切都说出来，让奥金蛮子和那下贱的魅魔去拼个你死我活吧！

　　于是，巴尔托连忙道：“阁下，血樱女皇绝对是存在的，据我打听回来的消息，她最先出现在深渊界的中心无尽深渊处，然后前往下深渊界，不知道怎么地，便收服了恶魔君王格拉莫利跟随她，然后她利用格拉莫利再收服了白城光明顶的尤达，有了尤达这个深渊界中最无耻卑鄙地老贼头指路，血樱女皇接下来统一深渊界的行动就更加迅速了……”

　　“你是说，你说的这个血樱女皇已经统一了深渊界？！”无敌插口问道。

　　巴尔托狠狠地点头：“没错，都是尤达这个老贼头做了帮凶！就是他设计，先后让上深渊界的三位大领主离开了领地，这三人分别是暴龙坎普、夜魔女王芭狄，以及六翼炎魔古帕都，然后这三位大领主分别被引进了白城后被血樱女皇擒下，不得不宣誓效忠了她，到了这时，血樱女皇才光明正大地发出通告，要求所的深渊大领主必须服从于她，并让这些大领主在其后赶去白城觐见她，结果……”

　　“结果你们都没有去？是吧！”无敌微笑起来。

　　巴尔托苦笑：“阁下猜得很准，我们这些大领主没有一个去的，哪怕听见已经三名大领主被血樱女皇擒下了，哪怕知道了她的手下还有格拉莫利和尤达，但是依然没人愿意向她屈服。”

　　无敌轻轻鼓掌：“勇气可嘉！”

　　巴尔托叹息一声：“可惜我们都错了，我们根本没想到这个血樱女皇有多可怕，仅仅在我们拒绝了她地要求的十天后，就传来了一个可怕的消息：深渊界实力排名第一，万年前就成为了大领主的恶魔始祖德古拉成为了血樱女皇的部下，并宣誓效忠，我们刚开始都以为这只不过是血樱女皇开的玩笑，可是当德古拉亲自出手，打趴了恐惧魔王古斯塔后，这个消息就被确认无误，然后，我们这些余下的大领主就乱套了，大家都开始畏惧血樱女皇的力量，有几个大领主坚持不住恶魔始祖地压力，几天后就向血樱女皇屈服了，这样一来，我们这些不愿屈服的大领主的人心就散了，大家也没信心能抵抗住那位传奇的恶魔始祖德古拉大人，血樱女皇在这个时刻，再次派出了使者，到每一个大领主处进行了游说，我撑不住了，只能选择了投降，其它大领主也和我一样，最后都只能选择了成为血樱女皇的手下。”

　　无敌听了，想了想再问道：“这次入侵奥斯陆，那个血樱女皇有什么计划？”

　　巴尔托摇头：“这血樱女皇很神秘，一直没有对我们交代她的意图，所以我们不是很了解全部地计划，只是每人都知道自己需要干什么而已，比如我，被分配来攻打巴亚，并且需要在这里建立一个足够坚实的堡垒，以迎接更多的魔物进入奥斯陆。”

　　无敌皱起了眉头，问道：“难道，后面还有有魔物会抵达奥斯陆？”

　　“那是当然，不然血樱女皇也不会现在都还在无尽深渊出调兵，所图的无非是召集到更多魔物继续送来奥斯陆，以求在最短的时间内击败人类，彻底控制住整个奥斯陆。”巴尔托答道。

　　无敌暗道：果然和自己想象中的差不多！血樱女皇真的是要在短时间内就完成统一奥斯陆的大业。

　　看着没有再开口的巴尔托，无敌估计这位大领主口中也探不出什么有用的情报了，于是开口道：“巴尔托，看在我们相识一场地份上，我给你两个选择来挽救你入侵我领地的过失，如何？”

　　巴尔托心中暗骂，口中却只能说到：“噢，无敌阁下，你真是一位宽宏大量的人，我真是太感动了！”

　　无敌摆手打断了巴尔托，径直开口道：“作为赔偿，你必须给我二十颗魅魔之心，以作为补偿。”

　　巴尔托地眼睛一下就绿了，瞪大了双眼问道：“二十颗魅魔之心？无敌阁下，你这要求未免也太过分了，我哪来的二十颗魅魔之心，别说二十颗，就是五颗我也拿不出来了啊。”

　　无敌冷笑：“那我不管。”说着盯住了巴尔托说到，“耍个滑头，就想从我这里占便宜？你想的未免也太美了吧。”

　　巴尔托咬咬牙，至于下定决心说到：“六颗，再多我也拿不出来了。”他可不想把自己的全部家底给抖露出来。

　　但无敌却不吃他这一套，开口道：“十五颗！不能再少了，再少我就不要了，我觉得还是天天来这里杀掉些人比较轻松。”

　　巴尔托愁眉苦脸地盘算片刻，终于还是忍不住进行了最后的努力：“十二颗，怎么样？无敌阁下，这已经是我仅有的啦。”

　　无敌冷笑着道：“我记得，当初你的一对角加上尾巴总共抵价三颗魅魔之心，这算什么？难道堂堂深渊大领主的巴尔托的价值竟然连三颗魅魔之心都不当不到吗？！”

　　巴尔托在那里唉声叹气了半晌，终于一跺脚道：“好吧，十五颗就十五颗，只要无敌阁下别再来找我麻烦，那我就把这十五颗魅魔之心送给你。”

　　无敌满意地点点头，一摊手道：“那就好，东西拿来吧，巴尔托大领主阁下！”

　　巴尔托愕然，左右看看，犹豫道：“在这里？！”

　　无敌故作讶然地道：“这里有什么不好么？看看这里的风景多么优美，空气多么的清新，世界多么的……”

　　巴尔托连忙举手道：“好，我给！我给还不行吗！”手就腰间一抚，顿时多出一堆光彩炫目的心形物体来，正是那深渊界中罕见的魅魔之心，心中却暗自不忿地骂道：这个该死的奥金蛮子，什么破借口！

　　这里只有他横尸在地的五名手下，哪儿来的风景！空气中全是几个手下泼洒出的鲜血的腥臭味，还说什么空气清新？简直就是胡扯。

　　无敌大手一闪，瞬间在空气中消失了，然后巴尔托连无敌手的影子都没看见，就感觉手中一轻，那十五颗魅魔之心却已经被无敌拿走。

　　再看无敌，却是笑眯眯地把十五颗魅魔之心随手放进了七度金戒指中，这才抬起头对巴尔托说到：“今天真是一场愉快的见面，没想到巴尔托大领主竟然是一个如此照顾朋友的人，以后我们还要多多来往啊！”

　　巴尔托心中暗自恨恨：我也没想到自己会是这么“大方”的人，我更希望永远都别和你见面了。

　　只不过话到口中，却变成了一句无奈地请求：“还有……那个……无敌阁下，是否能让您的部下休息一下，再这样下去，我恐怕我的手下都快被他们杀光了。”

　　“啊？”无敌惊讶地恍然。


第五百三十五章 转战大堡礁

　　无敌叫停了图迦之后，也不理会站在一旁苦笑的巴尔托，径直走人。

　　大部分巨石军团的战士们也停下了杀戮的步伐，慢慢回归到队列中，还有某些不和谐的地方，那是有些杀晕头了的魔物还在与奥金战士纠缠，但这种纠缠片刻后就停止了。

　　因为大部分魔物也得到了巴尔托的命令，开始后撤，留下来的大多数是头脑简单脾气暴躁的魔物，这些家伙的数量不少，可奥金战士们砍光他们的速度更快，没有了大部队的支援，这些魔物在奥金战士的刀剑下就和待宰的猀猡兽一样软弱。

　　无敌扫了巨石军团的战士们一眼，口中随意问道：“杀了多少？”

　　图迦随手一振，甩去黑色长枪上悠悠忽忽挂着的几块内脏，面色平静如常地答道：“大约在五十万左右，每个战士至少击杀了二十头魔物。”

　　“感觉怎么样？战阵的用法很熟练了吧？”无敌继续问道。

　　图迦的嘴角露出了些许高兴的笑容：“还不错，还从来没有这么多魔物送来给我们杀呢！经此一战，飓风战阵的杀伤力应该又有提升了。”

　　无敌若有所思地点点头：“战士们的伤亡怎么样？”

　　图迦面色一正，答道：“无人死亡，不过，有两名战士受了重伤。”

　　无敌自然明白，在奥金族中，所谓重伤那就真是重得不能再重的伤了，或许离死也就差一点，否则绝对不会从图迦地口中得到重伤的评价，他开口道：“把这两人送过来。”图迦点头，随即转头对旁边的一名战士吩咐了几句。

　　无敌看着图迦吩咐完后转过头来，这才继续道：“这里没什么事了，我们接下来要换个地方。”

　　图迦不禁扭头回望了那站立在山顶上的巴尔托：“没事了？那家伙不用杀掉么？”

　　无敌摆摆手：“那是个无耻但很会看形势的家伙，只要我们在，他是不会乱动的，留着他在这里吧，免得巴亚过的太轻松，说不定还想一脚踢开我们。”

　　图迦遗憾地轻叹口气：“可惜了这么多魔物，杀起来很能锻炼武技地。”

　　无敌头也不回地走在前面，轻飘飘地投来一句：“机会多的是，等下我们就换个地方，现在奥斯陆上有那么多支深渊魔物地大军，你想修炼，那就一个一个杀过去，杀到他们服为止。”

　　图迦闻言，突然忍不住轻笑出声来，引来无敌的目光，图迦这人可是很少笑的。

　　“怎么？”无敌问道。

　　图迦耸耸肩：“没什么，只不过山顶上那个家伙应该是被教官打到服为止了吧？”

　　无敌不以为意地道：“也没怎么打过，只不过上次把他揍进土里吃了三口烂泥，我想他不会愿意吃第四口的。”

　　图迦面上显出一副果然如此的模样，不开口地跟着无敌去了。

　　冰峰城下，巨石军团的战士们静静站立，身后远远数里外，是依旧看不见边际的魔物大军，面前地城门却还依然紧闭着没有打开。

　　无敌看了看城门，不禁摇头：“这是谁守的城？魔物都退开了那么远了，居然还不开门？！还真够谨慎的。”

　　图迦道：“我上去问问，让他们开门。”

　　无敌想了想，摇摇头：“算了，巴尔托短时间是不会搞什么风雨了，冰峰城也没有什么危险，我们用不着进去，你不是说想再找几个对手么？传令下去，所有人就地休整三十分钟，然后我们去圣日曼。”

　　图迦立刻站直了身体，大声应道：“是！教官。”

　　巨石军团此刻的状态还算良好，大部分战士还保持有大半的体力，就算受伤也不过是些皮外伤，哪怕这些皮外伤对于人类来说光是流血就可以流到死，但对于奥金族这个被称为生命力堪比魔物的怪物种族来说，这些伤哪怕不敷药，也只需要一天收口，三天就会结疤。

　　况且无敌到达奥金族之后，从人类那里弄到了大量的军用外伤药，对于人类这种伤药的效果或许要十天半月才能显现，属于非紧急时刻地辅助治疗手段，但对于奥金族人而言，一包这样的伤药只要包上伤口，几乎瞬间就可以止血，然后只要不是剧烈的战斗都不会引发大量的流血。

　　无敌给了三十分钟的休整时间，正是给巨石军团的战士们处理这些外伤地。

　　奥金战士们的要害都被黑钢铠甲保护着，受伤的地方都不太要紧，只要止住了流血，那也就算完成了。

　　每个战士都学过最基本的自我急救和包扎的本领，做起这些事来也很快，只有些伤势比较重一点的耽搁的时间长了一点，但也没有超过二十分钟便都处理完毕。

　　唯一的两个重伤号已经被抬了过来，两个战士都是伤在了腰肋处，而且伤及内腑，这也是铠甲唯一难以保护的地方，无敌随手几指封住了他们伤口的血气，止住了失血，然后用内气处理了内腑地伤势，去掉了被破坏地部位，最后用火云掌气劲凝聚手指中，瞬间把伤口灼烧结疤，两个战士的命也算保住了，不过暂时无法行动而已。

　　无敌让人专门抬着这两个战士，等经过大城市时，再让艾米丽手下地商会派出商队把这些战士送回风雪冻原。

　　一切处理完毕后，无敌正待开口下令出发，却见城墙上飞身跃下了几人，为首一人却是白发如银，一张皱纹满面的脸显得分外苍老，只有那一双深邃沉静的眼睛才能看出这人的不凡。

　　“图顺将军请留步，巴亚康拉德向您致谢了。”那老人开口叫道，平缓的声音在斗气下显得分外清晰，直传入无敌的耳中。

　　无敌脚步一缓，转身看向这位康拉德，心中已记起了这个人的情报。

　　模特将军康拉德，巴亚第一防御战专家，迄今为止从军六十年，打赢的战斗寥寥无几，可最夸张的却是他从来没有输掉过一次战斗，最强战绩是二十年前圣日曼倾国五十万精锐军团进攻巴亚，却被这位模特将军率领两万人居城而守，最后打了一个月也没让圣日曼突破城墙。

　　仅凭这一战，这位康拉德老将军就堪称奥斯陆上最强防御专家。

　　无敌看着康拉德来到面前，这才颔首道：“康拉德将军，闻名已久，不知阁下此刻前来，有什么要紧的事么？”

　　康拉德微微俯身行礼后，这才开口答道：“图顺将军的威名，我听闻已久，不过机会难得，直到今天才见识到将军雄姿，并得到图顺将军的援手，解了冰峰城魔物的威胁，心中敬佩之意无以言表，唯有请将军带领部下进城，稍事休整，如何？”

　　无敌摆摆手：“康拉德将军，阁下好意我心领了，不过此刻奥斯陆魔物肆虐，时间不等人，战机稍等即逝，为了挽回更多人的性命，我和手下的战士必须立刻出发，前往圣日曼的大堡礁，据说那里的形式对圣日曼的帝国舰队来说，已经恶劣之极，恐怕他们撑不了多久了。”

　　康拉德愕然，随即才惊声叫道：“图顺将军要去大堡礁？！”

　　无敌颔首点头：“没错，那里的形式最恶劣，不是吗？”

　　康拉德说不出话来了。

　　或许康拉德在其他地方可以夸口自己能前往支援，但是大堡礁却是圣日曼东面海域处的一个孤零零的巨大礁石岛，四面环水，根本没有什么地方来给巴亚最犀利的重甲骑士施展冲锋，那里也是大多数人类士兵都不习惯的战场，也只有圣日曼这个奥斯陆第一海军强国才能在那苦苦抵御魔物的大量入侵，而且还一直未曾得到任何援兵。

　　难道这个奥金族的图顺疯了么？

　　居然要带陆军至强的奥金军团前往大堡礁打海战？！这开的什么玩笑！

　　康拉德的失神并没有影响到无敌，他只是笑道：“是啊，听说那里的魔物很多，杀起来应该很过瘾。”

　　康拉德再次无语。

　　魔物多和打海战有关系么？

　　难道奥金族要去和魔物学游泳么？！魔物中可是有很大一部分是在水中生长，其水中作战的能力强悍到没边啊。

　　无敌微笑着，对着失神的康拉德挥手致意，大声的命令中，巨石军团齐齐举步，奔赴传说中的险恶水域——湛蓝之海的大堡礁！


第五百三十六章 香榭丽的炼狱

　　卡莱斯最近过得很不好，原本圣战中坑了凯撒一把的喜悦已经荡然无存。

　　先是比蒙军团那莫名其妙地爆发，让他预想中的圣日曼名声大振的情况没有出现，而更恶劣的是人兽之战还未分出胜负，自己的后院居然失火了。

　　大堡礁，这个往昔圣日曼最引以为傲的湛蓝之海中的明珠，此刻已经变成了海量魔物聚集的天堂。

　　圣日曼帝国的三大帝国舰队已全数开往了大堡礁，全力封锁帝都香榭丽的东面海域。

　　从大堡礁上涌出的魔物数量多得惊人，光靠一支帝国舰队已无法封锁其涌向帝都香榭丽，宽广的海面在以外是圣日曼帝国舰队的天堂，可此刻却成为了魔物的天下。

　　无数魔物如同下饺子似的扑进海中，然后在海中扑腾着冲向最近的陆地，也就是圣日曼的心脏香榭丽。

　　漫长达数百里的海防线上布满了前仆后继的魔物们，而且随着深渊界中的血樱女皇不断地从大堡礁上的通道中送来更多的魔物，情况还在进一步的恶化。

　　三大舰队的实力放在奥斯陆上是惊人的，可那是针对海面的舰队，对于那成群结队的魔物效果并不良好。

　　舰队拥有的魔法武器与弩弓威力巨大，可射速并不快，以往对付人类时，只要击沉对方的舰只，让对方落水，那战斗也就宣告胜利。

　　现在的魔物们却是清一色地单体，就算击中了某一个魔物，可其他魔物还在水中继续向香榭丽前进，因此三大舰队地联合拦截却也依然没有完全挡住魔物们对香榭丽发起的攻击。

　　每天都有数量不等的魔物从海中爬起，然后向海边临时布置起的防线发起进攻。

　　就算卡莱斯一国之皇，位于防御最严密的皇宫之中，也难逃整日被魔物入侵的嘶吼声吵得心烦意乱，更别提居住在普通民宅中的民众们是如何地恐惧了。

　　但是，好消息在前天下午传到了卡莱斯的耳中。

　　奥金军团以两万人击退巴亚冰峰城外地数百万魔物大军，并让魔物数日来不敢寸进。

　　卡莱斯看着这份情报时，差点没激动地跳了起来。

　　大捷啊！这可是魔物与人类开战后的首个大捷。

　　哪怕获得这次胜利的主角并不是人类，而是奥金族，可对于卡莱斯而言，冰峰城之危缓解，那就意味着他不用老是担心巴亚的防线被突破，然后魔物从圣日曼的后方发起进攻。

　　谁让圣日曼的陆军委实很弱，与邻国巴亚的战争都是十打九输，此刻要是与连巴亚都吃不消地深渊魔物大军在陆地上遭遇，那恐怕几天之内魔物就能冲进圣日曼的腹地大肆杀戮。

　　为了巴亚冰峰城的魔物大军，卡莱斯甚至几天几夜都睡不着觉了。

　　圣日曼往昔的退路湛蓝之海现在已被大堡礁的魔物封锁，如果再从内陆腹地的巴亚杀来一支魔物大军，那圣日曼亡国的危险就近在咫尺了。

　　卡莱斯曾寄希望于巴亚那号称奥斯陆强军的北方军团能够击退魔物，可冰峰城地消息日日传来，却没有一个好消息，唯一让卡莱斯还能坚持住的，只有冰峰城在模特将军康拉德的统领下，依然坚守阵地，魔物们还没能突破冰峰城的防线。

　　但，今天仿佛是创父开的天大玩笑一般，一个消息的传来让卡莱斯惊得坐在皇座上半晌都没有开口，良久才喃喃道：“冰峰城魔物大军被击退了？！”

　　为什么？！

　　卡莱斯看完了那份战报，不禁目瞪口呆，良久才吐出一句话来：“不可思议！”

　　心中却想起当初自己缩衣节食把国内原本就不太富裕地武器装备物资运送给奥金族的情形，现在想来，却才感觉是如此值得。

　　奥金族，果然已不是当初那个穷得经常饿死人的没落种族了。

　　两万人！

　　仅凭两万人的军团就敢正面硬抗百万魔物大军，这样的战斗力现在的奥斯陆上根本没有存在过，这样的战斗力，或许只有在神战时期的半神军团才能做到吧？！也只有那个半神强者与诸位神明纵横交战的神话时期，才能出现这样充满了传奇色彩的至强军团吧！

　　更让卡莱斯兴奋地消息还在后面：这支奥金军团来了！

　　他们下一个战场，是大堡礁！

　　援军来了！援军终于来了！卡莱斯甚至在看见这个消息时，差点流出了热泪。

　　这一国之皇不好当啊！

　　他最近都快愁白了头，却也没有办法把圣日曼从魔物灭国地危机中带出来，现在突然天上掉下个奥金军团，然后圣日曼的危机居然就消失了一半，剩下地一半也会在不久后解决，这真是太幸运了，幸运到卡莱斯有些不敢相信，害怕这是一个假消息。

　　不过随后，奥金军团的动向被圣日曼境内各地的官员陆续传来，卡莱斯的心终于从半空中落回了肚子里。

　　无论如何，来了就好！

　　哪怕这些奥金蛮子都是些大肚汉，几天就能吃掉别人一个月的口粮，他们的铠甲一套就得花掉人类战士两到三套的钢铁来铸造，这换作平日里卡莱斯是绝对不想养这么几万名奥金蛮子的，长期养着这些无底洞，那就算金山也会被吃垮。

　　当然，他不知道，这些战士如果是在风雪冻原，那就是几块地薯面粉制成的灰面包也就可以过一天了，到了圣战时，由巴亚和圣日曼各自提供一部分战士的给养，无敌当然不会为这两国省吃俭用，要的给养是和两国士兵同样的质量。

　　虽然两国士兵吃的东西也算不上多好，可相比地薯面粉弄出来的灰面包那可就是绝对的高档食品了，这种规格加上奥金战士那恐怖的食量，几年圣战打下来，圣日曼和巴亚都有些后悔：早知道，就别养这么多奥金蛮子了，这些家伙都快把两国的国库给吃空了。

　　现在，事关国家生死存亡，魔物大军过处，鸡犬不留，那时就算还有粮食也没用了，卡莱斯这才感觉到，以往那些精米没有白喂了这群奥金蛮子这么几年。

　　……

　　无敌带领的巨石军团在五天后抵达了位于湛蓝之海海边的圣日曼帝都香榭丽。

　　和无敌上次以天剑唐龙的身份前来此地时，香榭丽那宏伟的宫殿群依旧，可空气中却洋溢着浓浓的血腥味与腐臭味。

　　以往莺歌燕舞、华丽精美的香榭丽大道上，充斥着高声的喝斥声与偶尔爆发的一阵阵尖叫，喝斥声是军官在对手下的士兵下令，而尖叫声则是大量的平民。

　　不时有魔物从香榭丽东面的海边防线冲进城里，然后对着城里任何能看见的人类与生物发起凶狠的攻击，将其抓住后就立刻塞进嘴中大肆咀嚼，引来了战士们更凶狠地攻击，以及平民们更惊恐的尖叫。

　　整个香榭丽完全成为了一个血腥的屠场，到处都是横死在地的魔物和人类，遍撒在各处的鲜血与残肢断臂让整个城市看起来如同炼狱。

　　无敌带领的奥金军团在很远的地方便已经被圣日曼西门的守将发现，立刻通报了卡莱斯，卡莱斯随即派来了一名还算和奥金军团打过交道的将军前来迎接他们。

　　让·雷尔对于自己的任务并没有太大的兴奋感，特别当他知道自己迎接的是两万名奥金战士后，他就更加无奈了。

　　作为圣战时圣日曼军团的主将，让·雷尔对于奥金军团的实力有所了解，但他记得更清楚的则是奥金战士那冷漠而古怪的脾气，以及如同蛮牛一般倔强的性格。

　　因为，当他竭力保持着面上的微笑，靠近迅速接近香榭丽的奥金军团，却看见了那位鼎鼎大名的图顺将军时，不由得松了一口气。

　　至少这名图顺将军不会是一言不和立刻砍人的莽汉，甚至很多时候，让·雷尔觉得这位图顺将军做事的风格，更象是一名充满了理智与智慧的人类贵族，不过也仅止于此了。

　　无敌发达的肌肉和高过他两个头的身躯时刻在提醒着他，对面站着的永远是一个强悍到恐怖的绝顶强者，不是他这样的人能够得罪的。

　　“图顺将军，您终于来了！”让·雷尔抢先上前，一个恭敬地俯身礼，那神态谦卑得让他身后的副将以为这位大人今天可能被恶魔迷失了心窍。

　　但让·雷尔毫不在意地继续说到：“陛下已经在皇宫大殿中设下丰盛的宴席，请图顺将军务必赏光。”


第五百三十七章 打扰大人安静者，死！

　　无敌摇摇头：“让·雷尔将军，大家都很熟了，没必要这么客气，只不过，你确定你们不需要帮助么？”

　　让·雷尔有些茫然地抬起头：“帮助？噢，我们一直都在等待援军！感谢您这么快就来了，香榭丽差点就成为魔物的领地了。”

　　无敌轻笑，抬手一指城里：“我是说，需要帮你们把城里平定下来么？这样吵闹，似乎不是开设宴会的好时机吧！”

　　让·雷尔面色尴尬，可却没有生气的表示，与性格直接的奥金族将虚的，那就等于是废话，无敌说的话虽然让他脸面上有些发赤，可事实摆在眼前，香榭丽此刻城中的乱状，只要不是聋子都能听出来。

　　无敌见状，不禁摇头：“让·雷尔将军，这样犹豫可不象是军人的作风啊！这样吧，我随同你去见卡莱斯，而你可以多派几个信得过的手下，每一名我都会为他配上十名我族战士，前往各处骚动的街区，清除魔物。还香榭丽这奥斯陆上最美丽的都市一片清净。”

　　让·雷尔犹豫片刻，终于还是忍不住平复香榭丽混乱的诱惑，狠狠地点下了头：“那就多谢图顺将军的好意了。”身体跟着一躬，伸手道：“请图顺将军随我前往皇宫大殿，陛下很想尽快面见您，和您商谈抵御魔物的各种事宜。”

　　无敌颔首：“有劳雷尔将军了，请吧！”

　　两人迈步朝前行去，踏上了一架刚从城中赶出来的马车，马车那那金色地花边让人几乎可以立刻肯定，这就只能是圣日曼皇家专用的马车。

　　马车行进不久，香榭丽中的喊杀声渐渐消停了下来。

　　城中，奥金战士分成了多个小队在圣日曼的军官身后，径直找到了他们的猎物——一个个已经落单了的魔物。

　　这些魔物在香榭丽的平民甚至普通战士面前都是强大地存在，他们疯狂地嘶吼咆哮着，追着某个可怜的平民就猛地扑上去，然后再把对方撕咬成一堆碎肉，吞进肚子里。

　　一直到大量地战士赶到场，然后用人海战术将其乱刀砍死，一场混乱才会告一段落。

　　而被让·雷尔派来跟随着奥金战士，负责协调的那些军官们则在不久后就被奥金战士的凶悍勇猛所震撼。

　　某一位军官看见一头发狂的魔物突然从不远处的一栋民房中破墙而出，冲上了街面捞住了一个还没明白过来的平民的身体，一口就咬了下去。

　　血花四溅处，伴随着让人毛骨悚然地声音，那是人体上的骨骼破碎的嘎吱声，还有便是那个平民凄厉无比的惨嚎声，但很快，惨嚎声就停止了——没有人能在脑袋被咬掉后还能尖叫。

　　这军官双眼立刻变得血红，手中的长剑唰地一声拔了出来，身上淡淡的赤红色火系斗气爆发，就要往前冲，结果身体才一动，就感觉一只大手压住了他的肩膀，然后一声冷漠肃杀地话语声在耳边响起：“你只需要负责解释我们的出现就行了！”

　　这军官骇然发现那一只手竟然把高级武士地他压得丝毫不能动弹，只能呆呆地看着一个巨大的身影从他身后冲了出去，瞬间就来到了那个正在撕咬无辜平民身体的魔物面前站定，这时这名军官才看清，那是跟随他前来的十名奥金战士之一。

　　这名奥金战士来到那魔物面前，魔物反应极快，口中还含着那平民的尸体，利爪就已经凶狠地朝眼前这个突如其来的人类抓去。

　　看着那迎面飞来地利爪，那名奥金战士眼中寒芒一闪，低垂的双手中握着的那把黑色巨剑突然消失，再次出现时，却是见那黑色巨剑已被双臂高高扬起，如同要刺破天际的气势，随后这名战士一个流畅无比的剑花挽出，黑色巨剑再次握回了左手中，抬步就朝前走去。

　　那名狰狞地魔物的动作在奥金战士挥剑后突然仿如木偶，呆呆地立在原地，直到那名奥金战士走过了他的身旁，这魔物的身体上才突然迸射出一道凄艳地血线，颤动片刻后突然变成了两半，左右一分倒在了地面上，腥臭的内腑顿时弥漫开来。

　　随行的圣日曼军官目瞪口呆：这样一头凶悍可怖地魔物，就这样……完蛋了？！

　　随即，他地肩膀上便被再次重重地怕了一下：“跟上来！把你们的军队叫走。”这话，却是这个奥金战士地十人小队队长说的。

　　在香榭丽城中肆虐了数日的零星魔物们终于遇见了煞星。

　　那是一群比他们还要凶残强悍数倍的奥金战士。

　　这些战士出手狠辣，毫不留情，几乎没有一头魔物能活着撑到十名奥金战士同时出手的时候，能冲破圣日曼封锁的魔物自然都不是弱者，可就算这些比较精锐的魔物，在这群黑铠黑甲的战士面前也不过是一个个瞬间倒下的可怜虫。

　　上百个奥金战士小队只不过花了一个小时不到的时间，便从西向东，将在香榭丽城内的横冲直撞的魔物一扫而空，然后这一千多名奥金战士就停留在了香榭丽城东的海边，那里是魔物们突破圣日曼军队的封锁，进入香榭丽的地方。

　　圣日曼军队竭尽所能，却无法遏制住不停闯进圣日曼去的魔物，为此，这里守军的几位将领没少受卡莱斯地呵斥，甚至昨天才有一位将领因为防守不力，刚刚被卡莱斯投进了大牢，而事实上，所有人都明白这人也属于无辜遭殃在卡莱斯怒火下的可怜虫。

　　但从一千多名巨石军团的战士们在他们身后几百米远的地方，摆出了一条长达二十里的防线后，他们就变得轻松起来。

　　每隔十米站着一个奥金战士以一条平行而过的直线型防线把圣日曼军团后面全部封锁了起来，看似单薄得一下就会被魔物冲破的防线，就在几个强悍魔物的冲击下，立刻显示出了可怕的威力。

　　那头魔物兴奋地冲近奥金战士的防线，他已经在幻想着美味可口的食物了，因为就在不久前，他刚刚从其他魔物的口中得知了人类的美味，那些同伴形容时几乎是张嘴流着口水讲述的。

　　可惜，那个出来入口处的人类士兵早就在第一时间被吃了个精光，现在想要再吃到人类，那就只能拼死冲过海边的人类防线，进到城市中去才有得吃了。

　　美食的诱惑让这头魔物不顾刚才冲过圣日曼军团防线时受了两发弩箭的创伤，连箭支都懒得拔出来，就直扑向一个奥金战士，对于他来说，这些人是一米七八还是二米一二都无所谓，对于他来说这两种高度都是人类。

　　所以，他不知道眼前的这个战士并非和刚才那些圣日曼战士是同一种族。

　　他只是用贪婪地眼神看向奥金战士身后那一片空旷的地域。

　　那里没有了拿着武器的人类战士，再往里一点，就会出现大量软弱地仿佛吧唧虫一般的人类平民，——同样是那些同伴说的，人类平民的口感，比那些战士的口感要好无数倍，软绵绵地充满了油脂的香味。

　　而且这些人类平民还不会对他们造成伤害。

　　他血红的眼睛中全是对美食的渴望，甚至差点忘记了似乎快要被他扑倒的奥金战士。

　　但接下来，一道若有似无的黑色轨迹从他的视线中一闪而过，然后这魔物就感觉自己轻飘飘地飞了起来，飞得前所未有地轻快，视线所及处，突然看见了奥金战士的背影，不由得大喜：冲过来了！

　　可这也就是他最后的念头，然后一切都归于黑暗。

　　圣日曼战士的眼中，看见的却是那被魔物接近的奥金战士的手似乎动了一下，然后那个魔物硕大的头颅就飞了起来，远远地落到了战士的身后，魔物失去了头颅的巨大身体轰然砸到在那奥金战士身前，却被这战士看似随意地一脚，踢得飞出了几十米，最后落地时已经变成了一团烂泥——这是他在清理自己面前的地面，以免挡住了视线。

　　更让圣日曼的几名将领感到可怕的是，不光是这名动手的奥金战士冷漠肃杀得可怕，就连他旁边的几位奥金战士也没有一个动过一下身体，似乎早就知道那个魔物会死的很快。

　　那魔物至少也是高级魔物吧？怎么就和杀只鸡一样，咔嚓一声头就没了？！


第五百三十八章 打扰大人安静者，死！（二）

　　有了千名奥金战士组成的防线，圣日曼军团立刻就轻松了很多，因为他们多了一个不错的选择。

　　原本只能拼命硬抗魔物攻击的圣日曼军团在一位机灵的将领的命令下，转变了作战方式，所有攻击不再力求迅速杀死魔物，而是要求尽最大可能给这些魔物带来伤害，如果实在抵挡不住，那也可以把这些魔物放过，让后面的奥金战士们杀掉。

　　不能不说这个将领相当的聪明。

　　奥金战士得到的命令是让香榭丽恢复平静，此刻城里的魔物虽然都已清理完毕，可要是再从海边放进去，那香榭丽将会混乱依旧。

　　所以，他们选择了在海边驻防。

　　这倒不是他们真正想帮助圣日曼军团来抵御魔物，否则他们大可进入圣日曼军团的防线提供帮助，但如果有魔物从圣日曼军团的防线中冲出，并且想要通过奥金战士们的防线，那就是绝对不允许发生的事情。

　　而且圣日曼军团的将领相当会做人，在放过了几头魔物之后，看到奥金战士们毫不犹豫地将其斩杀，知道这样的行为还没有引起对方的反感，于是立马亲自过来一人，表示，可否由他们尽可能地杀伤魔物，再由奥金战士将这些杀不胜杀的魔物解决。

　　不能不说这位将领的语言艺术相当的高明，不愧是圣日曼某个大家族出身的贵族，一张口便把奥金战士们夸耀成了奥斯陆最勇武无畏地战士，并表示圣日曼军人如今都已奥金战士为榜样，学习巨石军团在冰峰城一战中的气势，力求多杀魔物，包围祖国。

　　不过由于战斗进行多日，援军缺乏，强大的战士更是大量受伤或战死，所以只能冒昧请求奥金兄弟的帮助，保护香榭丽城中那些无辜的平民。

　　这一篇显然有些夸张兼虚伪客套的赞美之言却得到了带领这一千名奥金战士的中队长地好感，作为一名奥金族，虽然实力相当强悍，可他们的头脑与思维依旧保持着纯朴地状态，所以对于夸对了地方圣日曼将领，这位中队长的态度相当不错。

　　这名中队长大手一挥开口大声道：“没问题，大人说了，他要参加宴会，不喜欢城里太吵闹！所以，打扰大人安静者，死！”

　　圣日曼的那位将领连声感谢，然后告辞走人，走回了圣日曼军团的防线上。

　　但走回去的路上，这将领才感觉到不对劲的地方来：这是什么大人？气派那么大？为了参加宴会，居然能让一千名实力恐怖的奥金战士来清扫战场？

　　随即他才回过神来。

　　还能是哪位大人呢！或许就是那位带领着眼前这群奥金战士在冰峰城击退百万魔物大军地奥金神将吧！

　　最近两天，奥斯陆上的人们对于敢以一敌百对阵深渊魔物大军，并且还完胜的那支传奇奥金军团是传得神乎其神，而统领着这两万名奥金战士的那位奥金大将，则被大多数民众称之为“神将”。

　　因为在人们的记忆中，似乎只有那些神话史诗中的将军才能创造出这样一个匪夷所思的战绩。

　　神将之名，也是对这个在关键时刻拉了人类一把的强者地尊称。

　　哪怕他是一名奥金族人，但是在魔物面前，奥金族依然还是同一块大陆上的同胞，而魔物则是毫无怜悯与仁慈之心的入侵者。

　　奥金族就奥金族吧，总比什么族都不是的魔物好！况且，奥金族不是没多少人了么，最关键的是，保住自己的性命就好！绝大多数平民都是如此想地。

　　至于以往被他们倚为精神支柱的光明神殿，如今仿佛已经失去了原本的威望，众多的信徒都快把这个往昔挂在嘴边，记在心里的神殿抛到脑后，因为这个神殿在这可怕的灾难前根本没有带给他们任何的慰藉。

　　当众人生活在魔物的阴影下惶惶不可终日时，光明神殿却没有任何的表示，只有那些分神殿里的教士反复唠叨着无用地话，而这些譬如“奥迪罗必将拯救我们”、“真神不会坐视子民受苦”地大空话，没有让人们安心，反而让人们心中产生了强烈的怀疑。

　　这样恐怖地深渊魔物大军出现在奥斯陆，自诩为奥斯陆保护神的奥迪罗和他的那些高贵伟大的神仆们居然没有任何动静。

　　难道他们以为深渊魔物会和他们一样安静么？

　　民众的愤怒由此而起，更在奥金族击退第一支深渊魔物军团后达到了高峰。

　　众多民众在高兴之余，不免心中不满：为什么人类会沦落到了需要一支异族的军队来拯救？！为什么人类会沦落到连续的战败？为什么所有的灾难似乎是在一夜之间，降临了人类这个创父的宠儿头上？！

　　一切都是因为光明神殿，一切都是因为凯撒帝国！

　　正是这两个高高在上的存在把人类拖进了与比蒙之间那漫长的战争中，也正是因为他们的战败，让人类几乎翻不过身来，才会被魔物乘虚而入，差点让人类坠落到万劫不复的深渊阴影之中。

　　人类总是善变的！

　　以往光明神殿和凯撒帝国战胜比蒙的时候，人类那欢呼雀跃的情形如今大家好像都突然忘记了，一旦这两者不能再提供给他们安慰与保护，那他们立刻毫不犹豫地抛弃了他们，更不介意把他们贬斥成一切灾难的制造者，人类的大罪人！

　　人类，就是这样现实！

　　……

　　圣日曼那著名的皇宫中，所谓的宴会并没有召开，卡莱斯只是出于礼节，可无敌更不想把时间浪费在吃喝上，他早已没有了口腹之欲，边吃边谈的方式也太过无聊。

　　因此，在无敌的坚持下，那个原本就没必要存在的宴会被取消了，无敌和卡莱斯两人却是在卡莱斯的书房之中进行了一次单独的面谈。

　　两人隔着书桌相对而坐，首先还是卡莱斯打破了沉默，此时此刻，无敌与他的身份已经不是当初的平起平坐了，指望着奥金族救命的他只能摆出一种低姿态来应对眼前这位传说中的“神将”。

　　哪怕就是冲着奥金族身后的那位三变公子唐龙，卡莱斯也无法真正说出硬气的话。

　　“图顺将军，我首先要恭贺你在冰峰城取得了巨大的胜利，这可是人类对魔物大军的首次胜利，你的光荣事迹必将流传在奥斯陆，你的威名必将传入每一个人的耳中。”卡莱斯微笑着说到。

　　无敌回以轻笑，摇头道：“卡莱斯陛下，我想，你为我准备的礼物不会只有这两句赞美的话语吧！”

　　卡莱斯愕然：“将军这话是什么意思？”

　　无敌笑道：“陛下也知道，我们奥金族日子过的艰难，此次出征，耗费的粮食与装备都相当的巨大啊，赶了几天的路，原本战士们带了些粮食，可也没剩下什么了，要马上投入战斗，……很难啊！”

　　卡莱斯吃惊地望着无敌，良久才答道：“将军的意思是……噢，对了，最近我们刚刚运抵了一批粮食与军械，专门供应前来支援的正义之士，将军和你手下不辞劳苦前来香榭丽，我无以为报，明天我便叫人把装备和粮食都送到贵属的营地去。”

　　无敌含笑点头：“噢，陛下真是一位仁慈而慷慨的主人啊！我代表我那手下的两万战士先行谢谢你的帮助了。”

　　卡莱斯听见两万的数量，不禁在心底松了口气，虽然他早知道来的奥金军团人数也就两万人上下，可一旦确定，却还是不由自主地感到庆幸——要是这图顺一下带来十万奥金战士，那整个香榭丽的民众可能都要勒紧裤腰来节衣缩食，才能满足这群大肚汉的胃了。

　　“闲话也不多说了，陛下，请你为我先介绍一下大堡礁的地形吧。”卡莱斯既然很配合，那无敌敲诈的行为也就到此为止，紧接着他便开口便进入了正题。

　　卡莱斯精神一振，起身从身前书桌上的一堆杂乱的物品中几下划拉，就拉出一张地图来，放在了桌上，开口道：“图顺将军，请过来一起参详参详吧。”

　　无敌点头，也起身走到了书桌前，向桌上的地图看了去。

　　只见地图上却是一个被放大的很是精细的大堡礁礁石岛的地形图，上面甚至还标出了那处时刻裂缝的位置。

　　卡莱斯这才沉声开口说到：“这就是大堡礁，我们圣日曼最璀璨的海中明珠！”


第五百三十九章 大堡礁之战的前提条件

　　无敌仔细地看着那地图上标注出来的各种情报，片刻后不禁皱起了眉头，问道：“这里的地势很平坦？”

　　卡莱斯苦笑：“当然，整个小岛也不过长二里宽一里，经常被舰队用魔法巨炮和投石机轰击来杀掉时刻裂缝中出来的魔物，这么多年下来，就算有些凸起的地形，现在也早就被轰平了，整个岛没有任何地势险峻的地方用于防守，因此岛上原本的驻扎的五百名战士轻易就被突然出现的魔物大军杀了个精光。”

　　无敌再看了看大堡礁周围的地形，突然指着大堡礁西边的一处地方问道：“这里是哪儿？”

　　卡莱斯看了一眼无敌手指所在处，答道：“那是给舰队停靠上岸的地方，一个凹进岛内差不多有一百米，自从魔物大军抵达后，那里就再也开不进舰只了。”说到这里，不禁叹息一声，“别说是这里，其实现在我的舰队就连大堡礁的十里范围内都接近不了，魔物的数量太多，几乎从他们出现的那一刻开始，大堡礁就全是魔物，现在大堡礁方圆十里几乎全部是下水了的魔物，这些魔物进入海中后，便不停地在向圣日曼移动，我的舰队忙于防御根本无力去封锁大堡礁的时刻裂缝，所以……魔物越杀，反而越多了。”

　　无敌低头沉思片刻，开口问道：“你手下有圣阶法师吧？有水系的没？”

　　卡莱斯一愣，随即答道：“水系法圣……我手下只有一个，只不过实力不强，晋阶时间不足十年，实力也只有圣阶初段。”

　　无敌摇头：“一个太少了，还能再找到么？至少还要……两个，如果有更多那最好。”

　　卡莱斯苦笑起来：“图顺将军，你以为这水系法圣是糙米么？想要多少有多少？我手下就只有一个水系法圣，一个火系法圣，还是我花了大力气才请回来地，你要找其他系的法圣我真的连一个也找不出来啊。”

　　无敌轻笑，伸手摇摇：“不不不，陛下，或许你忘记了，奥斯陆上有一个地方是从来不缺法圣的。”

　　卡莱斯脑袋一转，犹疑地看着无敌问道：“雅思克？！”

　　无敌颔首：“不错，身为魔法帝国，雅思克的法圣到底有多少个，不需要我提醒你了吧？！”

　　卡莱斯眼中闪过一丝兴奋的光芒：“可是他们几乎从为其他国家服务，除非是雅思克自己派出人来。”

　　“那就让雅思克派人来，这个很困难么？”无敌有些无趣地看着卡莱斯。

　　卡莱斯尴尬地笑笑：“不怕你嘲笑，虽然我也是皇帝，不过地位可比他们那位法神血裔的皇帝差多了，这人我还真没把握请动。”

　　无敌大笑：“再有钱地人，难道能够不吃饭不穿衣么？难道他们的那些东西都是自己做地么？只要有需要，那他们依然会向哪怕一个地位比他们卑微得多的裁缝来一次交易，为的不过是获得一件体面的法师袍罢了，难道堂堂圣日曼的卡莱斯陛下，连那些裁缝厨子也不如了么？”

　　卡莱斯有些恍然：“你是说……”

　　无敌笑眯眯地看着卡莱斯：“不知道，如果让魔网月神替代掉光明神奥迪罗在奥斯陆的地位，而魔法公会替代光明神殿成为奥斯陆的第一宗教，这个条件能不能说动那位伟大地法神陛下呢。”

　　卡莱斯吃惊地看着无敌，良久才喃喃道：“这个念头……未免也太疯狂了吧！”

　　无敌猛地站起身来，俯视着卡莱斯，一字一句地说道：“如果，雅思克帝国派出的法圣主宰了一场对阵魔物的关键性战役的胜负，那你说这种可能性是不是会比较大一点呢？”

　　卡莱斯还是有些犹豫：“可如果他们不相信……”说到这里，他终于明白过来，闭上了嘴。

　　如果，卡莱斯无法让雅思克魔法帝国相信这个条件，那他也就彻底地失败了，但无论是即将到来的魔物大军，还是这种身为皇帝就必须掌握的能力，都不容许他失败。

　　如何把一个尚不着边际的美妙设想灌输给别人，并让别人为之心动，这也是一名帝皇的必修课。

　　只不过，现在卡莱斯地对象是雅思克魔法帝国的主宰者，法神血裔的魔法总会会长，人人都尊称其圣，伊凡而不称全名的强大存在。

　　所以，卡莱斯的信心才会显得如此不足。

　　无敌抬起眼光，转身在书桌前走了几步，才说到：“卡莱斯，我们都很清楚彼此的力量，在这个时候还要隐藏实力，那未免也太愚蠢，老实说吧，你和你地盟友奥图商业联盟应该完全有能力说动一两名水系法圣，只不过花的代价会让你心痛而已，不是吗？卡莱斯。”

　　卡莱斯面色一变，嘴唇动了一下，却终于没有说出什么反驳的话来。

　　能够知道圣日曼与奥图商业联盟的关系的人，不在少数，不过无敌说的那么肯定，那无论是猜测的还是真正了解到了什么隐秘，那他说什么都白搭，况且现在是他有求于这个奥金人，在这个问题上纠缠，不光解决不了魔物的问题，反而一不小心激怒了这个奥金人，那才是真正的大损失。

　　“顺便告诉雅思克，就说这两名水系法圣是用于防御圣日曼沿海防线的，绝对不会有什么危险，只不过是沿海防线过于宽广，一名水系法圣防御不过来。”无敌随口说到。

　　卡莱斯却心中一惊，双眼紧紧瞪着无敌：“图顺将军，你……不是想让这两名水系法圣去送死吧？”不然为什么会强调法圣是否遭遇危险地问题。

　　无敌侧过头来，轻轻地瞥了他一眼：“如果不冒险，你以为能铲除掉大堡礁地魔物们么？”

　　卡莱斯头上的冷汗一下就下来了：这不是要他欺骗圣，伊凡么？

　　就算自己是圣日曼皇帝，可也不认为能与雅思克魔法帝国一较高下，那可是一个连凯撒和巨龙一族都不愿去碰触地恐怖禁区啊，这奥金蛮子居然要让自己去干这样的事？

　　难道他以为自己会和他一起发疯么？

　　卡莱斯不由得低声叫了起来：“可是如果我这样干了，那雅思克帝国绝对不会放过我的。”

　　无敌脸上浮现出冷漠而嘲弄地笑容：“卡莱斯陛下，你马上就要成为亡国皇帝了，你以为你还有选择么？如果你在三天之内凑不够三名以上的水系法圣，那我只能遗憾地告诉你，我对大堡礁的魔物也无能为力，所以你自己看着办吧！”

　　说着无敌转身就向书房门口走去。

　　话不投机半句多！说到这份上了，他和卡莱斯也没有其他可谈了。

　　走到门口时，无敌突然转过头来，低声笑道：“卡莱斯陛下，你拥有的时间不多，可千万别都浪费在幻想上了，三天的期限，从刚才便已经开始了啊！陛下，要好好保重身体啊！”

　　说罢，无敌的身影消失在书房门口。

　　留下卡莱斯一人呆呆地站在书房中，双眼闪烁着怒火，但更多的则是怨毒，他没想到这个奥金蛮子居然会这样不给他留面子，真是太猖狂了。

　　不过，这一切都只能他独自承受，因为他此刻不光是一个人，他还是圣日曼的皇帝陛下，作为这个强大帝国的主宰者，他必须要保住帝国，其次才是面子问题。

　　如果要报复，那大可等击退魔物之后，再给奥金族扣上异族入侵的帽子，然后再把这群该死的奥金蛮子踢出大陆中心，回他们那鸟不拉屎的荒原上数虱子去。

　　不过，卡莱斯心中明白，报复成功的可能性极低。

　　先不说人类是否会听信自己的话，向奥金族发难，就说以奥金族现在的实力，人类也未必能在大难之后拥有足够的实力来解决奥金族，更何况奥金族是出了名的穷，没有好处的战争，那是大多数人都不愿发动的。

　　就算是以往的光明神殿和凯撒，又哪一个是真正只为了弘扬人类威名发起对比蒙的圣战的？那还不是一场彻头彻尾的侵略，为的不过是从比蒙的国土上掠夺奴隶，矿藏，魔晶等等等等。

　　这个世界上的战争，从来就没有正义过！

　　卡莱斯想着，渐渐的脸上恼怒之色消去，一个冷笑浮现，显得如此深沉而阴森。


第五百四十章 意料之外的大麻烦

　　圣日曼的求援信已经发出去了，而这求援信不过二十分钟后，就摆在圣，伊凡的面前。

　　圣，伊凡是刚刚来书房的，作为法师，他每天需要不短的时间来进行修炼，以求增加魔力值和对魔法的掌控程度。

　　但他一进书房，就见到了卡莱斯的求援信摆放在自己的书桌上。

　　作为魔法帝国的最高主宰者，他每天需要管理的事情很多，不过大部分琐碎的工作都被分配给了其他手下，所以不是很重要的东西，是不会被送到伊凡这里来的。

　　伊凡快行了几步，上前一看，便看清那上面落下的一个署名，不由得皱起了眉头。

　　圣日曼的卡莱斯？

　　这个家伙来信还能有什么？无非就是求援罢了。

　　象这种求援信，现在雅思克一天都能收到几十封这样信件，可其它的都是些小公国或者某些大城发来的，象卡莱斯这样的强大国家却还是第一个。

　　伊凡再联想到现在在圣日曼大堡礁处的时空裂缝，不由得心中忧虑了起来。

　　难道圣日曼这么快就顶不住魔物的进攻了？它可是拥有奥斯陆的最强海军舰队啊！一旦失败，那魔物就可以从大堡礁毫无顾忌地涌出，然后从圣日曼起，一直到最下面的基勒公国，这些都拥有漫长海岸线的国家都难逃被魔物入侵的下场，而且海岸线地漫长让这些国家根本守无可守，因为谁也不知道魔物会从什么地方登陆。

　　以往人类防御魔物入侵，都是依靠坚固的城墙与堡垒，险峻的地形，最终将魔物堵在它们出现的地方，所以魔物造成的破坏都不大，可要是让无数魔物四散，最后冲进人类国度的腹地中任意杀戮，那人类的一切都会乱套。

　　没有了平稳地大后方支持，人类的战斗力是很难强大起来地。

　　伊凡面色沉重地打开了卡莱斯的来信，才看了片刻，就突然眼前一亮，随即坐直了身体，全神贯注地看了下去。

　　片刻后，这封并不算太长的求援信阅读完毕，伊凡却拿着信就陷入了久久的沉思中。

　　很久，伊凡才长长地松了一口气，从沉思中清醒过来。

　　这的确是一封求援信，不过出乎伊凡预料的是这并非是圣日曼无法抵抗魔物后发来的，反而，圣日曼地那位新上任不久的年轻陛下卡莱斯竟然心大得足以吞天，不光没有提到防守圣日曼香榭丽的消息，信中却提到，那彻底扫荡大堡礁，然后把大堡礁重新夺回来。

　　难道……是那支奥金军团给他的勇气么？！

　　作为魔法总工会的会长，伊凡拥有的情报网络远比任何一个单一国家的庞大，整个奥斯陆上的魔法师起码有七成是听命于他。

　　虽然让这些法师都完全听从伊凡地命令是不可能的，但顺便传递一些情报回来，却是大部分法师都不会拒绝的要求。

　　那支神奇无比的奥金军团开赴圣日曼的消息早就通过不少法师的魔法信传到了伊凡地耳中，所以对于卡莱斯突然之间发来的信件，伊凡心中已经有了些底，唯一需要伊凡考虑的是，这件事情之后，一切到底会不会成为卡莱斯所描述的那样呢？

　　光明神殿……真的已经过去了啊！

　　即使他们还拥有强大的实力，可民心大失的他们显然无法再拥有原来一呼百应的威势了。

　　与此相反的是，雅思克魔法公会至今未曾收到太大的损失，这和伊凡在圣战伊始就在魔法公会中发出申明，要求魔法公会所属法师如非必要，尽可能避免前往比蒙帝国境内战斗。

　　当然，话说得并没有太过明显，只是说由于考虑到魔法公会本身地发展，要求法师们务必避免因为战争而中断自己地修炼，或者传授学徒的进度，以免在以后造成一些不必要地损失。

　　最后，愿意前往比蒙帝国参战的法师才被伊凡组织成了一个法师团，前往比蒙帝国。

　　到最后，雅思克帝国的魔法师们也优先于凯撒军团撤了回来，至于那些自己凭着一腔热血就跑去参战的单个法师那就没有这样的运气了，他们大多数都留在了帕利亚城外的土地下。

　　到了如今这个时候，魔法公会内的法师对于总会长圣，伊凡大人的敬仰已无法形容。

　　现在凯撒帝国这个第一强国已经变得不那么强大了，因为他们输了不该输的那场战争，而后他们的境内的黑堡中涌现出的大量魔物更是让他们疲于应付。

　　光明神殿也算倒下了，在圣战失败后，更被比蒙军团差点攻下了帝梵山上的教廷，圣城帝梵更是变成了一片废墟，而且据传有不明身份的可怕敌人在那期间进入了帝梵教廷，并且杀死了大量的光明神殿高级成员。

　　所以，光明神殿往昔的无上威名与荣光大半变成了人们口中嘲弄的对象，威信迅速下降的他们甚至没办法召集更多的信徒来为他们作战，谁让他们一千个信徒里也没一个狂信徒呢。

　　基勒公国从帕利亚撤退过晚，如果不是凯撒这个老主子给他们留下了两个通用传送阵，那或许他们会全军覆没在帕利亚城下，即便如此，他们最精锐的哥萨军团起码战损百分之六十，整个军团基本陷于了瘫痪之中。

　　倒是圣日曼和巴亚似乎玩儿了一手不太能摆上台面说的提前撤军的把戏，军团损失有限，基本上都保持了完整的战斗力，其中巴亚经过第二次比勒菲尔人兽之战后，实力并未下降，反而士气大涨，更有冰峰城之围被解除这个天大的好消息，实在算得上一枝独秀了。

　　还有就是伊凡的魔法公会成员们基本上都没有去参加那场恐怖的帕利亚之战，因此保全了性命。

　　不过，现在就算是实力未曾大损的圣日曼和巴亚也不得不面对实力基本未曾损耗的雅思克魔法帝国的压制，因为两者合起来的实力也无法与其抗衡。

　　但是，伊凡最想要的并不是什么皇权，因为他早就当够了，几十年掌控雅思克帝国并没有让他有多大的成就感。

　　相比之下，他更希望成为教皇！魔网月神荣光笼罩下的月神教皇！

　　有什么比神的滋味更让人痴迷的呢！

　　卡莱斯的这封来信，恰好挠到了伊凡的痒处，否则他根本不会如此重视。

　　不过，与无敌设想中不同的是，这位圣，伊凡总会长不光在打算派出水系法圣，他甚至打算出动雅思克的精锐法师团来一举剿灭大堡礁上的魔物，然后以此为契机，让魔法公会成为人们心中的唯一救星。

　　至于那支奥金军团，他倒并不担心。

　　人类毕竟还是倾向于自己的，如果同时有两个人拯救了人类的命运，那留在史诗上的光辉主角一般都是人类，而那位异族英雄则会变成人类英雄的陪衬品。

　　谁让人类就是这样骄傲与自私呢！

　　考虑了良久，这位伊凡总会长终于拿定了主意：出战！

　　不光是协助，他要的是主力的位置！

　　至于圣日曼军团，那就让他们作为自己法师团的炮灰部队，用来抵挡魔物的反扑吧！伊凡总会长这样想到，脸上的笑意分外灿烂。

　　就在伊凡处理完公事，离开了他的书房后，一个纤细的人影推开门走了进来，四下看了看，没有发现伊凡的踪迹，才长长地松了口气，蹦蹦跳跳地来到伊凡的书桌前。

　　翻看了几份情报后，不经意地拿起了那封来自卡莱斯的求援信，看了看上面的署名，不由得一愣，随即快速打开了信件，一口气读完，然后立刻就轻呼起来：“圣日曼需要水系法圣？天呐，那不正合适么？！这真是一个天大的好机会，这个该死的雅思克城可太让人郁闷了。”

　　轻灵的手指把那封求援信拿在手中飞快地转着圈圈，这人影喃喃自语道：“不知道会不会派人去圣日曼呢？管他的，他们要是决定去，那也得准备一天半天的，如果他们不去，那不是更好？没人能揭穿我了！嗯，赶快回去收拾东西走，还要把她也一起叫上，一起去既安全得多，有个伴儿玩的也更开心一点嘛！哎，真应该感谢我的，否则她哪儿去找怎么好的机会去旅游兼修炼呢！就这么决定了！”

　　这人说着就朝外走，走到一半突然回过头来拿上了那封卡莱斯的求援信，口中自语道：“嗯，这个拿着，万一他们不相信，那就拿这个当信物吧！”


第五百四十一章 冰系法圣？难以达到的要求

　　千里之外的卡莱斯想都没想到，莫名其妙中，一个远比他想象中更可怕的麻烦产生了，而且这一切都是因为他的那封求援信而起。

　　相反，此刻他正兴奋地看着手中刚刚收到的回信。

　　回信的人正是圣，伊凡。

　　这位雅思克魔法帝国的主宰者居然没有浪费时间，在深夜里就用热情洋溢的词汇给了卡莱斯一个美妙的答案，更让卡莱斯感觉到一个更加幸福的未来。

　　卡莱斯甚至等不及天亮，就立刻派人前往巨石军团驻扎在香榭丽郊外的营地中去请无敌过来，他需要把这个好消息告诉无敌。

　　无敌来得很快，他有些好奇：难道，他给卡莱斯开出的条件，这么快就办到了？！

　　踏进书房时，卡莱斯的笑脸似乎证实了这一点。

　　他甚至等不及无敌坐下，便开口笑道：“雅思克的那位圣，伊凡给了我一个准确的回信，他们将会在后天派出他们精锐的法师团过来，协助我们进行大堡礁作战。”

　　无敌一听，眼神顿时一凝，脸上的表情也变得漠然，只是看着笑容满面的卡莱斯不说话。

　　卡莱斯笑了片刻，顿时察觉到无敌那静得有些可怕的眼神，顿时把笑声收了回去，仔细观察无敌片刻，他终于开口试探道：“图顺将军，难道这不是个好消息么？”

　　无敌冷笑起来：“对于你，卡莱斯陛下，或许这是个好消息，但随时也可能变成坏消息。”

　　卡莱斯疑惑地看着无敌：“这话怎么说？”

　　无敌一摆手，反问道：“你觉得那个伊凡总会长为什么会突然这么大方的派出他手下最强大地精锐法师团来帮你作战？难道只为伊凡总会长是这样一个伟大无私的好人么？！”

　　卡莱斯一愣，随即摇摇头：“他这人狡猾奸诈，虽然表面上看起来很正直，可我知道，他的屁股一直都不太干净，比如这次圣战他就没有派出精锐法师团出战，只是集合了一群二流的中低阶法师送去了比蒙境内，感觉和炮灰差不多。”

　　无敌嗤笑：“那凭什么他会无缘无故地给你这么大的帮助？难道你和他好到能穿一条裤子？”

　　卡莱斯终于完全冷静了下来。

　　他也是最近被魔物弄得神经紧张，连脑袋也变得没那么机灵好使了，所以才会有这样的表现，否则平日里他早就察觉到这其中的异常了。

　　低头沉思片刻，卡莱斯开口道：“他派精锐法师团过来……难道是来抢夺战果地？”

　　无敌低声笑了起来：“当然了，你什么时候看见法师团在战场上冲锋陷阵了？他们那次作战不是需要大量的战士来为他们提供保护？你，我，还有我们手下地那些战士们不就是他们最好的炮灰么？让我们在前面送死，然后他们放出大面积法术，只要法师团的魔法覆盖几次大堡礁，那什么魔物也都差不多该死光了，一锤定音，拯救人类的是他们，是这群高高在上的魔法师们，而我们，只是为他们提供了胜利契机的踏脚石，你希望这样的结果出现吗？”

　　卡莱斯皱起了眉头。

　　他地打算并非单纯地挽回圣日曼的形式，特别是在无敌到来之后，他已经希望自己能借此成为整个人类中都威名赫赫的帝皇。

　　可要是雅思克存了这种摘果子的行为，那他绝对从中得不到太大的好处，唯一的好处就是圣日曼的破城之危消失了，但他还要欠下雅思克的伊凡一个巨大地人情。

　　从一个挫败魔物大军入侵的神武英勇的皇帝陛下，变成一个依靠抱别人大腿叫救命来活命的窝囊君王，这可是卡莱斯绝对无法接受的。

　　但很显然，那位伊凡总会长只要聪明一点，就绝对会从这场战争中捞取最大的好处，他需要地名声要远比卡莱斯来得多，可卡莱斯却并不觉得自己应该为这位伊凡总会长的梦想而甘心作一块踏脚石。

　　“那……我们应该怎么办？水系法圣从其他地位临时也找不来了，图顺将军，难道我们就眼睁睁地看着伊凡把我们的战士牺牲掉么？”卡莱斯似乎很气愤地说到。

　　无敌在心底却撇撇嘴：自己会为手下的战士们考虑，不过卡莱斯你就未必是爱护战士了，更多的恐怕是避免被雅思克抢走了名声吧！

　　心中想着，无敌口中却已答道：“最多我们提前动手吧，然后留给这位伊凡总会长的法师团一些好处。”

　　卡莱斯头疼了：留些好处？！这图顺真是口气大的让自己都吃不消啊，说得那大堡礁上数不胜数的魔物仿佛是战利品一样，似乎还不愿意让给雅思克的精锐法师团杀一点的模样。

　　那么多深渊魔物，就算是“一点”那也是以十万计算地大军啊！

　　这家伙难道又要来一次以一敌百地戏码了？！那自己的圣日曼军团不也同样没什么名声可捞了么？！卡莱斯紧紧地闭住了嘴，不考虑清楚他绝不开口搭这个腔。

　　无敌看着卡莱斯地模样，心中暗笑：这个选择很困难么？无论怎么选择，圣日曼在这场战争中都会无可避免的沦落为配角，因为卡莱斯手下没有足够扫平魔物的实力，更惨的是，他请到的助力同样没有一个他能随便唬弄的。

　　这样的情况下，卡莱斯想占到好处的大头，那几乎没有任何希望，最多能分到一小部分甚至极小部分的好处。

　　无敌不紧不慢地开口道：“其实陛下你也不用担心，无论你选择谁都对你没有坏处，雅思克那位伊凡总会长大人要的东西和你的权利并不重叠，最多以后多个月神神殿在圣日曼上传教罢了，如果选择我，那我们的根基依然在风雪冻原，人类的荣光与我们无关，我们这次来，只不过是为了奥金族将来与人类相处得更加和睦，为此，我们将尽最大的力量帮助人类重返和平。”

　　卡莱斯听得眼角一阵抽搐。

　　要论无耻，卡莱斯觉得这个奥金蛮子也算是他所见过的人中的极品之一了，这样睁着眼睛说瞎话，还面不改色心不跳的奥金人，估计也很难再找出一个来。

　　这见鬼的和平，这见鬼的友好！

　　谁要是相信他这话，那就和猀猡兽没区别。

　　没有足够的利益，这个奥金蛮子会带着两万名精锐狂战士前来和魔物开战？！这话说出去，有点脑子的人都不相信。

　　但是面子上的工夫终归是要做的，卡莱斯连忙开口道：“图顺将军，你对圣日曼的情谊我绝对不会忘记，可现在魔物大军蓄势待发，我想请问你，如果只有一名水系法圣来协助你的军团进行作战，那这场战斗的胜负机率如何？”

　　无敌双眼闪动着寒芒，沉声道：“如果陛下能够让这位水系法圣在十分钟内连续发出三次以上的冰系禁咒‘曙光女神之领域’，那这场战斗的胜利必将属于我们。”

　　卡莱斯愕然片刻，终于忍不住地失声大叫起来：“不可能！就算是水系法圣，连续发出三次冰系禁咒那也是不可能的！冰系禁咒吟唱咒语的时间本来就很长，而且光是使用三次冰系禁咒所需的魔力，就足以让一个水系法圣直接瘫痪。”

　　无敌冷冷地笑了：“有必要吗？卡莱斯陛下，如果我不知道这个情况，那我何必要求你找到至少三名水系法圣？！其实，也不用那么麻烦，如果你能找到一名冰系法圣，那连续发出三次曙光女神之领域也不过是小事一壮。”

　　卡莱斯无语。

　　冰系法圣？！那可比水系法圣稀罕了无数倍啊，那可得天生的冰元素亲和体修炼到圣阶，才能成为冰系法圣，或者水系法圣修炼到圣阶顶峰，那么还有一点点机率，可能幸运地得到曙光女神的神恩，正式转职为冰系法圣，其实力足以暴涨三到五成。

　　问题是，这种几乎神迹的事情会出现么？！那还不如找个冰元素亲和体来得实在。

　　两人大眼瞪小眼，久久没有说出话来。

　　直到外面的近卫传来一声通报声：“尊贵的陛下，有一位来自雅思克的法圣大人正在皇宫大殿上等待您的召见。”

　　卡莱斯和无敌两人面色齐齐一变：这雅思克来人怎么来得如此快？这魔法信才到了三十分钟，人就已经过来了，难道他们的法师团都是用的魔法传送阵？！这未免也太奢侈了！


第五百四十二章 送上门来的冰系法圣

　　不过惊异的两人都在瞬间想到了雅思克那积累了数千年的恐怖财富，而这财富之中，魔晶无疑是最多也最不缺乏的一种，谁让魔法师本身就是一个消耗魔晶如流水的职业呢！

　　奥斯陆上每年产出的魔晶起码有百分之六十是提供给魔法师来使用的，这其中百分之八十的魔法师都属于雅思克魔法总工会的名下成员。

　　消耗上万枚高阶魔晶对于象圣日曼巴亚这样的国家或许是一笔很大的开销，可对于那位圣，伊凡总会长而言，或许只是他财富中不值一提的一点而已。

　　无敌和卡莱斯两人匆匆赶往皇宫大殿，特别是卡莱斯更是急于一会这位来自雅思克的法圣，顺便探探雅思克的态度。

　　两人一前一后踏进了大殿之中，放眼看去，正好看见一个纤瘦的身影正站在皇宫大殿的皇座旁，津津有味地打量着那皇座上华丽而庄重的装饰，嘴里发出轻声地赞叹声。

　　卡莱斯在前，一看见那人，就不由得一愣，随即立刻换上了一副客套无比的笑容，口中却已大声道：“不知是哪位尊贵的雅思克法圣莅临本国，实在是荣幸之至啊。”

　　那人影猛地抬起身子，看向了走来的卡莱斯，脸上全是尴尬的神色，不过片刻后又消失了，满脸庄重地答道：“我是水系法圣伊娜，特应贵国的邀请而来。”

　　卡莱斯有些惊喜，可心中却有点疑惑，不禁问道：“噢，原来是伊娜法圣，我真是失礼了！快请坐！来人，上茶！”

　　那名叫伊娜的女法圣也不推辞，径直走下那皇座地台阶，刚才被人逮了现行的尴尬早已消失无踪。

　　毕竟皇座代表卡莱斯这位圣日曼皇帝的威严，一般人未经许可就走上皇座的台阶那都是要砍头的，不过鉴于这位伊娜的女法圣是来自雅思克的大人物，所以卡莱斯也不好计较什么，只能当作是这位女法圣地一时好奇罢了。

　　三人坐定下来，原本走在卡莱斯身后的无敌这才被那伊娜发现，不由惊奇地上下打量着这个显然不是人族地家伙。

　　光溜溜的头颅，彪悍而魁梧的身躯，一脸漠然的神情，外加那额头上一道血红的弯勾状疤痕，让这个异族男人充满了让人窒息的雄性气息，一时间，伊娜甚至觉得自己有种看见了暴风蛮牛这种魔兽的感觉。

　　都是那样地强壮，那样的凶悍！

　　好奇之下，她不禁开口问道：“卡莱斯陛下，这位阁下是……？”

　　卡莱斯恍然：“噢，请容许我很荣幸地向伊娜法圣你介绍一位英雄！这位，是来自奥金族的图顺将军。”

　　伊娜有些明白了：这种外貌体型的，不正是奥金蛮子的标准体型么？！不过这奥金人为什么会和卡莱斯这圣日曼皇帝一起前来呢？！

　　马上，卡莱斯接下来的介绍立刻让她明白了为什么。

　　“图顺将军在几日前，带领着麾下的巨石军团在巴亚冰峰城中首战告捷，一举击杀五十万头魔物，并成功逼退魔物大军后退回了时刻裂缝，解冰峰城危机于一战，现在，图顺将军不顾疲劳与危险，日夜兼程赶来香榭丽，正是为了帮助我们清扫大堡礁上的魔物大军地。”卡莱斯的话说的是慷慨激昂，仿佛他真是这样想的一样，倒是让无敌很是惊诧了一回，只不过无敌是绝对不会把他这些话当真的。

　　但这话对于那位伊娜女法圣却是如雷贯耳，让这位女法圣一下就轻呼出声来：“这位……就是那位奥金神将？”

　　无敌心中自嘲地笑笑：这奥斯陆啊，什么都好，就是事事都要拉个神明来做名头这一点不好，这世界上有那么多神么？心中转动着这种应该算渎神的想法，眼睛却也同样在打量这位伊娜法圣。

　　可只是看了片刻，无敌就感觉眼前这位伊娜法圣似乎隐约有些熟悉感，象是一位曾经见过地人。

　　无敌脑中立刻闪过自己见过的人，其中符合女性条件，又是水系法圣的，而且还有雅思克有关的……一个影子终于在记忆的角落翻了出来，他立刻再把脑中那人的样子与眼前这个伊娜对比了一下，不禁眼中闪过惊喜之色。

　　轻咳一声，打断了卡莱斯原本还要继续下去的寒暄，问道：“伊娜法圣，这次只有你一人前来香榭丽么？”

　　伊娜一愣，想了想答道：“还有一位同伴和我一起来了，不过，现在她还在皇宫外。”

　　无敌轻笑起来：“伊娜法圣的同伴，是位剑圣么？”

　　伊娜一惊，立刻警觉地看着无敌，片刻后才沉声问道：“你是谁？怎么知道这些的？”

　　无敌摆摆手：“不用紧张，伊凡娜殿下，我和卡莱斯陛下都不会愿意成为圣，伊凡阁下的仇人地！整个奥斯陆都知道，伊凡总会长是一位最疼爱女儿地父亲，不是吗？”

　　卡莱斯惊愕地张大了嘴，可一点儿声音也发不出来了。

　　以他的头脑，要是无敌这样地明示都还听不出眼前这个伊娜……，不！应该叫伊凡娜的女人绝对就是那位圣，伊凡总会长的宝贝独身女儿，也就是雅思克魔法帝国正在的公主殿下。

　　不过，无敌是怎么看出来的？！卡莱斯狐疑的眼光也投到了无敌身上。

　　无敌淡淡地答道：“没什么，只不过是简单的排除法罢了，女性，年纪在二十五岁上下，水系法圣，还要出生雅思克，这样身份的人好像在伊凡娜殿下那边并不多吧！”

　　伊凡娜咬着嘴唇，恨恨地瞪着无敌：这奥金蛮子怎么这么讨厌！什么叫不多，那是根本没有！只不过自己仗着使用了能变幻些许样貌的魔法道具，并遣走了跟随自己前来香榭丽的好友暴龙女剑圣阿妮塔，便以为没人能认出她的样子。

　　这才随口说出了那个自我介绍，结果没想到居然会被一个最愚蠢的奥金蛮子给拆穿了。

　　一句话：伤自尊了啊！

　　不过，毕竟是她自己说谎在先，而且无敌的话也并不算直接的揭短，良好的教养让这位雅思克的公主殿下无法口出恶言，只能狠狠地瞪着无敌，似乎想用眼神来杀死眼前这个强壮到恐怖的奥金人一样。

　　无敌自然不会对一位少女的眼神产生受威胁的感觉，甚至这种眼神更想是一只被逗弄得生气了的小猫，他的视线只是在这位伊凡娜殿下的身上打了个转，突然转头向卡莱斯问道：“陛下，你不觉得伊凡娜殿下就是一个我们现在最需要的人么？”

　　卡莱斯一怔，随即明白过来：这伊凡娜的名头在奥斯陆上也算响亮了，不光因为她有一个权势滔天的魔法总工会会长的父亲，同时她也是奥斯陆上唯一一位知名的冰系法圣。

　　曙光女神伊凡娜！

　　这位以水神之女为称号的女法圣是公认的水神宠儿，天生的水元素亲和体外加三次轻松之极的晋阶，成功地在达到圣阶实力时，晋阶冰系法圣这个法圣中的强大存在。

　　卡莱斯不禁有种想晕倒的感觉。

　　这运气来得也太突然了吧？！刚想睡觉，就立马出现个枕头？！

　　可幸福感刚刚出现，就立刻被心中的另一个声音给扑灭了：可……这位伊凡娜殿下，是那位极其护短的圣，伊凡总会长的女儿啊！让这位殿下去战斗在魔物充斥的大堡礁……，就算这位公主殿下侥幸平安无事地回来了，可那位圣，伊凡总会长却绝对不会放过任何敢将他的宝贝女儿送上战场第一线的人！

　　自己能抵挡住圣，伊凡的怒火么？！

　　卡莱斯几乎只是瞬间就得出了一个无奈而凄凉的答案——不能！

　　不过……或许有个人能呢？！

　　卡莱斯的视线落到了无敌身上，脸上露出无奈之情：“合适是合适，没有谁比伊凡娜殿下更能胜任这个艰巨的任务了，可是……圣，伊凡会长那里……”

　　无敌张口，还没说话，被两人讨论的伊凡娜却好奇心大起，插进话来问道：“能否请问一下，你们在讨论的任务……是什么？！”

　　卡莱斯立刻闭嘴，他可不想让圣，伊凡知道，是自己把他女儿给诱骗到大堡礁和魔物大战的，闭嘴后，一切责任大可推给这个图顺，到时候他才懒得管图顺和伊凡之间是否会斗得你死我活。


第五百四十三章 舰队出发

　　无敌饶有深意地盯了卡莱斯一眼，看得他背后一凉，这才转过头去，对着满脸怒气消失无踪，取而代之的却是一脸好奇之色的伊凡娜道：“伊凡娜殿下，我们打算前往大堡礁，直接摧毁魔物通往奥斯陆的通道，殿下有兴趣一起去玩玩么？”

　　卡莱斯的背上一阵恶寒：太无耻了！玩玩？跑到几百万魔物大军中心的大堡礁去只为了玩玩？！

　　不过伊凡娜却没有这种感觉，这位尊贵的公主殿下眼中闪耀着无比的光辉，卡莱斯能毫不费力地看出，那是极度兴奋的光芒。

　　“要！不过……”卡莱斯心中大叫：这也太容易了吧？！创父啊，难道是你在保佑我么？！

　　伊凡娜说出了下半句：“不过我要带上阿妮塔一起，怎么样？”

　　“好！”无敌轻描淡写地一个字，就算把这位雅思克的公主殿下绑上了圣日曼与奥金族的同一条战船。

　　“那我们什么时候出发？！明天么？”伊凡娜问道，她已经等不及了，因为她没想到居然到圣日曼就有这样的大事件在等待着她的参与，想想以后吟游诗人的口中也会出现曙光女神伊凡娜战退深渊魔物大军的桥段，她不禁陶醉了。

　　少女的情怀，总是吟游诗人口中那又臭又长的史诗篇章啊！无敌在心中轻叹到，似乎觉得自己有些过分了，但口中却毫不犹豫地答道：“我们马上就要行动！伊凡娜殿下你的到来，是我们行动成功地最大保证，是吗？卡莱斯陛下！”

　　说到“陛下”时，无敌加重了口音，惊醒了半呆滞状态中的卡莱斯。

　　卡莱斯连忙换上一副大义凛然的面孔，斩钉截铁地大声道：“对，胜利必将属于我们人类！我们不会再给那些魔物哪怕多出一秒的时间，来破坏我们美丽的家园！”

　　这话让伊凡娜眼中一亮，觉得这俊美的圣日曼皇帝陛下确实是个很有气势的领导者，但相同地话落到无敌的耳中，却换来了他一根大大地中指，以及一句评价：真要让你卡莱斯一个人去大堡礁，你恐怕会哭出来吧！

　　无论如何，话既然已经出口了，那卡莱斯也信守了他那慷慨激昂的战争宣言，命令一道道地发出去，片刻后圣日曼的舰队就聚集完毕了。

　　这是在无敌提出那个条件后，卡莱斯就下令准备好的，他自然不会犯事到临头才开始准备开战的低级错误，至少他预备下了足够的舰只来运送两万名奥金战士。

　　圣日曼的东面海边上，一个巨大地港口中一只庞大的舰队正在静静地等待着出发，轻微的木头香味显示出这些战舰还是不久前才建造完毕的。

　　片刻后，两万名奥金战士从深邃的黑暗中行出，没有任何照明的他们轻松地小跑前进，迅速而丝毫没有混乱地接近了港口。

　　无敌和卡莱斯都出现在队伍的末尾处，随行的还有一位头发略显花白地老者，气质温和，容貌慈祥，仿佛是个老好人，可实际上这位名叫路易，德，菲纳斯的水系法圣却是一名心狠手辣杀人无算的战争狂人。

　　也正是因为如此，卡莱斯才能用金钱与地位将这名法圣收到麾下。

　　不过从外表上看来，这位水系法圣菲纳斯却并没有显得很暴戾，反而象一个风度翩翩的年老的贵族绅士。

　　在这位法圣的身旁，则是也将陪同无敌一同前往大堡礁附近地伊凡娜，以及她几乎形影不离的好姐妹女剑阿妮塔，此刻，伊凡娜正在轻声地与那位面慈心恶的菲纳斯老头聊天，只不过菲纳斯法圣却是难得真心真意地慈祥了一回。

　　没办法！谁让他面前的恰好是圣，伊凡的女儿呢！

　　即便以菲纳斯那疯狂的天性也无法不对雅思克的主宰者拥有一种难以言喻的畏惧感，因为他知道，魔法总工会里足足有上百种方法来杀掉自己，哪怕他已经是法圣了。

　　还有谁比魔法师更了解魔法师的弱点呢？！

　　只不过对着伊凡娜，他确实没有太大的抵抗，谁让伊凡娜是出了名地美女呢？美到连菲纳斯都为之惊叹地绝对美女，加上那可爱柔和的气质，以及冰系法圣地身份，就足以让一直高傲的菲纳斯低下头颅。

　　作为水神的宠儿，如今奥斯陆上唯一确定三次晋阶成功的冰系法圣，又有哪个水系法圣有资格在伊凡娜面前高傲呢！

　　伊凡娜却是对这位面容慈祥的同系老法圣感到分外亲切，在一路行来时，她问了不少关于水系法圣如何战斗的问题，这却是菲纳斯最擅长解答的方面了，他的战斗经验一点儿也不比同为圣阶的武士少。

　　不过，对于伊凡娜大多数问题，他只是轻描淡写地一提，就算解答过了，他可不想让这位雅思克的公主殿下从他的回答中感觉到他是一个人品低劣的人，虽然很多被他杀掉的敌人都用“卑劣”这样的字眼来诅咒过他。

　　卡莱斯忧心忡忡地再次转头看了看后面，不禁轻声道：“难道，真的让她一起去？”

　　无敌嘲讽地笑笑：“现在，就算你不想让她去，她也会跟着去的，不过你最好做好准备，或许这位殿下会在你拒绝了她的‘帮助’后，回去给她的父亲说点儿什么。”

　　卡莱斯面色一白：这根本就是赤裸裸的威胁！他发誓，就算伊凡娜想不到，那这个无耻的奥金人也会引得伊凡娜回去找圣，伊凡告黑状的。

　　“其实，这不是更好么？现在是这位殿下主动要求去的，你甚至可以向那位伊凡总会长解释，说这位殿下非要主动前往的。”无敌开口继续道。

　　卡莱斯一愣，随即面上显出苦笑之色：失算了，自己本应该利用伊凡娜的好奇心，让她自己强行要求跟随队伍，那样圣，伊凡也没太多借口向自己发难，但现在，自己却在图顺的干扰下，忘记了做这点表面工夫，以后虽可把大部分的责任都推给这个图顺，但未免会被那位圣，伊凡当作帮凶而找茬啊。

　　一切悔之晚矣。

　　至少卡莱斯现在是一只脚已踏上了船，而另一只脚却也即将跟随着惯性前进，他没有说不的可能了，因为说“不”的机会在刚才的皇宫之中已经过去了。

　　卡莱斯苦笑着，问道：“那，你打算什么时候告诉他们作战计划？”

　　无敌瞥了他一眼：“到了他们该释放禁咒的地方，我自然会提前五分钟告示他们的，别说他们五分钟还准备不好。”

　　卡莱斯低下头去，以免眼中恶毒的眼神被无敌看见。

　　心中却疯狂地咒骂着：这个该死的奥金蛮子，竟然准备让两名法圣到最后关头才知道他想干嘛！这也太心黑了吧！

　　不过这个想法却是有些误会了无敌的本意。

　　原来，如果是只有那个菲纳斯时，无敌自然会提前一些通知他接下来的作战计划，可现在多出了个身份敏感且不在原本计划之中的伊凡娜，那很多事情就无需提前解释了，免得这位公主殿下好奇心太重地不停追问。

　　悄然无声中，两万名奥金战士进入了那二十多艘巨大的舰只中，然后无敌和伊凡娜两女，以及那位菲纳斯法圣站在了最前面的一只巨舰的船头。

　　卡莱斯站在靠近船头的岸边，看着舰上的无敌，举起手挥动了几下，口中道：“祝图顺将军所向披靡，完胜归来！”

　　无敌点头：“谢陛下吉言！”答过之后，他扭头对身后低喝一声：“起航！出发！目标——大堡礁！”

　　二十多艘巨大的舰船如同黑暗中潜伏前进的巨兽，在船体轻轻划破海面的破水声中，幽然滑出了港口，舰头方向直指东方，那是大堡礁所在的位置，同时也是数百万魔物大军聚集的位置。

　　伊凡娜早已安静了下来。

　　她还从来没有乘坐过这样庞大的舰队出发，更多的时候她使用的是方便快捷的传送阵，可此刻站在舰头，看着那深邃幽深海天浑然一片漆黑的远方，一种难以言喻的兴奋感油然而生。

　　这可不是去游玩！

　　战争！一场绝对激烈到难以想像的战争！一场她从未亲眼得见的庞大战争！

　　她甚至怀疑，自己是否是在做梦？否则，这梦想中的一天怎么突然就到来了！


第五百四十四章 过于悠闲的伊凡娜

　　舰队并没有一直向东行驶，在航行了三十分钟后，圣日曼的舰队指挥官下令转向东南，对此他派过人来对无敌进行了必要的解释。

　　前面已经是魔物大量出现的海域，转向东南，那舰队就可以避开那密密麻麻的魔物的扰袭，避免在远离大堡礁的地方就和魔物事先展开激战。

　　绕开香榭丽东面约三十里宽度的正面区域，其它海面上魔物的数量就会大大减少。

　　但是为了尽量躲开那杀不胜杀的魔物，圣日曼舰队的指挥官选择了在黑暗中东南而行，直到两小时后，船头才再次转向东方。

　　这位指挥官并不是贵族，相反，他是一名平民，不过居功升为了副将。

　　由于这次行动卡莱斯不容许有任何的失误，因此这位平民将领走了运气，因为他的海战能力是圣日曼帝国舰队中公认的强，而且他还很稳，总能用冷静的头脑来考虑一切问题。

　　卡莱斯也只放心这位海军的平民将领了！

　　至于帝国舰队里的那些皇室成员，还是废物的居多，或者庸庸碌碌没有能力，更无志气，向来无所作为，安排那些人进圣日曼的海军，不过是确保帝国海军是属于卡莱斯一人的军队的手段罢了。

　　平时可以靠这些皇室成员来控制舰队，可一旦开战，舰队的指挥权却必须交给那些拥有真材实料的平民将领。

　　这二十二艘巨舰都是刚刚制造完不久，木料地清香都还依稀能闻到，可这不过是权宜之策。

　　这种用新砍伐的树木制成的巨舰，最多只能使用半年，就会因为木料本身的收缩而报废。

　　只不过卡莱斯确实在一时间找不到那么多合适的陈年木料来制造巨舰，所以才采取了使用新木材建造舰只这很无奈的方法，作用不过是在必要的时候把这二十二条巨舰一起拉上战场。

　　又或者在魔物席卷整个奥斯陆时，使用这些巨舰进行远航，躲到另一处未被魔物侵袭地大陆上去，比如传说中的另一块大陆——洪荒大陆上去，当然这是最坏地打算！

　　不过由于新建成不久，这些巨舰上只是配备了一大一小两门魔晶炮，外加数十架重型床弩，其它大部分的辅助攻击的武器都没有，因此防御能力比正式的帝国舰队的舰只要差得多。

　　连正规的圣日曼军舰都抵挡不住魔物的攻击，更别提这些临时赶工而成地巨舰了。

　　现在，这些巨舰最大的功能只是运输船而已。

　　一路上都需要自己来解决魔物的舰队指挥官不得不绞尽脑汁地想出一个合适的方法，尽可能地靠近大堡礁。

　　至于成功地冲上大堡礁登陆，这位指挥官已经不想了，那是不可能发生的事情，没有任何船能在无数魔物翻涌的海面上前进。

　　与忧心忡忡的舰队指挥官相比，另外有两个人却显得极其兴奋且缺乏忧虑感。

　　这两人就是从雅思克偷跑出来的伊凡娜和阿妮塔。

　　黑暗地海面并没有打扰这两位小姑娘的兴致，还好出发前无敌特别叮嘱过两人务必保持安静，更严禁使用任何魔法斗气，因为斗气和魔法的光芒在黑漆漆的海面上出现，那就和灯塔一般无二，几乎肯定会引来魔物的袭击。

　　即便如此，两人也显得很兴奋，站在舰头稍微远离无敌的地方，不停地窃窃私语。

　　无敌耳中清晰地传来了两人地对话声，哪怕她们交谈的声音已经很小了，不过他依然能听得清清楚楚。

　　对于这两个对战争充满了美好幻想的小女人，无敌确实不知道该对她们说什么好，至少这两个女人竟然连她们作战的敌人是魔物这一点都没有注意到。

　　那可是魔物，并不同于任何人类，甚至是奥斯陆上各个种族之间的战争。

　　就拿人类和比蒙之间的战争来说，即便哪一方输掉了，那也不会是灭族的下场，人类对比蒙奴隶很有兴趣，而比蒙未尝不对人类奴仆充满了欲望。

　　但魔物征服奥斯陆后，无论是比蒙还是人类，唯一的下场就是毁灭！

　　彻底地，一个不留地毁灭！

　　深渊界是一个完整的位面世界，那里的魔物如果全部搬到奥斯陆来，足以重新在奥斯陆构建起一个同样完整地社会，人类和比蒙，却不过是与他们争抢生存空间地对手罢了。

　　更何况深渊界没有法律，他们拥有的只有领主制度，一种完全以实力为准则地生存模式，他们甚至根本想不到一个能工巧匠的真正作用是制造出各种巧妙的工具来改善生活，而不是靠着肌肉去杀戮。

　　一场势不两立的战争之间，绝对没有任何的妥协可言。

　　这样的战争，每一个参与的人都必须抱着坚定的信念：不彻底消灭对方，那就是被对方彻底消灭！

　　幸好，大堡礁的这场战斗并不需要这两位不知天高地厚的大小姐的直接参战啊！无敌心中暗叹一声，轻轻纵身，飞上了巨舰的顶端，至少那里要清净得多。

　　久久的平静后，无敌的悠闲终于被舰队指挥官的声音惊醒了：“图顺将军，我们即将抵达大堡礁。”

　　无敌飘身而下，落到了那指挥官的身旁，向前方看了看道：“魔物不是很多的样子，还能再靠近一点儿么？”

　　那指挥官闻言皱起了眉头：“阁下，虽然我们还有机会继续前进，但是那样做的风险太大，很可能造成全军覆没，那样我们之前所作的努力也就全部白费了，而且，现在距离日出只有两小时了，请图顺将军无比注意时间，天一亮，我们就会毫无遮掩地暴露在大堡礁魔物的视线中。”

　　无敌颔首，这些他都很清楚，再问一次只不过是向这位指挥官再确认一次罢了：“好了，可以停下来了，保持警戒，等我的指令再行动，顺便，让人去把菲纳斯法圣立刻请过来。”

　　说罢，走到了已经在舰头坐下的两女身旁，两女在站的有些不耐之后，让人找来了两根圣日曼锦凳坐下，不知道的或许会以为她们俩是来游历的。

　　无敌轻咳一声，引得两女转头看了过来，这才开口道：“我们的目标到了，等菲纳斯法圣过来，我会为你们解释今天行动的流程。”

　　说话间，菲纳斯法圣轻飘飘地走了过来，看着无敌平静地说到：“我已经准备好了，请下令吧！图顺将军！”

　　无敌有些诧异地盯了菲纳斯一眼，他还没见过这样自觉听从命令的法圣呢！魔法师不是都比较自傲的么？！

　　不过，此刻不是考虑菲纳斯性格的时候，于是他顺势点点头道：“计划是这样的，现在我们正好停在距离大堡礁正南方二十里处，这里是魔物基本不会抵达的地方，但是我们必须在天亮前发起攻击，否则天亮之后大堡礁上的魔物就会发现我们，现在，请三位务必记住，请在行动中完全听从我的指挥，这是战时特殊情况，军队中只能有一个统帅，那就是我！明白吗？”

　　说着，无敌视线从伊凡娜和阿妮塔身上划过，他这话实际上只是针对这两位还有些懵懂的大小姐。

　　果然，阿妮塔露出了不悦的神情，似乎想要说什么，可却被伊凡娜在身旁轻轻地扯了一下她的衣服，便闭嘴不语了。

　　看到这里，无敌心中暗笑：早就知道，要让暴龙女剑圣阿妮塔听话，那就只需要摆平伊凡娜就行了。

　　“我们等下只能悄然前进，到达指定地点后，我会让你们释放曙光女神之领域，然后你们的任务就算完结了，至于释放完禁咒之后，三位希望留下来的也就留下来，如果能助我一臂之力，那自然是更好，如果不愿意，那请回舰上休息。”无敌开口说到。

　　三人都没有发出反对的意见来，所以无敌知道应该是成了。

　　无敌想了想，接着说到：“菲纳斯法圣，你需要在接近大堡礁之后迅速释放出一次‘曙光女神之领域’，而你，伊凡娜殿下，你需要的是在最短的时间内，最多也不能超过十分钟，连续释放两次曙光女神之领域的冰系禁咒，能办到么？”

　　伊凡娜皱了皱眉头，试探着问道：“为什么要那么快？禁咒可是需要大量的准备和吟唱才能释放出来的啊。”


第五百四十五章 潜入——水障术的妙用

　　与伊凡娜的疑惑相比，老菲纳斯法圣却没有开口。

　　一来是他早说过一切行动听从命令，二来他只需要释放一个曙光女神之领域，这对于一个水系法圣来说并不是太过困难的事。

　　当然，他也不会觉得伊凡娜的疑惑是多余的，因为如果换作无敌让他连续释放两次冰系禁咒，那菲纳斯的第一反应绝对会以为这个人是想要他老命的。

　　就菲纳斯这样的老牌水系法圣，那也只能发出一次冰系禁咒，第二次不是拼命之类的特殊原因，那是绝对不会动用的，因为那样就意味着要消耗某些珍贵的快速回魔物品，以及对精神的巨大负担。

　　毕竟冰系禁咒不光是需要巨量的魔力来支撑，它还需要同样惊人的魔控力来保证其完成的程度，否则一步之差，禁咒威力直接下降百分之五十都算好的。

　　无敌眼神一凝，落到了伊凡娜的脸上，声音中不带丝毫情绪地说到：“因为你是天生的水元素亲和体，更是成功晋级了冰系法圣的天才，你的魔控力绝对足够，唯一所差的不过是发出第二次禁咒的魔力，至于那些漫长的吟唱和准备工作，我想你应该有解决的办法，否则，圣，伊凡总会长引以为傲的天才女儿就太不值钱了。”

　　伊凡娜双眼一瞪：这奥金蛮子说话怎么这么让人觉得讨厌呢？这不是逼自己非要拼命了么？……讨厌，看来这次又要让阿妮塔抱着自己撤退了，两次冰系禁咒下来，就算是她再厉害，那恐怕也没精神来观战了，她可是来战斗的啊，怎么能一开始就退场了呢？未来那些史诗中估计没几句关于她地话了。

　　伊凡娜撇撇嘴：“好吧！真是……小气鬼，只知道来欺负我！要不是刚才答应了你，我现在就走了！”这话说的比较小声，可足够在场的三人都听见了，简单来说，这就是一个说给别人听的自言自语，用途无非是发泄一下伊凡娜自己心中的郁闷之火罢了。

　　无敌摇头轻笑，手一抬，一个晶莹剔透的水晶瓶子就出现在掌心中，淡淡的七彩光华顿时飘散开来，引得其它三人地视线不由得落到了他的掌心中。

　　无敌却随手一扔，把这个瓶子轻飘飘地扔向了阿妮塔，口中道：“这个是给你地补偿，准备行动吧！我想，水系法术里应该有一种能够遮蔽某个区域，让其中的情形不为外界发现的高阶魔法吧？！两位法圣，你们可以给我们的舰队都加持上它了，因为我们的船会直接冲上大堡礁。”

　　说这话时，无敌脸上笑容依旧，可话语间那种森寒地杀气早已惊的眼前三个强者身上的寒毛都竖了起来。

　　菲纳斯这才把渴望嫉妒地眼光恋恋不舍地从阿妮塔手中的水晶瓶上收了回来，心中不无遗憾——为什么自己就不是冰系法圣呢？！

　　伊凡娜和阿妮塔都不开口了。

　　不光是因为无敌刚才散发出的那森寒杀气，更是因为此刻阿妮塔手中的那个水晶瓶，准确的说是水晶瓶中那一滴七彩流光的液体。

　　无敌之所以把这水晶瓶扔给阿妮塔，那也是一个正确的选择，因为伊凡娜在一看见那个水晶瓶中的七彩液体就呆了，要是无敌扔给她，恐怕那瓶子会直接掉到地上，倒是阿妮塔一时间没有想到这个东西地来历，条件反射地接了下来，随即仔细地看了片刻才一脸震惊。

　　所以，两人都不开口了。

　　无论是脾气火爆最受不得气的阿妮塔和眼界极高的伊凡娜，此刻对于无敌口中的补偿没有丝毫的异议了。

　　生命之泉！

　　精灵族的圣物，奥斯陆上所有职业者梦寐以求地至宝！迅速恢复身体上的伤势以及瞬间补充体内的魔力的神奇功效，外加固化容貌的特殊能力，让这件物品足以位列奥斯陆上的职业者最想得到的宝物前十位。

　　对于很多人来说，这件关键时刻能让自己多出一条命的宝物的价值自然无法衡量，而对于眼前的阿妮塔与伊凡娜来说，更让她们心动地则是那固化容貌地特效，那时正常女人都无法抗拒的诱惑。

　　只不过这种东西向来只存在于传说中地精灵皇宫之中，奥斯陆的历史上，这种生命之泉出现的次数也只不过寥寥几次罢了，而那几次无一不是伴随着史诗英雄而出现的。

　　久而久之，生命之泉便已成为了传说中的神器级别的圣物，只留其名，未见其影。

　　这样的补偿别说只是让伊凡娜前去释放两个冰系禁咒了，就是让伊凡娜去释放十个都没问题，前提是如果伊凡娜有那么多魔力来施展的话。

　　现在的伊凡娜自然是服用生命之泉的最佳时期，年纪才二十出头的她刚好处于女人最美丽的时候，这个时候固化了容貌，那直到死亡之前，她的容貌都会停留在现在的模样，永不衰老。

　　因此，等下释放过第一次冰系禁咒之后，她就可以立刻服下生命之泉，那她的魔力就会在瞬间被充满，完全不必顾忌损失魔力会导致法师出现短时间的虚弱问题。

　　一切重新归于平静，只有清醒过来的伊凡娜和菲纳斯两人联手用水障术把二十多条巨舰的舰队隐藏了起来，其中伊凡娜负责前面十二艘，而菲纳斯则包揽了后面的十艘。

　　在两人的手下，水障术这个没有攻击效果的辅助型高阶魔法拥有了惊人的作用。

　　连水元素波动的气息几乎都没有产生，更没有耀眼的水系魔法常常附带的蓝色光华，两大团浓雾就笼罩住了整个舰队。

　　在黎明前最黑暗的这段时间里，海面上出现的这两大团水障几乎是隐性的，因为那也是一团没有任何反光的黯淡雾气。

　　舰队行驶中，伊凡娜和菲纳斯两人都有些紧张。

　　水障术作为高阶法术，却没有任何攻击力与防御力，它唯一的作用便是能够制造浓厚的水雾来遮蔽视线。

　　位列高阶魔法却只有隐蔽视线的能力，那其效果当然非同一般。

　　制造水障术的法师能够在水障中清楚地感觉到外来者的动静，包括对方在水障中的位置，可外来者却只能见到一片雾蒙蒙的景象。

　　才向大堡礁前进了半小时不到，掌控着水障术的伊凡娜和菲纳斯都感觉到从水障术中穿过的魔物越发密集起来，刚开始不过是偶尔一个，后面则是一小队一小队的，到了大堡礁外五里处，那魔物全是几百个一群地在海中游过，而且不到十分钟就游了两三群过去。

　　这样可怕的数量，伊凡娜和菲纳斯都不由得有些忧心等下的行动了。

　　两人就算是水系法师中的天才，可要发出冰系禁咒，那也不是几分钟能完成的事情，其中伊凡娜有信心在十五分钟内完成禁咒，而菲纳斯却必须要近二十分钟才能完成，这样的速度看似很慢，可用于释放“曙光女神之领域”这种水系晋阶级别的禁咒，那简直就是难以想像的高速。

　　不是伊凡娜是天生的水元素亲和体，不是菲纳斯是一名战斗无数次对水系魔法有深刻理解的强大法圣，那无论是十五分钟还是二十分钟释放冰系禁咒都是一种奢望。

　　在战场上，释放禁咒的法师会有大量的军队来保护，可眼下却是身在巨舰之上，那些奥金战士的战斗力再强，也总不可能在水面上飞行吧！没有了保护自己的战士，那两人还能顺利地完成禁咒的释放么？

　　特别是伊凡娜，她释放禁咒的速度稍快，可她必须在紧接着菲纳斯之后，第二次释放一次禁咒，这样对于她的要求相当苛刻，可以说，如果她不超水平发挥，那她无论如何也无法在菲纳斯释放过禁咒后的十分钟内，再次完成禁咒的释放。

　　不过，现在的指挥者是无敌。

　　而两人早已答应过无敌一切行动听从命令，再加上无敌不久前的辉煌战绩，两人也只能寄希望于这位奥金神将能和传说中一般，拥有足以逆天的本事，然后让两人成功地拖过三十分钟的禁咒释放时间。

　　无敌自然早有打算。

　　那就是关于伊凡娜和菲纳斯两人本身实力上的差距，加上合理的时间分配，他们需要坚持的时间并不会太长。

　　然后……便是一场痛快淋漓地杀戮啦！

　　无敌眼中闪过冷冷的寒光，预示了与他为敌的魔物的结局。


第五百四十六章 同样不太聪明的坎普大领主

　　作为一名实力强悍的大领主，暴龙坎普的性格相当急躁，这次被血樱女皇派到了大堡礁这绝地来主持一个深渊军团的战斗，确实是逼不得已。

　　只不过实力相差太远的他自知绝对无法抵抗血樱女皇，所以他才很干脆地投入其手下。

　　但心中的那股火气却一直未曾消褪的他，根本无心指挥军团的入侵，他只不过对自己的那几位副手下令：只要有魔物从通道里出来，那就把多出来的魔物全部赶下海，最多给他们指一下陆地的方向就可以了。

　　这样不负责任地行为，才让卡莱斯侥幸逃脱了灭国的命运。

　　否则这位暴龙大领主只要积蓄个几十万的兵力同时向香榭丽进发，就足以一举突破圣日曼帝国舰队的封锁了，毕竟圣日曼的帝国舰队总共也才二百多条战舰，其中还只有九十条左右属于巨型战舰，其它的都是火力一般的普通舰甚至火力很差的辅助舰只临时加装上了些许武器就出战了。

　　如果有几十万魔物同时发动进攻，那这二百多艘战舰无疑会被突破，舰队保护的香榭丽那也会遭到可怕的危机，谁让香榭丽靠海一面并没有什么防御设施呢！

　　更让暴力坎普烦恼的，是血樱女皇似乎对他并不太看重，否则也不会把他分到这个该死的礁石岛来。

　　这四面环海的大堡礁根本就是一块烂地，特别是对于暴力坎普这个从小就生活在熔岩地狱中地大领主来说，就更是极度地厌恶。

　　地火双属性的暴龙坎普最不喜欢的就是充满了水元素的地方，水元素那独特的气息更是让他感到坐立不安，和水系法圣进入了熔岩区域一般难受。

　　可血樱女皇的命令是不容许违背的，因此坎普只能坐在通道口附近的地方发呆。

　　不时有些不识趣或者跑晕了头的魔物冲了过来，坎普地几个副手却都没有拦截他们，径直让他们在坎普暴怒的火系吐息下变成了一堆焦炭。

　　一段时间下来，已经没有魔物敢踏进这位暴君周围的一百米以内，只有那几个副手哭丧着脸站在其身后，心中祈祷越来越暴躁的大领主不会将自己当做下一个发泄怒火的牺牲品了。

　　这种情形一直持续到刚才。

　　当一股庞大的气息传来时，暴力坎普猛地站了起来，仰天一声大吼：“该死的水系法师！我要杀了你！”说着坎普地身影闪烁出红褐色的光芒，直冲大堡礁南方飞去。

　　巨舰之上，菲纳斯刚刚放弃了继续操纵水障术，开始全力以赴地推动起禁咒的进行。

　　他手中不停变换的姿势，以及口中快速流出的漫长咒语并没有因为那股代表了一名深渊大领主的强大气息逼近而慌乱。

　　作为一名久经战场的法圣，菲纳斯无疑更懂得如何控制住自己的情绪。

　　倒是身旁地无敌一声冷笑：“果然很厉害啊！一个人就敢上门来，这家伙的脑袋比起巴尔托可差多了，至少，巴尔托还会注意下风色呢！”

　　一旁正做着禁咒发出前最后的吟唱的伊凡娜听得心中一跳：巴尔托？是不是就是那个号称暗黑与毁灭之王的深渊大领主？貌似不久前在冰峰城吃了奥金军团大亏的就是这个大领主吧？！这个奥金蛮子地口气还真是大呢！

　　手中的动作微微一缓，差点没控制住禁咒，但幸亏她对水元素拥有超出旁人的控制力，注意力马上回转后，再次完全控制了禁咒的形成。

　　这个小插曲引来了无敌的注意，不过心知是自己的话影响了这位缺乏历练的雅思克公主，他便没有再次开口，连视线都只是很短暂地在她身上扫过，就径直飞了起来，留下一句话来：“一切按照计划进行，你们不用担心其它，一切由我来解决。”

　　话音落处，一声低沉的啸声出无敌口中发出，巨舰上突然闪出了数百个黑影，其中有一个直接冲上天空，紧跟着无敌的脚步而去，却是一群奥金战士。

　　守护在伊凡娜身旁的阿妮塔吃惊地瞪大了眼睛，看着那道黑影，心中大叫起来：圣阶强者？奥金族居然还有一个强者？！这太不可思议了！

　　伊凡娜吸取了刚才地教训，心神集中地她并没有再被这些状况扰乱了心神，就在那些奥金战士从船舱中冲出时，她的禁咒已经完成。

　　一团隐约泛动着幽蓝深邃光芒地光团，体积足足有数十米巨大，如同没有重量一般在她面前漂浮，把伊凡娜那原本就很美丽清秀的容颜印上了一片淡淡的蓝光，整个脸庞更是美得动人心魄。

　　只见她轻启同样呈现出淡蓝色的嘴唇，最后的一句咒语从口中吐出，却正是那禁咒之名：“曙光女神之领域！”

　　手腕轻轻一振，那团巨大的幽蓝光团突然斜斜冲上了天空，然后在近千米的高空中噼啪一声炸裂开来。

　　顿时，无数幽蓝的冰元素碎片在天空中蔓延开来，看似缓慢，实则在十秒不到的时间内就在天空中平铺了一大片同样泛动着幽蓝色的空间，紧跟着，那庞大的幽蓝色空间就开始降下。

　　只见那幽蓝色空间的下方，正好就是大堡礁。

　　而一群群拥簇在一堆的魔物们，正用呆呆地眼神注视着这从天而降的冰系禁咒。

　　禁咒才一发出，暴龙坎普就疯狂地大吼一声，加速向这里飞了过来。

　　他感觉到了，那里至少有两个他最厌恶水系魔法师，而且更可能是圣阶强者，否则在这个可怕的冰系禁咒发出后，为什么还有一股同样强烈的水元素波动在持续着？！

　　那根本就是另一个同级别的禁咒级魔法正在酝酿之中。

　　愤怒的坎普终于拿出了真正的实力，身体化作一条体型硕大的红褐色巨龙，浑身闪耀着刺目的殷红光芒直朝伊凡娜所在巨舰扑来。

　　可他的身躯才前行了数百米，就见一道黑影从下面升了起来，恰巧挡在了坎普的面前。

　　坎普心中一惊，巨大的爪子泛动着暗红色的光芒就已经兜头抡了下去，这也是他最喜欢使用的招数之一，一般都能把对手打的如同石头样撞进地面中，他自己美其名曰——盖帽！

　　不过，这招在以往向来灵验的攻击此刻终于还是失手了。

　　手中没有任何抡到实物的感觉，反倒是巨爪才一抡空，一道劲风带着诡异的黑影直奔坎普的那双硕大眼睛而来。

　　坎普心中一跳，立刻明白了这里其中的莫大危机。

　　来人绝对很强，强到竟然敢在自己面前抢先发动攻击，简直就是不要命了！

　　坎普双眼一瞪，巨口一张，一股粗壮的暗红色热流脱口而出，直射那要命的黑影。

　　黑影突然大笑起来，身体在空中诡异地划过了一个圆弧线，刚好绕过了那道暗红色的吐息，身影出现在坎普的大脑袋前，一拳就砸了下来。

　　没有斗气，没有魔法，可坎普突然感觉自己似乎被那传说中矮人的镇族之宝暴风之锤给击中了一般，一股无可抗拒的巨力传来，坎普的眼前顿时冒出了无数的小星星，整个巨大的龙躯也倒飞而起，直飞更高的天空。

　　刚刚一拳砸飞了坎普的黑影再次跟上他的龙躯，一把扭住了那巨大的龙翼，狠狠地一头顶在坎普的腰间，然后以陨石落地的气势疯狂地降落下来。

　　轰隆！

　　一声可怕的爆响声，坎普那巨大的龙躯直直地砸进了地面之中。

　　整个大堡礁此刻已经变成了一片幽蓝色，曙光女神之领域这个冰系禁咒已完全笼罩住了这个礁石岛，然后顺利地把这里变成了一块坚硬而滑溜的巨大滑冰场。

　　很多魔物扑通扑通地跌坐一团。

　　而无敌击落暴龙坎普的一瞬间却并不乏观众，至少坎普的几个副手正用瞪大了双眼，用难以置信的眼神注视着这突然发生的一切，心中不由得浮起一个念头：坎普大领主……就这样死了么？

　　随即，坎普大领主阁下用他那极度高亢的怒吼声打破了这些蠢货副手不切实际的幻想：“是谁？！”

　　第二次轰隆巨响声中，暴龙坎普那巨大的龙躯从刚刚砸出来的大坑中拔地而起，大张的嘴中暗红色的气流如同熔岩般地喷洒而出，愤怒之情溢于言表。

　　无敌有些无奈地看着那个突然送到了脚下的那个硕大龙头，心中嘀咕道：为什么这些大领主都是这样呢？巴尔托，你的同伴也并不太聪明啊！


第五百四十七章 幽蓝色的冰封杀场

　　送上门的脑袋，不踢就是浪费！

　　于是，本着绝不浪费的精神，无敌一脚扫出，刚好踢中了正在飞腾而起的坎普的大脑袋上。

　　坎普才从地里爬起来，愤怒中飞身跃起，腾空不到两秒钟，就再次看见了满天的小星星，整个巨大的龙躯再也无法坚持，踉踉跄跄几步，粗壮的龙腿也无法维持住平衡，轰然砸倒在了地上，溅起一片晶莹的冰末。

　　无敌满意地收腿，身形一个旋转，落在了坎普的身旁。

　　抬头看看天空中，一股强烈的水元素波动再次传来，又一个巨大的幽蓝色光团升上天空炸裂开来，这却是菲纳斯的“曙光女神之领域”也发出来了。

　　原本已经被冻结住的大堡礁上，闪烁着幽蓝光华的冰层再次加厚，并且飞速地向海中蔓延而去，大堡礁周围的海水在第一次冰系禁咒之后已经变得刺骨的寒冷，濒临结冰的临界点，此刻这个冰系禁咒爆发，寒冷的冻气终于打破了这个结冰的临界点。

　　只见大堡礁上的幽蓝色冰层迅速向四面延伸而去，一层厚达两米的冰层几乎瞬间就在海面形成了，无数正在海中瑟瑟发抖的魔物还来不及发出任何声音，就被海水所化的冰层冻结在了其中，无法继续移动了。

　　随着冰层的扩散，越来越多的魔物被冻结其中，魔物大军变成了一堆待宰地羔羊，只能在越来越厚的冰层中痛苦地嘶嚎着。

　　冰系禁咒“曙光女神之领域”是一个相当特别地禁咒。

　　首先它是为数不多的晋阶魔法，按照奥斯陆的魔法理论，这种冰系禁咒的威力要比水系禁咒的威力大三倍，其次它的攻击力并非直接产生，而是制造出一个极其适合水系法师在其中战斗的环境。

　　这种功效和冰王艾斯曼所使用地技能有很大程度的相似。

　　但更可怕地是，一旦旁人进到这个环境中，就会受到那冰层的阻碍甚至伤害，比如现在被冻结在冰层中的魔物们就是这种特性的受害者。

　　他们疯狂地拿四肢、头颅，甚至牙齿来破坏冻结住他们的冰层，但冰系禁咒形成的冰层却是非同一般。

　　这些魔物堪比上好精钢武器的爪子和牙齿居然只能在冰层上刮下细细地一痕，其坚硬的程度甚至让魔物们怀疑他们攻击的到底是冰块还是钢铁。

　　而在冻结住这些魔物的同时，冰层还在不停地散发出低于零下五十度的酷寒冻气，极度的寒冷让大量魔物的动作越来越无力了。

　　正在战斗中的舰队旁，数百个修炼成了极其特殊地能力“轻身术”的奥金战士已经发现了远处蔓延过来的可怕冰层，对战斗的敏锐感和冷静的头脑拯救了他们。

　　他们纷纷放弃了继续在水面上和魔物们战斗，转而落回舰上，等待在冰层的到来。

　　而那些试图跟着他们冲上舰只地魔物们则被他们全部击落海中，反复数次后，冰层蔓延到了舰队的旁边，然后只是十秒不到的时间，原本活蹦乱跳地围攻舰队的魔物已经成为了冰层中的可怜标本，只是看奥金战士什么时候去收获他们的头颅了。

　　到了此刻，幽蓝色的冰层终于完成了大致的成形，成功地在大堡礁以及周边海面上制造出了一个比大堡礁本身宽阔数十倍的战场。

　　厚达两米的冰层极其坚韧，足以让奥金战士在上面奔跑战斗而不碎裂，不过这只是初步完成，无敌计划中还有伊凡娜地第三次禁咒洗礼，到了那时，这里就会成为巨石军团战士们地游乐场。

　　可无敌此刻却在郁闷中。

　　他双眼盯着以一个极其不雅姿势扑到在地的暴龙坎普，有些头疼地揉揉额角，喃喃道：“唉，踢得太狠了点儿，这家伙一时半会是清醒不过来了。”

　　暴龙坎普地硕大龙头上，已经多出了一个无敌刚才给予的赠品——一个几乎有龙头本身五分之一大小的肿起的包块。

　　这是无敌刚才那一脚踢的。

　　这种程度的伤害，就算暴龙坎普从昏迷中苏醒过来，那也很难有清醒的神智，也就是说无敌可能在几十分钟的时间里，都无法和这位坎普大领主沟通了。

　　无敌摇摇头：“就当练兵了吧！反正上次他们也没杀够！图迦，让战士们开始清洗计划。”

　　图迦难得地挠挠头，问了一声：“教官，您是否准备把这个战利品分解了？！”

　　我好找几个切割分解技术熟练的老手来帮忙！这是图迦并没有直接说出来的下半句话，因为他觉得无敌看着坎普的那种眼神……很象当初族中战士们看见一块烤肉的神情，那样的贪婪且充满了渴望。

　　无敌哑然失笑，摆摆手：“我留着他还有用，去做你的事吧。”

　　图迦不再多言，战场上废话一句都是浪费时间，他刚才已经算浪费了一次了，不是因为那个长了个龙头，似乎很象是某种亚龙系魔兽的坎普大领主阁下勾起了他屠龙的想象，他也不会多问上那么一句。

　　图迦飞上空中，一声大喝传遍四野：“巨石军团全体出击！杀掉你们面前的魔物！一个不留！”

　　巨石军团的战士们已经在片刻前都走出了船舱，听到期待已久的命令，立刻轰然而出，飞快地落到了冰面上，然后向大堡礁所在的方向围拢过来。

　　嗷嗷哀嚎着的魔物们拼命地挣扎着，试图从冰层中把身体弄出来，可惜大多数的魔物都没有成功，只有少部分只是被冻结了某部分肢体的魔物径自砍断了那肢体，然后才得以脱身，不过他们的运气显然比其它的魔物要好得多。

　　散步开的奥金战士们如同一张拉开的大网，由南向北逐次推进，每经过一头被冻结住的魔物身旁，便轻挥出手中的巨型刀剑，带走了这魔物的头颅或者露在冰面之外的所有身体。

　　黑色刀剑那不起眼的锋刃下，魔物们的鲜血四溅，在幽蓝色的冰层上铺开了无比绚烂的各色花朵，从高空看下去，像极了一副抽象派的画作，可惜绘出这幅画作的作者却没有丝毫的艺术细胞，前提是杀人如果不能算作一门艺术的话。

　　伊凡娜的第二次，同时也是今晚攻击中的最后一次“曙光女神之领域”也成形了，抬手释放出这个禁咒后，伊凡娜终于长长地出了口气，心情也略微放松了下来。

　　生命之泉的神奇比她想象中，不，甚至是比传说中的还要离谱。

　　在不久前饮下那滴生命之泉后，她体内的魔力在瞬间就得到了恢复，甚至隐隐有罕见的饱胀感，就连释放禁咒后略微有些疲惫的精神也恢复了过来，那种感觉甚至比之前的任何一个时刻都要来的美妙。

　　她能感觉到仿似无穷无尽的魔力和生命力在体内流淌，于是她的第二次冰系禁咒发出的速度甚至缩短到了十二分钟左右，这也算是一种极大的突破了！

　　毕竟这可是晋阶魔法中的禁咒！缩短释放时间两分钟，那必须是实力有很明显的增强后才可能发生的事情。

　　释放第二次禁咒后，体内的魔力似乎一下去了大半，但禁咒出手后不久，她就感觉体内的各处涌出了一种极其温暖的气流，让整个身体如同浸泡在温水一般舒适，体内的魔力再次快速地恢复，似乎只需要再过几分钟，她的魔力就会再次达到全满状态。

　　生命之泉的神奇，远比任何一种已知的魔力恢复手段来得夸张，且这种效果没有丝毫的后遗症。

　　心中感叹着，伊凡娜试着平复了下有些激动的心情，放眼向前方的大堡礁看去。

　　眼前的战斗立刻让她心中一惊，随即轻呼出声：“这也太残忍了吧？！”她刚刚看见一个奥金战士把一头魔物露在冰面外的半个身体砍得飞了出去，四下飞溅的鲜血与魔物那凄厉恐惧的哀嚎顿时让这位大小姐心中发寒。

　　站在她身旁随身保护的阿妮塔闻言，不以为然地答道：“伊娜，这算什么，战斗不就是要用敌人的血来进行的么？！”说到这里，她突然停顿了一下，才继续道：“不过……今天这里的鲜血多了一点而已。”

　　她的视线却是落到了刚刚落到了大堡礁上的时刻裂缝出口处的图迦身上。

　　这位面容冷肃如同钢铁一般的奥金指挥官正好一个旋身，一把黑色的长枪横扫而出，把几十个刚踏出时刻裂缝通道口的魔物齐齐扫成了两截。


第五百四十八章 逼出来的“诚意”

　　巨石军团的行动相当迅速，在图迦的训练中，要求这些战士的攻击必须做到简单高效。

　　因此，奥金战士们推进的速度很快。

　　那些魔物很少能让奥金战士发出第二次攻击，便已被杀死。

　　东方天边已渐渐露出了些许橙红之意，那是日出即将来临的前兆，而黑暗终将过去。

　　图迦拿出了平时对敌都不常使用的黑色骑士枪，那是无敌赠与他的神器，至少对于图迦而言，这支神奇的黑枪似乎代表了某种特殊的意义，只要握在手中，那图迦便会坚信自己能够对抗任何强大的对手。

　　通道口中，还在不停地涌出大量的魔物，这些魔物全都一脸兴奋，发出阵阵不明其意的嘶吼声，对于他们而言，来到奥斯陆就仿佛是参加一场游猎会加聚餐会那样简单的事情，因此他们很激动，却一点儿也不紧张。

　　可他们万万没想到，在他们踏出那个通道口之后，他们的身份就由捕猎者变成了猎物，而图迦这个凶悍无比的猎人挥舞着手中的那黑色骑士枪的凶器，以无可抵御之势击杀掉一批又一批从通道口出现的魔物们。

　　很多魔物甚至连奥斯陆这个位面到底是什么模样都没看清，便已沦为了图迦的枪下亡魂。

　　那刚猛霸道的枪法让远处观战的暴龙女阿妮塔看得眉飞色舞：她很久没有看见过这种痛快淋漓，属于真正男人的战斗了！

　　图迦却没有太多地兴奋感，这些从通道口出来的魔物实力都只属于中高级之间，连准君王级的魔物都没几个，一枪过去，就可以捅翻一大片，这种对上弱手的杀戮没有任何快感，只不过是为了限制魔物援军大量地出现，扰乱巨石军团打扫战场的过程罢了。

　　当伊凡娜发出了第三波属于曙光女神的冻气时，魔物们终于沦为了待宰的羔羊。

　　很多魔物甚至都不用巨石军团地战士们去杀死了，暴涨到五米左右厚度的冰层把这些魔物活活地埋进了刺骨森寒地幽蓝冰层中，巨大的冰层成为了无数魔物们的坟墓。

　　无敌看到这一切，不禁摇摇头：“看来，是我太谨慎了，似乎我们并不太需要这个大领主来控制魔物啊。”

　　站在一旁瑟瑟发抖，不敢移动也不敢出声的几名暴龙坎普的副手魔物们，一听见这句话，不禁有吐血的冲动。

　　这几个实力差不多在准君王级的魔物算是深渊界中地高层势力了，未曾进入深渊军团前也算是深渊界中小有一方威名的领主，对于人类最常用的通用语（也就是凯撒语）并不太陌生。

　　因此，他们对无敌这话中暴露出来的可怕心理感到心中发凉。

　　他们从一开始就没有动过，不过先是因为一切发生的太突然，而后却是因为暴龙坎普一个照面就被放翻了，这样实力的对手他们哪个敢上前挑衅。

　　至于他们那位坎普军团长的死活，他们才懒得管，这就和暴力坎普实际上也不会理会他们的死活一样正常。

　　没有实力，死了活该。

　　这就是深渊界中通行地生存法则。

　　所以，当暴龙坎普还清醒着时，这些副手没一个敢不听从他的命令，但是一旦他被击倒，那他也就失去了发号施令的权利。

　　也不知道是否是坎普的运气太好，就在无敌刚刚说出了那句话之后，坎普一声幽然地长吟，从无意识地昏迷中苏醒了过来。

　　无敌扭头，饶有兴致地看着这位脾气很大，实力却还比不上巴尔托的大领主，笑道：“坎普大领主，我们终于见面了。”

　　暴力坎普一时间还没完全清醒，听见无敌的话，双眼发直地瞪着无敌，开口问道：“你是谁？”

　　“嘿嘿！”无敌沉声笑道，“以往曾经去过坎普阁下地领地，可惜没有机会一见大领主阁下，还真是让我遗憾了很长时间，此刻再见大领主阁下，确实让人感慨万分啊。”

　　暴龙坎普的脑袋渐渐清醒过来，除了那头上不停传来的裂痛感让他很难受，其它倒没有影响什么，听见这话不由得惊愕地问道：“你也是从深渊界来的？”随即他觉出不对来。

　　深渊界中哪儿来的这么厉害的人物？

　　两下就把身为大领主的自己打晕在地，这样的遭遇坎普想都没想过。

　　无敌摇头：“我只是偶尔路过了一次大领主你的领地，和你并不算太熟悉呢。”

　　坎普愕然。

　　“不过，坎普大领主你既然远道而来，作为奥斯陆的一份子，我也不能不来表示对大领主阁下地欢迎，所以我带着手下地战士们来了，大领主阁下，你觉得我手下这些战士的素质如何？还能看地进眼吧！”无敌悠然道。

　　却让坎普额头冒出了一阵冷汗。

　　自己好像惹到了一个很难惹的人啊！头上的硕大肿块似乎在提醒着坎普，自己这次吃大亏了。

　　对于无敌口中的军队，坎普到没有留意，他刚才只不过是苏醒过来，还在茫然的时刻就被无敌连续问了几个问题，直到此刻他才回过神来，抬起身看向前看去，却见隐约发白的天光下，一群群黑色铠甲的彪形大汉正在向这里前进着，自己手下的那些魔物们被这些黑甲巨汉如砍瓜切菜地砍翻了一地，连抵抗之力都没。

　　虽然这些战士的数量比起魔物来并不算多，可隐约之间，坎普觉得自己的魔物军团好像已经被他们包围了。

　　坎普吞了口口水，暗自庆幸自己昏迷时没有被那些野蛮血腥的黑甲战士遇见，否则挥手间被他们带走了自己脑袋，那就算自己是深渊大领主，却也只能委屈地死去。

　　“阁下的战士勇武无比，我坎普自认不如，还请阁下手下留情，我必有重谢。”坎普很光棍地说出了他的条件，却是在暗示无敌他还有很大的剩余价值，以期无敌能放过他。

　　无敌眼中一亮，随即开口追问道：“噢，那你愿意用多大的诚意，来换取我的手下留情呢？”

　　坎普一怔，随即大喜：“没问题，只要我能办到的事情，那就都可以商量。”

　　无敌突然开口道：“二十颗魅魔之心！”

　　坎普愕然失色：“二十颗？！就是把我杀了也没做多啊！”

　　无敌紧跟着追问里一句：“那你有多少颗？”

　　暴力坎普眼神中闪过不舍之色，犹豫了下才答道：“十……十颗！”

　　无敌一直注视着坎普，见他的神色，立刻冷笑起来：“大领主阁下，你要是再这样不老实，那我连这十颗魅魔之心也不要了，因为我觉得你还是死了比较诚实！”

　　坎普额头一下冒出了冷汗，期期艾艾地答道：“那……十二颗足够了吧？”

　　无敌瞅着他不说话，眼中流露出打量死人的色情：“十二颗换一条大领主的命，果然很昂贵啊！”说话间，他左手缓缓举起，一蓬血红色亮得异乎寻常的火焰在掌心中冒了出来。

　　坎普噤若寒蝉，只是不答，拿眼瞅着无敌，那样子是能多可怜就多可怜。

　　但这一切自然换不来无敌的慈悲之心。

　　倒是让无敌眉头一皱，随手一甩，手中那蓬血红色的火焰便向坎普的某个副手魔物身上落下。

　　那魔物甚至来不及躲避，就被那血红色的火焰烧上了身。

　　然后恐怖的事情发生了，只见那血红的火焰如同跗骨之蛆一般，在那头魔物的身上飞快地燃烧着，数秒之内，就听见那血红火焰落处直发出嗤嗤地烤肉声，然后一股烤肉的香味在空气中蔓延开来。

　　那副手魔物抵御不住血红火焰的灼烧，张嘴嘶吼着就拿嘴去咬，结果血红色火焰并没有被他的大嘴所熄灭，反而在他片刻后抬起头时，在场的人都看见了，那血红色火焰已经蔓延到了这个副手的口中，然后拼命地燃烧起来。

　　嗤啦声中，肉香四溢，几个魔物副手浑身冷汗，坎普面色苍白。

　　他们不过是一些头脑简单的魔物，要说杀人他们还可以做到杀人不眨眼，可是这样活生生地把对方烤到熟的酷刑……他们却从来也没想过。

　　无敌有些不耐烦了。

　　他可不想老和坎普墨迹，于是他手中再次亮起血红色的光彩，又是一蓬灿烂的血红色火焰升起。


第五百四十九章 买命的魅魔之心

　　坎普的脸色顿时变了。

　　刚才那个副手只是一个展示品，用于让自己看见这血红火焰的可怖之处，现在的这团血红火焰必然是留给自己的了。

　　不能不说，深渊大领主们几乎没有一个是蠢货，眼见吃亏在即，坎普猛地大喊一声：“慢着！我有十六颗魅魔之心！”

　　无敌手中那蓬血红火焰立刻消散在空中，笑眯眯地道：“这就对了，大领主阁下，拿来吧！我相信这样的东西，你是不会随便放在别处的。”

　　暴龙坎普愕然片刻，终于长叹一声，抬手在手腕上的一个腕带上一摸，巨大的爪子上出现了一小堆流光四溢的魅魔之心，向无敌递了过来。

　　看着那堆璀璨的魅魔之心，坎普神色间轻松却带着难以掩饰的心痛：这些东西得到可不容易啊！不过为了保命，却也顾不得了，何况这些魅魔之心对于他自身的实力没有太大的帮助，所以才会留下来。

　　此刻的心痛，倒是一种对多年的珍藏品本能的惋惜罢了。

　　无敌没有体谅坎普此刻那复杂地心情，径直一把把那堆魅魔之心捞了过来，在手上掂量掂量，随手就收进了七度金戒指中。

　　这才转眼看着坎普道：“坎普大领主，您的慷慨能够让这太阳都为之无光，我从来没有遇见过象你这样大方的人呢。”说这话时，无敌不禁想起那位同样“慷慨”的巴尔托大领主。

　　唉！这大领主就是不一样啊，魅魔之心一出手没十颗以上还真拿不出手呢！

　　就是不知道那琼斯是否能继续他那逆天级地运气，再从中得到更多的好处了，即便只是最差，那二十多颗魅魔之心总也能堆出一个深渊大领主了吧！

　　坎普的心中只有无尽的郁闷与憎恨，这个该死的野蛮人……自己那可怜的宝贝啊！但脸上却只有笑着道：“只要阁下喜欢，那又有什么不可以的，尽管那去赏玩吧。”

　　无敌啧啧有声：“坎普大领主真是有心了，好吧！看着我们刚刚结下了深厚地友谊的情况下，你可以走了。”

　　“可以走了？！”坎普惊喜交加，但随即想到一个问题：走哪儿去？

　　眼睛不由自主地看向坎普，结果无敌微笑着看着他，接着说了一句：“哪儿来地，就回哪儿去！别以为血樱女皇能够猖狂多久，如果我没猜错，上次有个魅魔女从我手下逃跑了，应该就是这位女皇陛下吧！”

　　坎普浑身一震，不敢置信地张大了嘴，失声道：“你把血樱女皇打跑了？”

　　无敌耸耸肩：“她跑到无尽深渊里躲着了，你们的那些同类太多，我找不到她，只能离开，话说，她的实力真的很不错，不过就这样能让你服她吗？”

　　坎普默然无语。

　　他自然很不服气，只不过血樱女皇势力形成得太快太猛，加上两个最可怕的恶魔大领主都站在了她的一边，其它大领主人心涣散，坎普也就顶不住了。

　　否则，依照他那暴躁的脾气，怎么可能在血樱女皇手下老老实实地呆着。

　　无敌见他地神情，便知这位坎普大领主显然也是一位不甘屈居人下的暴力分子，只不过形势所迫罢了。

　　深渊魔物军团，不过是一个看着声势庞大，实则缺乏凝聚力的杂合体而已。

　　如果血樱女皇能耐心地统治深渊界几百年，或许这支深渊军团真能在奥斯陆立住脚，可如今，就无敌见到的巴尔托与暴龙坎普两位却都心怀异志，没有点儿为其卖命的意思。

　　这位血樱女皇是怎么调教手下的？！

　　这样的军团真正能够占领奥斯陆么？！没有统一的指挥，没有正确地战略，魔物军团依靠的只有本身个体强悍的实力，以及庞大的数量了。

　　想到这里，无敌心中一动，开口道：“坎普大领主，我想，你也希望过回以往那种自由自在的日子吧？”

　　坎普心中一撇嘴：谁不想啊？可血樱女皇怎么办？她手下那两大恶魔大领主就不是一般人能吃得消的。

　　无敌见坎普地神色，便继续说了一句：“如果，我能抓住或杀掉血樱女皇呢？”

　　坎普依然保持沉默，可眼中隐约跳动的光彩却暴露了他此刻激动的心情。

　　无敌却暗自留心起来。

　　坎普这样暴躁的大领主居然不敢亲口说出背叛血樱女皇的话，这血樱女皇的实力应该比自己想象中要强大不少啊！

　　不过，这并不妨碍无敌抓住血樱女皇的信心，至少这个世界上，到现在为止似乎还没有能让他感到畏惧的事情，包括抓获血樱女皇这样近乎天方夜谭的事情。

　　再想想七度金戒指里装着的那二十多颗魅魔之心，无敌地心思就活络了起来。

　　不然，先把琼斯这个运气好到逆天地仆人整治出来吧！

　　如果这个妖娆妩媚的魅魔男能够侥幸拥有一种类似血元素之翼地技能，那自己不就可以利用他来控制住血樱女皇了么？

　　当然，这只是个构思。

　　实际能否如无敌所愿，成功制造出一个血樱女皇的克星出来，那还有待琼斯这位运气天才吞噬了无敌手中的那二十多颗魅魔之心后才知晓了。

　　想到此处，无敌脸上的笑意更显温和，对着坎普看去，却换来坎普浑身一个激灵，情不自禁地开口道：“承蒙阁下留情，我立刻返回深渊界中忏悔犯下的罪孽。”说着坎普的腿就向后挪去。

　　无敌一伸手，身影一晃，拦到了坎普的身前：“慢走啊，坎普大领主，我还有几个问题需要向你请教呢！真的只是请教，绝对不会耽误你太多时间的。”

　　坎普心中苦笑，可嘴里却不敢有丝毫地愤怒：“噢？阁下请说。”

　　无敌扬扬眉头：“我很喜欢魅魔之心，这东西拿回去给我的女仆做条项链也满不错的，不知道坎普大领主是否能告知我一声，前来奥斯陆的十二位大领主中，还有那位拥有这漂亮有趣的小玩意儿么？嗯，最好是蠢货多一点的那几个。”

　　坎普和他几个副手的脸色都难看了起来。

　　这哪儿是什么询问，这是要让坎普树敌啊！

　　向敌人泄露那些大领主的家底，到时候只要这个奥金人把这个情况告示那些被他“打劫”了的大领主，那这些痛失珍藏的大领主们还不联合起来找坎普的麻烦啊！

　　但，说了或许只是在未来会和那些大领主翻脸成仇，不说那现在就要把命留下。

　　几个副手魔物不由得地在心中哀嚎起来：说啊，坎普大领主快说啊！说了我们就可以会深渊界了！

　　坎普面色变幻，片刻后终于一咬牙说到：“我知道的，只有巴尔托的魅魔之心稍微多一点，其它的大领主应该也有一些，不过我无法保证他们拥有的数量。”

　　无敌一听，便知道坎普就算有打埋伏也不算太多，因为巴尔托和他的关系还算比较良好的，既然出卖了这个，那他不会在乎出卖其它几个关系恶劣的大领主，所以这个情报大体上应该是真的。

　　可无敌显然不能满足于这个事实，因为他开口就说道：“这个我知道，巴尔托那里我不久前才去过，他很大方，嗯……和坎普大领主一样大方，所以，我想知道除他之外还有谁的魅魔之心更多一点。”

　　坎普一惊，随即苦笑：难怪了，巴尔托早就被这家伙给洗劫了啊！估计他的惨状比自己也是差不到哪儿去了。

　　感叹归感叹，他又只能继续开动脑筋，回忆着记忆中过去很久的事情，良久才道：“那尤达应该也有不少，因为这家伙一直从事倒卖魅魔管家和魅魔宠物的事情，接触魅魔之心的可能性也是最多的，你可以去找找他。”

　　无敌皱了皱眉头：“尤达？这次好像没有听见他来奥斯陆啊？！”

　　“因为他是作为副将，跟随第四军团长拉卡菲尔出征的，所以阁下并没有听过他的名字。”坎普连忙补充道。

　　无敌恍然：“那就明白了，现在，坎普大领主，请带领你的手下，立刻从通道口返回深渊界，一个魔物也不能留在这里，然后走多远是多远，明白了吗？！”

　　坎普和他身后的几个副手魔物连连点头。

　　的确该返回深渊界了，奥斯陆太危险了，一点儿也不适合他们来度假啊！


第五百五十章 圣。伊凡的怒火

　　无敌和坎普之间发生的事情，自然只有双方以及那几个副手魔物知道，不过无敌也不担心会泄露出去。

　　因为在坎普下令魔物回军通道口时，无敌分明在他眼中看见了凶狠的眼光，这眼光的落点不是无敌，却是那几个副手魔物，——坎普是不会让这几个看见他丑态的副手魔物活着回到深渊界的。

　　这一切，站在远处的伊凡娜三人都不曾知晓，他们眼中只是看见奥金军团那风卷残云般地快速进攻，以及无敌从大堡礁的中心飞了出来。

　　至于无敌和坎普在大堡礁中心里搞出的一串事，三人都没有看到，只是觉得魔物大本营的中心安静地似乎有些过分了，连个厉害点的魔物都没有出来过。

　　这次大堡礁之战，远比上一次的冰峰城之战来得轰动。

　　因为它所获得的战果是上次冰峰城之战的数倍，奥金军团每个人都至少杀掉了上百个魔物，这样一来战绩就突破了十万，达到了惊人的两百多万。

　　象守着通道口大肆杀戮的图迦，黑枪之下至少倒毙了上千个魔物，直接把通道口都堵满了。

　　大多数人类的民众不会想到，那些魔物基本上都是处于曙光女神之领域的冰封下才被杀掉的，民众只需要知道，看似强大的魔物军团实际上不堪一击，他们甚至连两万名奥金战士组成的巨石军团都抵挡不住。

　　至于说是否是奥金族地巨石军团战斗力惊人，这却不是太多人关心的问题，就算偶尔有人想到，却也会联想到奥金族不也被人类赶到风雪冻原上了吗？如果人类不是比他们厉害，那他们又为什么无法重新回到奥斯陆的中心区域呢！

　　人类，有时候就是喜欢自欺欺人的动物。

　　无论如何，大堡礁之战出乎了任何人的意料之外，除了这个行动的几方参与者以外。

　　人类的命运似乎在瞬间充满了光明，哪怕带给人类光明地似乎是奥金族这个以往人类口中的异族。

　　或许是因为，这次大堡礁之战中，人类是有出力地，而且是出了大力的，不象冰峰城之战中，巴亚的人类守军由始至终都充当了旁观者的角色。

　　曙光女神伊凡娜，怒潮法圣菲纳斯，暴龙剑圣阿妮塔，这三个人的名字成为了人类民众口中最经常提及的几个名词。

　　不是民众喜欢唠叨，而是这三人代表了人类那最后的光荣。

　　在魔物入侵奥斯陆，人类统治摇摇欲坠地时刻，三名人类的史诗英雄勇敢地站出来说不，利用那常人难以想像的禁咒击败了数百万魔物大军。

　　如果要无敌做出评价，那他会很大量地让这三人沾沾光，可人类的传言却越演越烈，说到后来，伊凡娜三人仿佛成为了人类的大救星，拯救人类苍生的传奇。

　　这倒让无敌略微惊诧了片刻，不过想到人类那难以自抑的自傲，或许这就是他们为什么会把这三人捧上神坛的根本原因吧！

　　基本上，大多数地人类心里还是不愿意承认拯救的是一支奥金族军队，所以在说话间也就不会特意提起他们。

　　可如果没有奥金战士们的奋力拼杀，那数百万魔物并不会就这样倒下。

　　虽然，这场战斗中功劳最大的的确是伊凡娜和菲纳斯两名水系法圣，是他们的冰系禁咒发挥了至关重要地作用。

　　但同时，无敌也清楚，只要自己控制住了坎普，那这支魔物大军也翻不起太大的风浪来。

　　一场大战就这样结束了，留给人类的是第一个被完全收复了的大堡礁，还有人类英雄的出现，无疑是这场魔物入侵中第一个亮点。

　　这场大战也就成为了魔物与人类攻守之间的一个转折点。

　　据说，在大堡礁的魔物退回深渊界之后，冰峰城的魔物大军也跟着退回了深渊界，十二路深渊魔物大军在数天之内就退走了两路，巴亚和圣日曼的危机迎刃而解。

　　更让人惊喜的是，雅思克魔法帝国也终于出现在了战场上，不过他们给人类带来地是一个更加巨大地好消息。

　　时刻裂缝形成的深渊界与奥斯陆地通道口，是可以用特殊方法封闭的！封闭之后，如果不是遇见特殊情况，那这个通道口就不会再次打开，只有某些弱小的魔物才能通过被封闭之后的通道再次来到奥斯陆。

　　这个消息一经传出，立刻引来人类国度的欢声沸腾。

　　魔物大军入侵不过几天，可奥斯陆上过的人类们无不为之惊恐万分，现在突然有雅思克魔法公会的魔法师们来告诉他们，魔物入侵奥斯陆的路径可以被堵上，人类的生活可以重新恢复平静。

　　这确实是一个天大的好消息。

　　但此刻，给大家带来这个好消息的人却满脸阴沉，眼中闪动着熊熊地怒火，低声问道：“是谁让你去那里的？！”

　　他面前站着的正是伊凡娜，面对这人难看的脸色却没有丝毫的恐惧，反而笑嘻嘻地说到：“父亲，我们这次不是胜利了么？难道你不为我高兴么？”

　　这人正是雅思克魔法帝国的主宰者，魔法公会的总会长圣，伊凡。

　　此刻的他颇有气急败坏的感觉，手一挥打断了伊凡娜的话，开口沉声道：“别用这些话来敷衍我，你最好老老实实地回去反省思过，现在我没空来理会你，等我雅思克后再和你算账。”

　　伊凡娜瘪瘪嘴：“父亲，你难道没听见我的话么？我可是挽救了人类安危的英雄啊！”

　　圣，伊凡眼中寒芒闪，口气却柔和了不少，道：“伊娜，我知道这次大堡礁之战中你做的很出色，不过无论如何，你都必须立刻返回雅思克去，这里太危险，也太不安全了。”

　　伊凡娜不服气地反问道：“那怎么可能！我可是人类的英雄，战斗才是我必须去做的事情，整个人类都需要我的解救呢！”这话却是她从吟游诗人的口中学来的，那台词顿时让老练沉稳的圣，伊凡都不由自主地笑了起来。

　　随即才觉得不对地重新板起了脸：“胡闹，你以为战争是你想象中那样好玩么？那不过是吟游诗人用来讨口饭吃的无聊台词，这样的话根本就不能相信，所以，无论如何，你都必须先给我返回雅思克去。”

　　伊凡娜不满地嘟囔了几句，却终于没再说什么，她知道自己的父亲向来是说一不二的人物，自己和他讨价还价那是不可能的事情。

　　伊凡娜走后，圣，伊凡这才低头沉思起来。

　　他和他的精锐法师团来晚了整整一天。

　　他们用魔法传送阵赶到了香榭丽之后，试图求见圣日曼却得到了一个惊人的答复：雅思克的使者已经来过了，并且拿出了他亲笔写给圣，伊凡的信件作为凭证，此刻这个冰系女法圣已经跟随着菲纳斯法圣前往大堡礁作战了。

　　当时一听见这个消息，圣，伊凡差点没把圣日曼的皇宫给砸了，哪怕是卡莱斯在一旁陪着笑，也依然不能缓解这位强者的怒火。

　　现在女儿回来了，圣，伊凡那紧张女儿的心重新落回肚子里，这才想到了这次突如其来的事件中到底谁得到了天大的好处。

　　原本他计划是他带领法师团，一举剿灭大堡礁的魔物，这样雅思克法师团就会得到极高的荣誉与威信。

　　现在圣日曼的舰队却在他和法师团来临之前的一晚出发了，这不得不让伊凡感到了些许异常。

　　圣日曼的这行动，根本就是从法师团的口中抢功劳，这怎么能不让伊凡感到恼火！

　　卡莱斯这个圣日曼皇帝在其中肯定起了些不可告人的作用，而另外一个参与者奥金军团则是同谋！

　　不然，为什么他们连一天都等不了？！

　　就算伊凡娜拿着卡莱斯给自己的密信，但卡莱斯就不会怀疑么？这样重大的行动，怎么会就派这一个小女孩来？！至少，他们大可等到第二天，等到伊凡给他们许诺的那一千名精锐法师团成员到达后再一起发动进攻，那打赢这场战争的可能性不是更大？！

　　伊凡想到这里，脸上现出一个森寒的冷笑来。

　　圣日曼和奥金族难道就这样等不及地要争抢功劳了么？他们难道以为自己的白痴，任由他们玩弄，还把自己的女儿也算计进去么？！他们会为此付出代价的！


第五百五十一章 驰援基勒

　　大堡礁大捷后，人类国度终于反应过来，士气也得到了大幅度的回升。

　　各国开始更加积极地抵抗魔物的入侵。

　　当然，他们更希望的是有一天自己能够得到那支传说中的奥斯陆最强军团巨石军团的帮助，一举把魔物都赶回他们自己的老家去。

　　很多没有受到魔物侵略的国家也开始向邻近的国家派出援兵。

　　原本对魔物入侵持明哲保身态度的他们，在人类连续两次重大胜利消息传来后，也改变了想法。

　　魔物并不是不可战胜的，魔物也是有弱点的。

　　当他们遇见了一支才两万人的奥金军团后，表现出来的不再是疯狂嗜血，而是软弱无力。

　　这导致了一种奇怪的现象。

　　那就是正在和魔物交战的国家苦苦支撑，死等援兵到来，而没有与其交战的国家则觉得魔物不过如此，绝对没有传说中的那样可怖。

　　但就是这种错误地理解了魔物战斗力的误会，让人类国度突然对战胜魔物充满了信心，大量援兵开始派出，而这一切却也恰好让人类和魔物之战的形势出现了根本性的转变。

　　魔物最可怕的就是数量，而无论是巴亚，圣日曼还是凯撒和基勒这些国家都苦于兵力上与魔物相差太远，纵然有精锐部队，却缺乏一击致命的能力。

　　一旦人类援军大量到达，魔物数量上居于了劣势，那这些国家就战力大增了。

　　至少防御和消耗战中不用再损失自己地精锐部队了，可以把最精锐的力量留待与魔物决战时再全部投入，以求一举击败魔物，不给魔物翻身的机会，直接把他们赶回深渊界中。

　　人类，才是真正的人海战术的高手！

　　神战当年，奥金族拥有上千万人口，却也不敌几十亿人类的联合大作战，最终被赶出了奥斯陆中心。

　　魔物比起当年的奥金族来还要差，因为他们根本就没有任何地战略目标，一味的杀戮让所有人类都坚定了必须抵抗他们地决心，而无敌短时间内击退了两支魔物军团则给了人类全力反抗的勇气。

　　因为这两场胜利告诉人们一种信息：魔物没什么可怕的，只要敢反抗，那他们就会逃回老家深渊界去。

　　人类国度中掀起的抗击魔物入侵的大潮并没有影响到无敌，他此刻和巨石军团的战士们坐上了圣日曼帝国舰队的巨舰，从湛蓝之海北方地香榭丽出发，开往奥斯陆南边的基勒公国。

　　基勒公国的形式或许是众多国家中最糟糕的，因为到现在那里连传送阵都被魔物破坏了，大量的难民潮涌进凯撒，然后再涌向其它国家。

　　难民们的口中传来的只有一个又一个关于基勒公国的坏消息。

　　魔物从基勒公国西边地高索山脉出现后，一路向东挺进，连续攻克了超过二十座大型城市，其间破灭小城镇更是多达数百，村落无法计算，整个基勒公国的西部都变成了一片废墟，魔物大军过处，没有任何人类存活。

　　现在，魔物大军依然在向基勒仅存的一小半国土高歌猛进，基勒公国已经濒临完全崩溃的边缘。

　　在这片土地上，人们口中都流传着一个恶魔屠夫的名字——冥王之眼拉卡菲尔！

　　这个只为了杀戮而来到奥斯陆的恐怖魔物统帅，用他地行动无比坚决且明晰地告诉人类：我是来屠杀你们的，而且一定会把你们全杀光！

　　大半个基勒公国化为废墟，魔物大军过去后，没有任何人类存活，这都源于拉卡菲尔最喜欢挂在口中的一句训斥手下的话：“杀掉！我们还有更多的食物在前方！我们不需要供养我们的食物，谁要想开饭，那就给我冲进这些软弱无力的吧唧兽里，把他们抓出来一口口地吃掉吧！”

　　在拉卡菲尔的大肆鼓动下，他手下的魔物军团成为了被人们称为“冥王军团”的可怖存在。

　　这个军团不需要任何俘虏，他们也不需要向人类有任何地威慑，他们唯一地目标就是一个循环的过程：进食——冲进下一个城——再进食——再冲进下一个城。

　　当然，这里地进食的食物就是魔物们最喜爱的人类。

　　基勒公国在这样猛烈的攻击下，大面积溃败。

　　原本在圣战中就遭到了不小损失的军队，此刻更是损失惨重，基勒公国的首府都已被迫从公国中部转移到了最东方的大城，同时也是最大港口的城市东方港。

　　这意味着基勒公国将会抵御到最后一刻，直到魔物打到最东边的大海，基勒公国再无可退之路时，才可彻底征服这个国家。

　　圣日曼帝国舰队沿着湛蓝之海海岸顺流而下的速度相当快，特别是在卡莱斯给每艘战舰都配上了四名法师之后，舰队移动的速度比正常速度起码加快了两倍以上。

　　四名法师中风系水系各两名，两系搭配为一组，两组轮换施法，用风水二系魔法来为战舰提供更大的动力。

　　风帆永远高高鼓起，提供给战舰迅速南下的动力，而战舰前面的海面永远是向南奔流，这就是风水二系法师搭配产生的效果，让战舰一直处于顺风顺水的状态中。

　　两组法师的轮换让战舰二十四小时内都能保持这样的高速，因此出发不过五天，圣日曼帝国舰队就抵达了基勒的东方港。

　　提前得到了圣日曼皇帝卡莱斯的魔法密信的基勒公国国王彼得二世，带领着将军大臣们亲自来到港口迎接。

　　照理说，彼得二世是不必亲自迎接无敌的，至少他还是一个公国的国王，身份只比圣日曼的卡莱斯略逊一筹。

　　可现在形势比人强。

　　圣日曼的卡莱斯最近过的春风得意，刚刚人类传诵的大堡礁战役中，圣日曼帝国舰队也沾光不少，而且国内再无魔物大军威胁，显然是可以好好松口气了。

　　而彼得二世却不得不每天打起精神，看着一片惨淡的战报，以及每天都是被摧毁的城镇数量的不停增加。

　　手下的军队越来越少，可魔物似乎越来越多，他甚至感觉现在似乎他是从外抵达的入侵者，而魔物军团才是这里的主人了，否则为什么对方的兵力总是不见少呢？！

　　彼得二世头发花白，两眼深凹，挂着大大地黑眼袋，精神也不是很好，不过脸上挂着的微笑还是颇有些风度在内。

　　虽然基勒的形势现在江河日下，不过不久前彼得二世还算是奥斯陆上最强大的几个国家之一的国王，王者气度自然是不缺的。

　　无敌和图迦走下战舰，便看见了这位基勒的最高权力拥有者。

　　彼得二世上前两步，脸上露出微笑道：“欢迎图顺阁下前来，您的帮助基勒公国的所有人民都会牢记在心，永世不忘。”

　　无敌颔首，面容淡然而客气地答道：“只不过是同在奥斯陆，魔物是我们共同的敌人，彼得陛下言重了，时间不多，请陛下尽快找到了解前线战况的人来，我们需要知道前线发生的一切。”

　　彼得二世一愣，有些意外，但想到奥金族向来耿直的脾气，心中了然，连忙点头道：“还请图顺将军前往我暂住的府邸一趟，那里有详细的地图与各种资料作为参考。”

　　无敌点头同意。

　　一行人便浩浩荡荡地进入了东方港。

　　伊凡二世的临时府邸中，无敌意料之外却又情理之中地遇见了一位“熟人”，或许应该说他认得对方，可对方却丝毫认不出他来。

　　因为这个人就是无敌用三变公子唐龙的身份在圣日曼时遇见过的奥尼达斯。

　　这位当时显得沉稳而威严的基勒亲王此刻已然苍老了不少，圣阶顶峰的实力也无助于抵抗魔物的入侵，毕竟他只是一个人。

　　不过，身为基勒公国最高级的军方统帅，这位奥尼达斯依然保持着那让人赞叹的军人风范，冷静、稳重且不好说废话，恰巧是无敌最喜欢的一类人。

　　奥尼达斯只是对无敌礼节性地问候了一声，便开口介绍起基勒公国如今面对的严峻形势来。

　　大半国土丢失已经是很恶劣的情况了，可他们还不走运地遇见了冥王之眼拉卡菲尔，因此在这失去的大半国土中可以确定几乎不会有任何一个生还者。

　　现在，拉卡菲尔的魔物军团已经攻破了基勒中部的大城彼得斯，正在逼近王都莫科。


第五百五十二章 杀破千军

　　听得奥尼达斯林林种种的情况介绍了一大堆，无敌却只是偶尔点头示意听到，间或问出一两个问题。

　　奥尼达斯却也没有说什么废话，只是介绍他知道的魔物军团进军的路线，以及占领区域，还有一些地理上的资料，多余的他都没有说。

　　他心中的苦闷无人得知，可他却也不愿把这些天来在魔物大军面前节节败退的痛苦宣泄给一位异族的将军听，这或许就是军人的固执吧！

　　整个情况的介绍只花了三十分钟左右，奥尼达斯几乎没有任何多余的语言，便把目前魔物军团的动向说的清清楚楚。

　　无敌最后问出一个问题：“那……亲王殿下可知道拉卡菲尔如今在什么位置？”

　　奥尼达斯惊诧无比地看着无敌，看着那张平静而没有异常的脸，片刻后叹息一声：“确切位置我们也不知道，因为拉卡菲尔所到之处，所有人都被杀光了，所以我们没办法来收集关于他的情报，不过……按照我的估计，现在拉卡菲尔应该离王都莫科不远。”

　　“哦？为什么？”无敌问道。

　　奥尼达斯沉声低叹：“因为这个该死的屠夫喜欢杀人，人越多他就越杀的开心，莫科中现在驻守了我国二十万精锐军队，对上魔物大军也能支撑上一段时间。”

　　他没有告诉无敌的是，那也是基勒公国最精锐地二十万军队了。

　　这样做，不过是为了把战争尽量拖延，直到有援军到来。

　　无法保家卫国，却要寄希望于其它国家的帮助，这对奥尼达斯这种铁血军人而言，绝对是一种无法忍受的耻辱。

　　可为了国家的延续，奥尼达斯却不得不接受这个现实。

　　基勒公国已经丧失了绝大部分的抵抗力，在越来越多的魔物大军前，他也只有寄希望于外来的援军了。

　　无敌没有注意到奥尼达斯那黯淡地神情，他只是在心中一盘算，便做出了决定：休整一晚，补充粮食，然后就出发前往莫科。

　　他来基勒的最大原因是把巨石军团地无敌战力展现在人类的面前，而且必须是以救世主的身份。

　　基勒公国这恍如末日的情形，正是他需要的。

　　只有在最痛苦的境地中，将人们从地狱中拉出来，才能让他们的记忆更加深刻与长久。

　　现在，巴亚和圣日曼都得到了他地帮助，这两国和奥金族算是盟友，相对来说，比较友好，而光明神殿和凯撒这两个算是死地的国家则可以放开，没必要给他们留下太多的力量，以免在魔物入侵结束后，这两方又来找奥金族的麻烦。

　　此刻再帮助了基勒，那奥斯陆上最强大的几个国家中，无敌就拥有了足够的话语权，这些国家至少在短期内是不好也是不能向奥金族动手的。

　　唯一一个态度并不明确的雅思克魔法帝国，却也有一位野心勃勃地圣，伊凡总会长，只要个给他足够的好处，他也就不会和奥金族作对。

　　另一方面，无敌还希望找到在拉卡菲尔那里躲藏着的尤达。

　　这个家伙手中的魅魔之心是绝对不能放过的，拿回去给琼斯或者……给伊莲？

　　无敌有些不确定，不过他肯定是很缺魅魔之心的，无论是他准备打造成深渊界代言人地琼斯，还是准备以后一直带在身边的伊莲·雪莱，两人都出生深渊魅魔族，对魅魔之心都有强大的需求。

　　所以，魅魔之心多一点总没有坏处。

　　于是，一夜休整后，带着对魅魔之心的渴望，无敌带着巨石军团的战士们出发了。

　　前来城门送行的彼得二世以及亲王奥尼达斯对于无敌迅速出兵，毫不拖延的行为表示出了极大的感动，不过要是俩人知道无敌此刻心中念叨的是拉卡菲尔军团中的那位副军团长尤达，更确切地说是尤达大领主手中握着地一大堆魅魔之心的数量，那两人就不会有任何地感动可言了。

　　……

　　巨石军团依旧保持着极快的行军速度。

　　全黄金阶战士组成的梦幻军团在各个方面都拥有超乎平常人想象的能力，就以行军速度来说，巨石军团普通的行军速度就可以达到很多人类军团急行军的速度，而一旦它进入急行军状态，那速度估计只有人类的轻骑兵才可与之媲美了。

　　在深渊界中开发出来的斗气让这些奥金战士拥有了远超普通士兵的耐力与爆发力，天生就强悍地堪比魔兽的身躯在经过斗气的淬炼后，焕发出更强大的力量，而无敌借训练耐力的同时进行的急行军训练，更是让他们对于如何在长时间赶路中有效地节约体力深有体会。

　　所以，由于巨石军团这出乎所有人意料之外的行军速度，致使在大部分人类都没想到的时刻——莫科大战打响了！

　　莫科附近已变成了渺无人烟的地域，难民们早就逃离了这个地方，只留下孤零零的王都莫科中那精锐的二十万守军，还在坚持着。

　　守卫莫科的将领同样是一位基勒的王室成员，同时也是彼得二世和奥尼达斯的堂弟，沃尔刚。

　　他拥有传统基勒人那强壮的身体，以及一脸茂密的落腮胡子，还有粗大的嗓门和豪爽耿直的脾气，这样的性格并不适合作为一名守城的将领，不过他有一名绝好的参谋，而沃尔刚一直都很听从这位参谋的建议。

　　再加上此时莫科虽已人去楼空，完全变成了一个大军营，但是作为基勒的精神象征，还是需要一名王室成员来统领的，否则二十万守军说不定自己就溃散了。

　　在得到了来自东方港的彼得二世发来的魔法密信后，沃尔刚就一直呆在城头，反正他之前就大部分时间呆在这里了，现在不过是把休息的地方也换到这里来，这对于军旅出身的沃尔刚来说，根本不算什么。

　　因此，当早上的太阳从东方升起，一点黑影从地平线上出现，然后迅速地在他视线中扩大时，眯起眼注视了那黑点片刻后，沃尔刚猛地大笑起来：“哈哈哈哈，终于来了，士兵们，我们的援军终于到了。”

　　黑甲的巨石军团如同洪流一般从地平线上涌出来，不一会儿就达到了足够城墙上清晰可见的程度。

　　城墙上，基勒公国的战士们静静地注视着这支军团，眼中全是狂热。

　　没有什么比在绝境中看到希望更让他们激动的事情了！就算是那位随时可以通过传送阵逃离莫科的沃尔刚也不例外。

　　汹涌的魔物大军此时已发现了他们背后出现的这支“人类”军团，几乎没有任何犹豫，最接近巨石军团的魔物们就嚎叫着扑了上去。

　　他们不是巴尔托手下那些还有些许约束的魔物，更不是坎普手下那些倒霉到没人指挥，只能游泳渡海的可怜虫，他们是拉卡菲尔的部下。

　　永远下令攻击，然后毁灭一切的冥王之眼的拉卡菲尔的部下。

　　他们心中只有狂暴的杀意和嗜血贪婪的欲望，其它的东西都无法影响到他们。

　　至于拉卡菲尔居然真的和奥尼达斯推测的一样，正在魔物大军的中心处，对于突然到来的巨石军团，他只是看了几眼，便肩膀颤抖地笑了起来：“哈哈哈哈，就这样一点人也敢来增援？难道人类都被我杀得傻了？”

　　巧的是，无敌此刻也在看着那魔物重重叠叠的地方，发出一声感叹：“这才是真正的壮观啊！不知道那血樱女皇扔了多少魔物过来，规模居然大到这样的程度，实在难以想象啊。”

　　说着，他转头对着图迦道：“战斗开始了，这次用不着再留手，把这些家伙杀回深渊界去。”

　　图迦点头，转身就走。

　　他知道，无敌是不会来指挥战斗的，这位教官似乎更喜欢冲进敌人的大营中，然后直接找到对方的最高统帅，进行……勒索？！

　　或许，这次还是如此吧？！图迦有些不确定地想到。

　　这个问题暂时没有答案，因为魔物军团已经靠近了。

　　图迦猛地一声大喝：“巨石军团全体注意，锋矢攻击阵型，准备破敌！”

　　奥金战士迅速集结，战阵随之成型，通体黑色的铠甲连成一个三角形的箭头，就如同他们手上的黑色巨剑，其力足以杀破千军。


第五百五十三章 杀破千军（二）

　　高索山脉位于奥斯陆西南部的迷雾森林中，山脉尽头就是基勒公国的边境，而山脉的起源则深入了无尽无边的迷雾森林中，没有人知道这宏伟的山脉到底有多庞大。

　　从高索山脉出来后，只要通过了基勒公国的边境大城米德堡，那后面就是一片坦途，因为那有一条宽阔的公路直通基勒的总部。

　　拉卡菲尔攻克米德堡后，便得以长驱直入，沿路杀戮毁坏城镇，只是几天时间，就把基勒公国打到了灭国的边缘。

　　此刻在莫科外的魔物军团，不过是其兵力的百分之六十，剩下的百分之四十拉卡菲尔也懒得去管了，反正从他来的路上，还不停地有大量的魔物援军赶来。

　　实际上，现在拉卡菲尔手下控制的兵力哪怕只有百分之六十，那也是近千万的魔物军团，这其中不无血樱女皇偏心的缘故，因为拉卡菲尔似乎是众多军团长中最尽心尽力入侵奥斯陆的一个。

　　其实，只不过是拉卡菲尔的杀心远超其它大领主，这才让他连续攻破了大量的城镇，还把战绩报了回去，而其他大领主则基本上没有战况的情报。

　　血樱女皇欢喜之下，自然对他要照顾一些，手中新聚集来的魔物军团也有意无意地向拉卡菲尔倾斜，占据了新征集的魔物军团中百分之三十的数量。

　　兵力充沛的拉卡菲尔配上他那疯狂嗜杀地战术，对着基勒公国越打越顺手，几天下来就把基勒打成了半残废。

　　场场大胜，破基勒军队如同屠杀猀猡兽一般轻松的拉卡菲尔心中的自大也是越发地猖狂起来，到现在，他心中就连巨龙一族也没看着眼里，谁让他的兵力众多呢！

　　可跟随在拉卡菲尔身旁的尤达却感觉到了这支突然出现的“人类”军团的异常之处，略一思索，面色一变，立刻开始收缩兵力，然后让自己唯一地那个副手前往拉卡菲尔处通风报信。

　　看着远去的副手信使，尤达低叹一声：“来者不善啊！拉卡菲尔啊，我给你地警告已算仁至义尽了，如果你不听，那今天就是你的死期。”

　　喃喃说完，他大声厉喝到：“该死的蠢货们，快点给我撤！有多快跑多快，立刻给我撤到通道口去，别他妈的给我往前冲，再冲老子把你头拧下来。”

　　尤达这罕见的坏脾气让他手下的魔物不禁摸不着头脑，但四肢已经下意识地跟随着尤达的身影开始疯狂地向西逃了起来。

　　尤达在奔行中向后看了一眼，口中骂咧道：“该死地奥金人！这群家伙……不会和那个最无耻的奥金人有什么关系吧？！嘿嘿，我管你们去死，奥斯陆最强个人战力的军团？谁要去挡，谁就去把，关我什么事儿！我可不什么军人，我只是个盗贼，不是吗？呵呵呵呵！”

　　一阵阴森地笑意中，尤达的身影化作一团飘忽的黑影，消失在汹涌的魔物群中。

　　……

　　在尤达消失在魔物大军中的片刻后，拉卡菲尔魔物军团和巨石军团终于发生了第一次碰撞。

　　这是铁与血的碰撞！这是悍勇与疯狂地碰撞！这也是奥斯陆至强军团与深渊界最强军团的碰撞！

　　只不过，拉卡菲尔意料之外却在无敌意料之中的事情发生了。

　　双方一接触，巨石军团的奥金战士们立刻用手中的钢铁武器教会了魔物们什么叫做流血！也让他们知道了，疯狂永远比不上发自内心无以伦比的悍勇！

　　至强之名，今天只会在两者间产生，也只会留下一个胜利者。

　　作为锋矢阵箭头地正是图迦，还有十多名实力在两场大战之后终于晋阶圣阶强者行列的出类拔萃者。

　　这样一个箭头，几乎是无敌的！

　　任何强大的魔物也逃不过被图迦挥出的漫天金色枪影，敢于正面挑战他的魔物都被他那快得变成了金色流星的枪尖在瞬间刺中，所取的部位全部是头颅和眼睛。

　　只有这两处地方才能让这些魔物迅速地失去战斗力或者迅速地死亡。

　　图迦没有对任何一个魔物发起第二次攻击的意思，因为他赶时间。

　　眼睛和头颅和那金色枪尖的短暂接触后，便是漫天飞洒地浆状液体，以及倒地抽搐地魔物们。

　　而图迦身后的十多名圣阶奥金战士浑身散发出血红色地光芒，他们是奥斯陆新出现的异类武圣！因为他们的斗气无一例外都是血红的光芒，并没有因为晋级圣阶而变成金色的圣阶斗气。

　　深渊界那无所不在的血元素给了他们特殊的礼物。

　　血红色的斗气充满了炙热的气息，还有可怕的腐蚀效果，不过在对上魔物时，这两种效果的用处都没有发挥太大的作用，因为内敛在黑色刀剑上的血红斗气只需轻轻一挥，便能将涌来的数个魔物齐齐斩成两段。

　　靠近他们的魔物们只看见一道道妖艳若血的血红光华飘过，便失去了对自己身体的控制，只能眼睁睁地看着自己的身体突然一分为二，跌落在地面上。

　　战场上出现了诡异的情形。

　　数量众多的魔物们拼命地在往巨石军团涌去，可唯一能靠近巨石军团的魔物们却纷纷倒下，对巨石军团前进速度的影响微乎其微！数量的众多并没有给魔物带来任何优势，与巨石军团接触的那些魔物始终只有那么一点数量，空自拥有巨大的力量，却没有地方发挥出来。

　　而巨石军团却凭借那全黄金阶的构成，拥有了强大的持久作战能力，魔物们不断地攻击并没有太大的效果，黄金阶武士的体力是很难背消耗的，而且奥金战士先天身体素质惊人，就算没有斗气也是极其擅长持久战的种族，只要保持冷静不狂化，那他们几乎可以连续作战一天。

　　色彩斑斓的魔物大军就如同一块美味而柔软的馅饼，被巨石军团这把黑色的利剑轻而易举地切割开来，只不过这块馅饼的块头太大，巨石军团现在只不过切开了其五分之一的宽度而已。

　　拉卡菲尔面色一变，有些吃惊但更多的却是愤怒，口中骂咧道：“这群没用的废物，居然连这么一点人都挡不住，吃人吃成软蛋了么？”说着，他手一招，叫来了站在身旁的一名副手魔物，命令道：“给我带上你的手下，把那群人类给我拦下来，杀不了他们，你就去死吧！”

　　那名副手身体一颤，硬着头皮接下了这个任务。

　　拉卡菲尔对人类无情屠杀，对自己的手下也没有多少仁慈之心，不听话的家伙早就被他杀光了，现在留下的都是些比较乖巧的。

　　所以，他喊上，就没有那个副手敢拒绝执行。

　　这个副手还有些希望，希望能依靠自己手下那些魔物的数量把那支看来人数稀少的人类军队杀光。

　　不过，不久后这种希望在巨石军团的战士们的黑色刀剑下，便变成了奢望。

　　这名副手手下不过有五十万的军团，这样的数量甚至还比不上当初巴尔托军团被奥金战士们杀掉的数量，而且他也只能指挥这五十万魔物，其它的魔物丝毫没有给这位副手让道的想法，径直拥着这位副手的手下冲向了巨石军团。

　　此刻，巨石军团已经深陷魔物军团之中。

　　就算图迦，也感觉到现在出现在他面前的魔物实力越来越强横，也越来越难被杀死，这样下去，巨石军团依然会获胜，不过损失必然会比较大。

　　想到此处，图迦双眼中瞬间爆发出血红的光芒，一声闷喝在口中炸开来：“杀！”

　　金色的波纹从口边绽放，图迦身前的魔物如遭闷雷震耳一般，浑身一颤，就停止了行动，呆立在原地，耳朵眼睛鼻孔内突然流出了大量的鲜血。

　　音杀奇功——狮吼功！

　　这可不是狮族比蒙的山寨版狮子吼，而是无敌亲自传授给图迦的正宗狮吼功！

　　图迦身前百米呈扇形的一个区域内的魔物几乎同时感到一声可怕的怒吼声在脑中炸开，顿时一片金星在眼前闪过，再也感觉不到任何东西。

　　前方魔物们的攻势也随着这一声狮吼功出现了短暂的真空期，图迦再次开口道：“塔克塔鲁，半狂化战神冲撞！”


第五百五十四章 杀破千军（三）

　　图迦身后两人正是塔克塔鲁。

　　这兄弟俩也在不久前成功突破了黄金阶，成为了奥金族中第一批成规模出现的圣阶强者中的两人，同时，他们俩也是唯一的一对兄弟圣阶组合，对于携手联击拥有超乎旁人的天赋，这让他们与图迦演练起战神冲撞来，减少了很多麻烦。

　　三名圣阶的奥金强者使用起战神冲撞来，到底有多厉害？！

　　没人知道！至少在图迦三人开始战神冲撞之前，没有人见过。

　　但是，很快圣阶奥金强者发动战神冲撞的真实情形就出现在莫科城上下两方军团的眼前。

　　随着图迦的一声长啸，塔克塔鲁两兄弟也随之发出了狂吼声，一金两红三团斗气在战场上爆发出来，顿时三股强大的气息升空而起，引得魔物军团中的拉卡菲尔也为之侧目，口中喃喃道：“那里来的蛮牛？！这气势……都是领主级了吧？”说着视线已不由自主地向图迦三人坐在的方向看去。

　　图迦鼓起体内的斗气，控制着它在体内匀速地运行着，而塔克塔鲁两兄弟也同样提起了斗气，片刻间，三股气息的强度越发相近，最后成为了完全相同的强度时，异变发生了。

　　轰然声中，一金两红三股斗气同时光芒大作，三股气息蓦然相合，交织在一处，瞬间便再也分不出彼此来。

　　拉卡菲尔突然脸色大变：“可恶！这是什么东西？！居然可以把力量结合起来？！”

　　战神冲撞第二阶段！——斗气合体！

　　战技相合后，便是斗气相合，这也是为什么神战之后万年内都没有第二阶段的战神冲撞出现地原因了！

　　因为神战之后，奥金族便已没人能修炼出斗气，自然更没人达到过圣阶强者的高度，战神冲撞的第二阶段也就成为了无法理解和使用的组合技。

　　图迦三者相加的力量已经足以在圣阶强者中所向无敌，更何况战神冲撞造成的效果并非简单的叠加，而是倍数似地暴涨。

　　唯一需要顾虑的是三人是否能控制住这股强大无比地力量，而这种操作性又取决于控制力最低的那一人，一旦力量的使用超过了三人中某一个人的控制外，那战神冲撞第二阶段也就不攻自破了。

　　此刻三人中，图迦对圣阶力量掌握的程度最强，他甚至是摸到了神阶门槛的小神阶强者了。

　　而差一些的塔克塔鲁两兄弟实力却惊人地一致，都在圣阶初段，不过他们并不主控战神冲撞，因此他们的工作是从旁辅助并配合图迦发挥出最大的力量，说到耐性与自制力，恐怕奥金族中也少有几人比得上这两人高阶实力就能捕捉黄金阶魔兽的天才兄弟了。

　　金色与两股血红色斗气相融之后，三股气息浑然一体，产生出来的威压感让接近三人的魔物纷纷浑身僵硬，感觉到一种巨大的危机感在本能中产生，这些魔物们几乎不假思索地拔腿就往后跑，可惜已经太迟了。

　　战神冲撞位列奥金圣庙之中，号称奥金最强合击技。

　　当年神战中，十二奥金神战士甚至依靠这可怕的合击技一举击杀了人类半神骑士团近万名骑士，这种近乎逆天地威力又岂是如今的奥斯陆能够想象的。

　　战神冲撞也就成为了奥金族当之无愧的神技。

　　图迦三人体内的力量瞬间跨越过彼此之间的举行，形成了共鸣，同时三人地力量也得到了大幅度的增加，三者的任何一个都可以在瞬间发出超过三人力量总和的攻击，只不过，图迦才是足以充分发挥这股力量威力的最佳人选。

　　只是顷刻间，图迦似乎觉得脑中一阵莫名的感悟，体内那庞大力量的本质似乎在瞬间向他揭开了一层朦胧的面纱，露出了最本源的面目来。

　　他好像突然明白了一些东西，可仔细一想，却又似乎没有什么。

　　这种感觉来的迅速，去地更加迅速，几乎是一眨眼，图迦就失去了这种玄妙无比地感觉，顿时有种怅然若失的感觉。

　　不过，体内地汹涌的力量却在此刻出现了奇异的变化。

　　图迦突然觉得那汹涌的力量似乎并没有原本感觉中的狂暴，几乎是一种本能，他突然感觉自己可以完全操纵那股力量。

　　心念一动间，图迦双手一合，然后徐徐拉开，一道金红掺杂的古怪弧光在双掌中出现。

　　图迦难以置信地看着手中的弧光，默然片刻，突然一声大笑：“原来如此，原来如此！”大笑声中图迦和塔克塔鲁三人形成的三角阵型已经冲到了无数魔物林立的大军之中。

　　然后，他手中金红色的弧光脱手而出，直射向拉卡菲尔所在的魔物中心地域。

　　凝若实质的绚烂弧光在出手的瞬间变成了一道宽约十米的巨大光刃，无声中切割开了身前十米范围内所有魔物的身体。

　　继续向前飞行中，金红弧光的体型再次急剧扩大，十多米宽度的弧光骤然扩散成了一条百多米长的薄薄光雾，薄如轻纱的一片金色光雾在空气中飘动，如女神背后那轻盈而飘忽的披肩，带出无数绚烂妖冶的血花，瞬间铺满了图迦身前一里方圆内的地面。

　　拉卡菲尔再也坐不住了。

　　一击之下，超过千名魔物横尸倒地，没有一个死的完整的，这样的力量就连拉卡菲尔自己都很难使用出来。

　　自己对上这个……不对，应该是这古怪的三个对手，还能赢么？！

　　拉卡菲尔不禁暗自摇头，这种力量他似乎只在恶魔始祖德古拉身上感受过，那是一种比深渊大领主还要高出一个层次的力量，拉卡菲尔对于这种力量没有丝毫能胜过它的信心。

　　想到这里，他的心中不由得产生了一股焦灼的情绪，抬步来回踱了几步，猛地抬头喃喃道：“我倒要看你这种状态能持续多久！”说着扭头向身后喝道：“你们几个，带上你们的手下，全部给我上去，把那群该死的小苍蝇全部杀掉！听见了吗，我要全部杀掉，一个不留！”

　　众手下面面相觑，却没一个敢开口发问的。

　　刚才那第一个同伴的下场他们都看见了，手下被冲散，人也不知道是死在刚才那一次恐怖的攻击中了，还是侥幸逃命而溜走了，换自己上去，能有什么不同么？

　　或许唯一的不同就是，这次会多死几个同伴吧？！

　　副手们心中腹诽着眼前这暴虐无耻兼喜怒无常的拉卡菲尔，面上却只能恭恭敬敬地点头应下，纷纷离去召唤手下魔物发动新一轮的进攻去了。

　　在众手下离开后，拉卡菲尔满脸暴虐阴狠的神情一变，英俊的脸庞上似乎有种童真的疑惑，喃喃道：“该溜走了么？这奥斯陆我可还没玩儿够呢！可惜了这么多免费的手下啊！不然……我回去找血樱女皇再要个几百万手下来玩玩？！可再遇见对面的那三个怪物怎么办？烦恼啊！”

　　“拉卡菲尔大人，或许你不用再疑惑了！我想，你还是留在奥斯陆比较好！”一个拉卡菲尔很熟悉的声音突然从他的身旁不远处传来，吓得他浑身一颤。

　　他扭头一看，看清了来人，终于松了口气道：“我当是谁呢，原来是尤达你啊！你来的正好，看见那支人类军团没有？”

　　尤达侧眼瞟了瞟巨石军团所在的位置，轻轻点头：“看见了。”眼神中已隐隐流露出一缕嘲弄的意味。

　　拉卡菲尔嘿嘿笑道：“那你也带着你的部下给我上去，不把他们杀光，你就死在那里吧！”

　　尤达一愣，随即哈哈大笑起来：“拉卡菲尔，你还真以为你是血樱女皇任命的什么军团长我就怕你了？！你做梦吧！你还想杀光他们？你有这闲心，不如先想想自己打算怎么死啊！”说着这话的同时，尤达眼神中那嘲弄之色毫无掩饰地释放出来。

　　拉卡菲尔一惊，隐隐感觉不妙，心念动处，猛地一双血红色的肉翼在他背后展开，轰然一震，拉卡菲尔的身体就向天空中直射而出。

　　眼角处，却见尤达不屑地撇撇嘴，轻轻地说出一句话来：“头脑还不算太愚蠢，可惜……还是太迟了啊！拉卡菲尔军团长！”

　　就是此时，拉卡菲尔突然感觉两道炙热无比的热流从背后双翼处涌进了自己的身体，瞬间就在他的体内爆裂开来。

　　下一刻，这位冥王之眼大人就如同坠落的小鸟样，一头栽落回了原地。


第五百五十五章 深渊界之母——母皇之秘

　　拉卡菲尔苏醒过来的时候，感觉浑身如同浸入了滚烫的地狱岩浆之中，那种灼痛心肺的可怕痛苦让他这个实力惊人的大领主级魔物也受不了，不禁闷哼出声来。

　　“拉卡菲尔，很久没见了，真遗憾是在这种情况下见面啊！”一个低沉的声音响起，让拉卡菲尔还有些昏沉的神祗清醒了些。

　　抬眼看去，却见一个光溜溜的头颅上一对冷的如同冰雪的黑色眼睛，拉卡菲尔心中一颤，心中隐约记得自己似乎在哪儿见过这个模样的人。

　　片刻之后，拉卡菲尔一声惊疑的呼声：“你……是那个无尽深渊旁边的人？！”这话问的有些怪异，不过无敌还是听懂了他的意思。

　　至少，他第一次见到拉卡菲尔时，两人的相见之处正好距离无尽深渊不远。

　　无敌微笑起来：“看来，拉卡菲尔你还记得我，那请给我一个不杀你的理由！”

　　拉卡菲尔一愣，随即问道：“为什么你要杀我？你不也是深渊界的人么？难道你想当军团长？那最多我把这支军团的指挥权让给你好了。”

　　无敌哑然失笑，摇头道：“不，我不想当那血樱女皇手下的军团长，我只是想杀了你这个破坏我领地的家伙。”

　　拉卡菲尔大叫起来：“不，我从来没有在深渊界中攻击过任何大领主的领地啊？最多……也就是杀了几个不长眼地家伙罢了。”

　　无敌一抬手，向面前划出一个大圈：“这里就是我的领地，准确的是，将来它会全部属于我！明白了么？”

　　拉卡菲尔哑然。

　　他突然意识到，眼前的这个光头巨汉，是一个比他还要不讲道理的人。

　　如果未来的领地也作数的话，那谁侵犯了他地领地，那还不是他心念一动之间？

　　无敌看着无语的拉卡菲尔，满意地点点头：“明白了么？这就对了，现在请问你一个问题，如果回答不正确，那你就可以去见冥王了。”

　　拉卡菲尔浑身一紧：一言不和就要杀掉自己？会是什么问题呢？

　　无敌左右看看拉卡菲尔，啧啧有声道：“力量不错，外貌也不错，就是性格差了点儿，不过收个这样地仆人也还可以接受，看你的态度吧！听好了。”

　　拉卡菲尔心中一慌：要让自己当这个光头疯子的奴仆？那还不如去死了。

　　可无敌的问题已经问了出来：“告诉我，谁拥有数量最多的魅魔之心？”

　　拉卡菲尔面色一变，惊疑地看着无敌：“你不是想制造出第二个血樱女皇来吧？”

　　无敌一愣，随即笑道：“噢？原来你知道，血樱女皇是被人制造出来的！”

　　拉卡菲尔面色一白，才发现自己说漏了嘴。

　　“没想到，我们的拉卡菲尔大人真是个明白人啊！”无敌心中开心无比。

　　终于一个人知道血樱女皇地来历了，就冲这个，这个拉卡菲尔就必须活着，而且还要把他口中所有的东西都掏出来才行。

　　没想到，这个看似神经质的疯子屠夫居然是众多大领主级的军团长中第一个知道血樱女皇诞生之秘的家伙！

　　拉卡菲尔看着无敌那突然变得很灿烂的微笑，猛地打了个冷战，口中道：“你……你……你想干什么？”口气一如快被施暴的贵族小姐般无助而凄凉。

　　无敌嘿嘿笑着：“放心吧，我不会让你死的，我要你好好地活着，不过，还是让我们先来谈谈血樱女皇地事吧！”说着无敌举起左手，左手五指指尖上泛动着淡淡的血红光芒，在拉卡菲尔恐惧的眼神中，无敌五指一弹，五缕淡淡的血红气劲射入了拉卡菲尔胸前。

　　拉卡菲尔浑身一震，双眼瞬间大睁，然后无法形容的麻痒酸痛感从胸前一直蔓延开来，那种酸痒似乎是从骨子里散发出来一样，根本无法克制，更无法忍耐。

　　他终于忍不住开口大声惨叫起来，惨叫声中那无法掩盖地痛苦之意让一旁站着看热闹的尤达也不由得打了个寒噤：这种滋味，不会就是刚才无敌象他形容过地，入体气劲发作时的痛苦吧？！

　　看着片刻间眼泪和鼻涕都流了下来的拉卡菲尔，尤达的脸色也变得越发苍白，似乎那在哀嚎着的人已经换成了自己一般。

　　……

　　拉卡菲尔的逼供相当有效，特别在这位喜欢带给别人死亡的冥王之眼尝过了什么叫“生不如死”的滋味后，他神态中那疯狂肆意的模样就消散了，留下的是一种老实得有些胆小畏缩地神情。

　　对于无敌地问题，他几乎是有问必答，大部分的问题他都能说出一些根本没人知道地秘密出来。

　　其中，血樱女皇的来历被他说了个大概。

　　虽然并不算清楚，不过据拉卡菲尔所说，这位血樱女皇应该是母皇刚刚孵化出来的特殊品种的魔物，而并非从魅魔族中临时找来的人选。

　　这个答案，让无敌把注意力立刻集中到了那个所谓的母皇身上，询问尤达，却得到了一个不太清楚的答案，差点没让无敌立刻翻脸把这个老奸贼给折磨一番。

　　还是尤达自己解释，说这个母皇他也只是无意间听某个大领主提起过，至于具体的情形，他并不清楚，因为他这大领主是从奥斯陆逃到深渊界的人类，而非原本就出生于深渊界的魔物。

　　所以，他对这个其它大领主们都讳莫如深的“母皇”也仅止于了解到了一个名字，具体这个“母皇”是什么样的存在他一点都不了解。

　　没有了尤达的答案，无敌只能继续听拉卡菲尔的招供了。

　　相比之下，拉卡菲尔知道的情况就比尤达丰富太多了。

　　母皇，又被大领主们称之为母虫。

　　它并不是什么魔物，但它在深渊界中具有至高无上的地位。

　　除去尤达这种完全的外来户，其它深渊界中产生的历届大领主几乎都是从母皇处诞生的，可以说母皇就是深渊界的母亲。

　　母皇本事并没有直接的力量来控制深渊界，不过深渊界的大领主几乎都是诞生在这位母皇的身体中。

　　不过，他们并不是一出生就是大领主，他们必须通过无数次的战斗，然后才能从无尽深渊中爬出来，获得在深渊界中自由呼吸的权利，而更多的魔物却已经消失在向深渊的出口处攀爬的过程中。

　　母皇就是无尽深渊的底部！

　　这也是为什么几个实力强大的领主都把自己的领地的某一部分紧靠着无尽深渊的原因。

　　无敌听得皱起了眉头。

　　这拉卡菲尔说来说去，仿佛突然之间深渊界中发生的一切似乎是这个母皇在主导的，可血樱女皇为什么会在这个时刻诞生呢？！而且，一旦大领主们脱离了无尽深渊，获得了强大无比的力量时，母皇又拿什么来控制这群没有任何法律与规则约束的魔物呢？！

　　结果拉卡菲尔给出的答案更让无敌感到吃惊。

　　母皇自身并没有什么防御的力量，但是它可以控制无尽深渊底部某些强大的魔物，这些魔物的实力大多数都是准君王级，但可怕的是这些魔物的数量是成千上万的，而且母皇还能在紧急的时刻自发改变孵化速度，快速孕育出一批实力同样在准君王级的可怕魔物，来抵挡可能出现的对手的攻击。

　　同时，任何魔物只要一靠近了母皇所在的无尽深渊，那他们就会产生一种强烈的服从感，这种服从感让他们根本无法对母皇升起杀心，所以才能让母皇一直静静地待在无尽深渊的最深处，——这也包括了大领主在内。

　　听到这里，无敌忍不住插了句嘴，问那母皇的外形是什么样的。

　　结果拉卡菲尔略一犹豫后告诉了他：“母皇是一大片银灰色的物体，我形容不出来，不过很明显，母虫是一种很奇特的机器建造而成的，它……是一个机器！”

　　无敌愕然，尤达也愕然了。

　　统治深渊界无数年，连大领主都要听从其命令的母皇，竟然是一台机器？！

　　什么样的机器能够达到这种效果？居然还能自行孵化出无穷无尽的魔物来充满整个深渊界，这简直就是一个智慧生命才应该具备的东西啊！

　　除非……母皇是一种无敌回忆中相当特殊的机器，那一切答案也就迎刃而解了！


第五百五十六章 大获丰收，满载而归

　　拉卡菲尔交代完这一切后，巨石军团的战斗已接近尾声。

　　魔物大军受到了重创，可还远谈不上被杀光的地步，数百万魔物依旧在莫科外拥簇着，不过这种拥簇着的魔物成为了图迦三人的最佳猎物。

　　三位一体的战神冲撞显露出无以伦比的巨大破坏力，图迦几乎在不停地释放着一种又一种威力惊人的武技，每一次攻击都会带走几十甚至上百名魔物的攻击，那浩荡的威力几近无穷，杀的所有敢靠近三人的魔物都变成了尸体。

　　巨石军团也斩获无数，每一个战士身上都洒满了魔物的血，而他们甚至来不及擦去它们，就会再次被喷上更多的血液。

　　魔物军团已经算不上真正的军团了，因为大量的魔物正在四处溃逃，更多的魔物则在逃向他们来时的方向，而有一部分脑袋木楞的魔物则还留在原地与巨石军团的战士们纠缠。

　　不过，这也只是一小部分，相对于逃走的魔物而言，这部分魔物的数量少得可怜。

　　图迦在扫荡完了几个最密集的魔物群后，回到了无敌的身旁，手中的黑枪无声地收回了空间戒指，举手捶胸行礼后，才沉声道：“魔物已经溃败，教官，我们继续追击么？”

　　无敌脑子里还回想着刚刚从拉卡菲尔那里得到的信息，闻言只是点点头答道：“可以追击！一直把他们赶回通道口里去，然后……通知雅思克的人过来，把通道口给封了。”

　　图迦应下，转身前去安排。

　　无敌这才扭头对拉卡菲尔和尤达说到：“你们俩个，趁着现在都给我回深渊界去，找到血樱女皇，给我看住她，我要知道关于她和母皇地一切消息。”

　　尤达和拉卡菲尔两人齐齐点头，没有丝毫犹豫。

　　无敌也不担心两人会背叛。

　　如果他们想死，那就去向血樱女皇告密吧！魔门控制手下的奇技“凝血指”发作的痛苦，足以让他们感受到死亡的可爱，有拉卡菲尔作示范感受了一回，那尤达也会老实很多。

　　打发走了两人，无敌坐下来，从七度金戒指中掏出二十三颗魅魔之心，笑眯眯地打量起来，那笑容……很财迷。

　　这是不久前刚从尤达手中勒索来的战利品。

　　在战斗开始后，无敌便想到这个狡猾的尤达很可能会逃跑，从当初白城光明顶的一次接触来看，这个人类盗贼成为深渊大领主还真靠了他那神出鬼没地潜行术。

　　同时，这种潜行术最大的能力是逃跑，而不是攻击。

　　特别当对手实力过强，发起攻击比较危险时，奸滑地尤达最大的可能不是应战，而是逃跑。

　　当初不是他舍不得白城光明顶，那无敌也未必能逼迫得住他，现在魔物军团对于这老贼来说，不过是一堆手下，大领主会为手下去拼命么？

　　这种深渊大领主或许有，不过应该都死光了。

　　因此，在战斗伊始，无敌便出发前去寻找尤达。

　　至于拉卡菲尔，这个嚣张过头的家伙甚至连气息都没有收敛，就那样明目张胆地待在魔物大军的中心，想让无敌不感知到他都很难。

　　抓捕奸滑的尤达，这可是一件麻烦的事情。

　　因为这个家伙会一种神奇的潜行术，一旦惊动他进入潜行状态，那只要他不出手攻击，那就算无敌也拿他没辙，而无敌相信，这个老贼在经过光明顶地一次经历后，是绝对不会再主动跳出来攻击自己的。

　　所以，无敌必须在尤达还没反应过来之前，就把他制住。

　　尤达的那种潜行术是有时间限制的，所以不到必要，这位大领主阁下也不会随意进入潜行状态。

　　无敌在很远的地方，便找到了这个老贼的身影，那飘忽如同一团在各处阴影中穿梭的影子除了无敌，其它人还真的很难发现他，这也因为尤达并没有刻意隐藏气息，因为他觉得自己见机开溜地时间很早，在汹涌的魔物大军中，不会有谁注意到他。

　　而且他本身的气息就相当微弱，就算同为大领主的拉卡菲尔来了，也很难发现他。

　　只不过他遇见的人是无敌。

　　无敌在高速的飞行中，留意着地面上地气息，和尤达交过一次手的他已经记住了这个老贼特有的那种气息，虽然拉卡菲尔发现不了尤达，可无敌的感知却比拉卡菲尔敏锐无数倍，谁让无敌原本就是对这种气息感知极其专精的呢。

　　知道了老贼尤达行动的方向便好办了。

　　无敌直接冲到了尤达前面一点的地方，选了个尤达极可能选择经过的阴影处隐藏好气息，只等着他自己送上门来。

　　在尤达的身影从无敌身旁几米处飘过时，无敌手指轻弹，五道凝血指气劲就击中了尤达，让这个老贼一下就从空中掉了下来，栽了个灰头土脸。

　　随即，无敌让这个奸滑老贼稍稍品尝了一下凝血指的威力，然后才出手止住了凝血指气劲地发作。

　　在那刚刚尝到一点威力地凝血指的威慑下，尤达选择了屈服，虽然他还不太相信这种所谓停留在体内地斗气能够让自己痛不欲生，可光是那气劲发作前奏的痛苦便让他不敢冒险一试。

　　无敌顺便从他那里敲诈来了一大堆魅魔之心。

　　这位在深渊界中长期买卖魅魔族的大领主果然拥有极多的魅魔之心，这其中也可能有他本身无法吸收魅魔之心中的法术的原因在内。

　　二十三颗魅魔之心的收获让无敌很满意，也就没有继续折腾这个老贼。

　　从某种意义上来说，尤达这个老贼是一个最胆小也最不喜欢冒险的人。

　　何况无敌在放开他之后，并没有再出手抓住他的意思，反而只是说让他跟着一起去看看拉卡菲尔的下场，这才把老贼震住了。

　　抱着一线脱身的希望，尤达跟了过来，可拉卡菲尔在凝血指气劲发作下的惨状让他终于死心。

　　有这样的东西在身上，那就算他能躲开无敌，也是无济于事了。

　　因为这所谓潜伏在体内的斗气是他根本就没听说过的东西，相比之下，这东西倒更象诅咒。

　　可一个显然是武士职业的奥金巨汉能够使用诅咒法术么？尤达无法相信这种荒谬的推论，那也只能相信那确实是斗气发作带来的效果了。

　　……

　　奥斯陆的战斗已经结束了，至少对于巨石军团来说是这样。

　　三支深渊魔物军团被他们击败，并返回了深渊界，其中还有最强大的拉卡菲尔军团，这样的大好势头如果人类军团还不争气，那他们也愧为奥斯陆霸主了。

　　十多天里，奔波转战三地，每次对阵的魔物都超过百万，其中更有拉卡菲尔军团的千万魔物大军，这样的厮杀让巨石军团的战士们都得到了充分的实战经验，很多人都必须静修一段时间来消化这连场大战带来的体悟。

　　所以，巨石军团的战士们远离了喧嚣而热烈的人类国度，坐上了圣日曼的帝国舰队，径直从海路直接返回了曙光城。

　　回到曙光城后，无敌准备给自己放一次难得的休假。

　　这段时间来，他到处奔走，虽然体力上吃得消，不过却也感觉有必要放松一下自己的心情。

　　初夏的曙光城已经开始了每年最舒适的一段时光。

　　晴朗的天空上，艳阳高照，宝蓝色的天空中间或一片片洁白的云彩，与湛蓝之海的海水拍打在岸边涌起的大片浪花相映成趣。

　　小艾和小薇两名女仆正带着冰渊海龙，以及绰号小白的黑色幻影豹在湛蓝之海的海边玩耍。

　　无敌抵达时，两人两兽在很远的海面便发现了这支庞大的圣日曼舰队，海龙瑞琪头顶着小艾在海面上迅速游弋过来，而幻影豹则托起了小薇，在天空中划出一串黑色的残影。

　　无敌站着船头，和煦而温暖的海风吹来，吹得光溜溜的头颅上一阵轻微的酥痒。

　　看着远处迅速接近的海龙与幻影豹，他嘴角泛起淡淡的微笑。

　　这两个家伙似乎玩儿的很开心啊！

　　圣阶魔兽却天天和两个女仆一起在海里游玩，似乎有些浪费了。


第五百五十七章 凯旋仪式

　　两个女仆靠近到舰队不远处，几乎同时一声惊呼，身下的瑞琪和小白几乎同时加速，直朝无敌所站的船头冲来。

　　她们都感觉到了无敌的气息，很久没和无敌打过照面的两人都显得很激动，脸上全是惊喜的笑容。

　　不光是小艾，就连小薇也是如此。

　　在曙光城的日子，却是小薇过的最无忧无虑的一天。

　　整日可以晒着太阳在海面上玩耍，只要天黑之前返回，那没有任何人会管着她，而且小艾和两兽的陪伴，让原本没什么乐趣的日子变得有些生动起来，更不用担心谁会来打自己的主意。

　　况且无敌这个主人似乎也没什么不好，除了最早时吓了她一身冷汗，到现在几年了，愣是连面都没怎么见着，仿佛这个主人只存在于小艾的口中。

　　这个整日不见踪影的主人，在小艾一天天的回忆往昔片段的语言中，小薇渐渐对这个见面不多的主人充满了敬畏感。

　　强大的武技，无可匹敌的实力，从未失败的战绩，再加上这几年来陆陆续续传来的消息，让一个词已经在她的脑子里生了根——神阶！

　　自己的那个主人，居然是神阶强者？！这是小薇传来没有想到的。

　　现在，这个主人突然出现在眼前了，小薇的心也不由自主地和小艾一样开心起来。

　　圣日曼的舰队对于两女两兽都很熟悉了，大部分都见过她们一两次，就算没见过地也能从同伴的口中知晓曙光城的海面有着这支特殊的守卫队存在。

　　这特殊的海面守卫队成员数量虽少，可个个都是圣阶，所以圣日曼舰队一直都很老实。

　　海龙瑞琪带着小艾冲上了船头甲板，在圣日曼士兵惊骇的眼神中，海龙俺庞大的身躯一阵扭曲，落下来时早已成了一条长不过半米地雪白小蛇，这海龙瑞琪的实力越发强悍，化形地过程也只需要一瞬之间了。

　　而小艾轻飘飘地身影从空中落下，脚尖轻点中，人已飘到无敌的身前，双膝一曲就跪了下去：“主人！小艾终于又见到你了。”

　　话虽然平常，可话中的思念之意却人人都能听的出来。

　　无敌挥手，气劲拂起小艾，看着这个小女仆那大大的似乎要滴出水来的绿色双眸，不由得笑道：“干嘛？小艾！很久不见我，也不用哭鼻子来表示高兴吧！”

　　小艾笑了起来，心中一点淡淡的不满在无敌随口一句话中消散无踪。

　　此刻，速度稍慢地幻影豹小白才带着小薇落到了船头上，小薇上前躬身跪倒：“小薇拜见主人。”

　　无敌看了她一眼，同样挥手把她从地上托起，道：“没必须多礼，走吧！我还要找人问个事儿。”

　　小艾小薇两人点头退在一旁，无敌这才转眼看向曙光城的港口方向。

　　那里，应该有一场欢迎仪式在等着他们吧！

　　修建了不过两年的港口上，奥金族的族长图格鲁、奥金圣者图猛、祖庙三大长老外带着十二奥金神侍，依次站在港口，注视着那快速靠近码头的巨舰。

　　舰队在不久后抵达港口，巨大的舰只驶进了码头中，待舰只停靠稳当，无敌便带着两个女仆飘然落在了码头的地面上。

　　在场的奥金众人齐齐躬身，行捶胸礼，口中呼喊道：“奥金！永佑吾族！”

　　无敌挺直身体，右拳在胸前一敲，回以同样一礼，口中道：“奥金！不败！”

　　之后，图迦也飞身下船，举重若轻地落到了无敌地身后，对着在场的众人行礼，得到众人的回礼之后，他才一声大喝：“巨石军团！全体下船集合！接受族长、圣庙三位长老的检阅！”

　　奥金族的最高权力机构很简单，至少在名义上，只有族长以及圣庙三长老是这一权利阶层的人，而图猛和无敌这种实权派却是特殊地存在了。

　　获得巨大胜利，凯旋回族的战士，便会得到族长和圣庙长老的亲自迎接，并向他们致以捶胸礼，这也算是奥金族的最高荣誉之一了。

　　不过，在此之前奥金族已经很久没有胜利，甚至没有出战过了，这种迎接战士凯旋的隆重仪式也就很久没有使用过。

　　也幸亏这仪式秉承了奥金族一向的风格，隆重而简单，这才不至于因无人记得其程序而无法进行，但是，以奥金族的性格，也很难弄出太过复杂的仪式来。

　　随着图迦的口令，战舰上开始涌下了巨石军团的战士们，巨大地身躯在落地时并不显笨重，反而有种异常地轻盈感。

　　行动的迅速更如行云流水般毫无生涩地感觉，只是十分钟，巨石军团的两万名战士就集结成了一个长方形的阵型，这是专门用于非战斗场合的阵型，但这个阵型却也是图迦最初训练他们时，最常使用的，就是这个阵型让这些战士们了解了什么叫做集体，什么叫做纪律。

　　看着面前的战士们，族长图格鲁和三位长老还有那些地位比较高的族中统领都不由得发出一声惊喜的轻叹。

　　这种整齐划一的阵型流露出的那种冷静与自制，可是从未在奥金军团中出现的东西。

　　更多的时候，似乎在战场上任意地厮杀奔跑才是奥金战士以往最深刻的形象。

　　如山一般浑厚的气势，如那黑色巨剑一般内敛深沉的战意，让整个巨石军团充满了肃杀的同时也象那极地中的寒冷冰风，冷酷而无情，却可以摧毁一切的力量。

　　图格鲁上前，对着无敌深深地躬下了雄壮的躯体，口中沉声道：“图顺大人，您辛苦了！”这个礼有些重了，不过对于图格鲁和他身后的那些人而言，却绝不过分。

　　因为无敌奥金座下神战士之名早已在这些人的耳中进出过无数次了，最近的三场大战获胜，更是让所有人都坚信，这位图顺大人必然是奥金神的使者。

　　更让他们难以置信的消息，则是图迦和塔克塔鲁两兄弟竟然成功地在莫科之战中使用出了第二阶段的战神冲撞！

　　那可是当年神战时，十二神战士以寡敌众，一举击杀半神骑士团万名骑士的无敌神技啊！

　　这神技的出现，标志着奥金族再次拥有了向众多实力强大的国家叫板的实力。

　　哪怕这次战神冲撞的使用者只有最低的三人，可那些国家也不再是当初半神骑士半神法师林立的可怕强国了。

　　因此，战神冲撞的现世，等于宣告了奥金族再次拥有了震慑众国的利器。

　　或许唯一能正视战神冲撞的，只有那强大无比的巨龙一族了。

　　无敌没有让图格鲁这族长给自己行太久的礼，几乎只是他才一躬下身躯，无敌就立刻把他拉了起来，然后沉声道：“族长言重了！我很荣幸我能做到这一切！我也很庆幸没有辱没奥金军团的无敌之名！”

　　圣庙三长老听得连连点头。

　　现在奥斯陆众强国纷纷兵败，而奥金军团却一枝独秀，成为了奥斯陆上唯一一支数场大战皆获得大胜的传奇军团。

　　其中高下，不言自分！

　　接下来，巨石军团的战士们从奥金族的统领们身前整齐地走过，直接开向坐落在圣山脚下的军营中，那里，有着这些战士需要的一切。

　　无论是热水，食物，还是干净的床铺，或者安静的单间，早已准备妥当。

　　那也是圣山下军营中最高档次的所在，因为如今的巨石军团已经成为了奥金族的精锐，其中连圣阶强者都超过了十人，这样的待遇换到其他国家，完全可以称得上是寒酸，只不过巨石军团的战士们却是不会在乎这一点的。

　　他们远没有那么多复杂的需求，哪怕他们已经是奥斯陆上最强悍的战士，可他们依然还是最纯粹的奥金人。

　　无敌则走在图猛的身旁，询问着最近族中的发展情况，图猛满口兴奋的言语，这代表着他几乎没有遇见太多值得烦恼的事情。

　　一切都在向好的方面发展，哪怕是图猛也觉得最近轻松了很多，奥金族的未来也不是如往日那样遥不可期，神色间也就开朗起来。

　　不过说了片刻，图猛突然转开话题，面带暧昧的笑意，低声对无敌道：“你这人，也孤身那么久了，难得有个姑娘在曙光城等了你好几年，你是不是也该考虑下了？”


第五百五十八章 等待归来的那个人

　　图猛脸上笑意更甚：“还有谁？不就是那位做菜做得很好吃的伊莲小姐么！”他对于伊莲·雪莱的容貌的倒是没什么特别的感觉，可伊莲做的菜却委实让他记忆犹新。

　　谁让那位伊莲小姐经常给图猛送来一些精美的小点心呢！

　　无敌愕然片刻，才想起了那个心底深处的影子，不由喃喃道：“她还在？”

　　图猛嗤笑：“当然在了，人家就没离开过，也不知道你是怎么想的，居然回来好几次都没去问候过她一声。”

　　无敌无语，他突然发现，自己似乎下意识地没有去想到伊莲·雪莱。

　　哪怕当初已经下过决心，可当身为巴尔托的密探的伊莲彻底脱离了巴尔托的控制后，无敌便不自觉地忘记了这个一直待在曙光城的魅魔女。

　　想到此处，无敌轻叹一声，问道：“她现在在哪儿？”

　　图猛笑眯眯地指向远处海边隐约从树林中露出一角的木屋，答道：“那里就是她的住所，你的两个女仆都经常前往，她们应该都很清楚，让她们带你去不就行了，我还有事，先走一步了。”说着图猛加大了步伐，快速走到了无敌的前面，却是不想再和无敌交谈的模样。

　　无敌无奈地摇摇头。

　　这人岁数大了，无聊了，就总会出现些坏毛病。

　　比如图猛，原来自己怎么就没发现他有做媒的天赋呢？！

　　这个念头不过是一闪便消逝在无敌地脑中。下一刻，无敌扭头对身后两个亦步亦趋的女仆，道：“带我去伊莲住的地方。”

　　两个女仆不自觉地对视了一眼，眼神中隐隐流露出一股笑意，可两人却都没有开口，只是走到了无敌的前方，径直领着他向那远处的木屋走去。

　　无敌张了张嘴，想说些什么，不过却发现自己似乎没什么可说的，终于还是闭上嘴静静地跟着两个女仆朝前走去。

　　曙光城旁有一片面积不小的海滩，海滩上全是泛动着淡淡白色光芒地白色沙粒，个体均匀柔软，脚踩在上面如同落进了绵软的棉花堆里，很是舒适。

　　伊莲·雪莱地木屋就坐落在这片沙滩中部的某处树林边。

　　木屋是伊莲自己设计的，而建造者则是她本人，外加偶有空闲就会跑来混吃混喝的曙光城临时海面巡逻组的四位成员，整个修建的过程也不过用了几天，便宣告完成。

　　渐渐走近木屋，就见到宽敞的门廊上，一个白袍如雪地人正坐在那门廊里一把摇椅上。

　　摇椅晃晃悠悠，摇椅上的人儿眼神飘忽不定，不知道在想些什么。

　　无敌摇头。

　　这里的日子或许是太悠闲了吧，需要坐摇椅来打发么？

　　前面的小艾却扭头过来一笑：“主人，伊莲小姐真的又在发呆呢！除非我们过来找点心吃，不然大部分时候都能看见她在那里坐着看海呢！”

　　无敌侧头，看了看身旁的湛蓝之海。

　　海面宽阔无边，午后的艳阳下平静得竟有些孤寂感。

　　那个雪白长袍的身影，就静静地坐在那里，只有摇椅偶尔地摇动才能让人感觉到她并没有睡去。

　　突然，她转过了头来，看向了无敌几人走来的方向，飘忽淡漠的眼神中瞬间绽放出让人无法直视的光芒。

　　小薇和小艾几乎齐齐顿了一下步子，片刻后才轻吐一口气，小薇口中喃喃道：“伊莲小姐的天然魅惑术又厉害了很多啊！”

　　能让小薇这个天赋就能制造幻境蛊惑人心的万年玉石族人发出这样地感叹，伊莲·雪莱的实力自然不容置疑。

　　不过，这话却换来无敌心中的波澜。

　　这真的只是天然魅惑术带来的效果么？

　　最能撼动人心的，无非是真挚而深邃的感情，魅惑术不过是外在的表象罢了。

　　两个女仆识趣地停了下来，站在距离木屋百米之外，伊莲的特殊她们一直都是很清楚的，此刻自然不会上前打扰主人和伊莲相聚地时光。

　　无敌漫步上前，走到呆呆立在门廊上地伊莲身旁，看着她那流光溢彩的奇异眼神，不由得笑道：“魅惑术进步了，也不用对着我使用这么久吧！”

　　伊莲闻言，脸上勉强挤出一个笑容，口中有些结巴地问道：“你……你……回来了？”口气中似乎有些难以置信地神情。

　　无敌轻笑：“回来了，准备休息一段时间，这里风景不错，有下午茶喝么？”

　　伊莲扑哧一声笑了出来。

　　她可没忘记和眼前这人初识不久，就给他做过不少次下午茶的情形，只不过那似乎是很遥远的记忆中的事了。

　　现在这个男人回来了，口气一如当初，仿佛只是上午出门下午回来的模样一般。

　　伊莲的脸上终于绽放出一个灿烂的笑容，眼中却有种湿湿热热的感觉，答道：“有啊！艾斯克姆还是卡布基诺？”

　　无敌故作肃然地摇摇头道：“不，我想还是黑色柳丁汁吧！”

　　伊莲瞥来一眼，眼神中全是浓浓的笑意：当初，这个人也是只喝黑色柳丁汁的啊！

　　莫名的喜悦中，她扭身进了木屋，只留下轻轻地一句：“那里有椅子，你先坐着。”

　　无敌莞尔，看了看那比起自己的身躯来似乎娇小了些的摇椅，最后盘膝坐在了门廊那干净的地板上，放眼向远处的湛蓝之海望去。

　　天空中不知什么时候飞过几只洁白的海鸟，温润的海风吹来。

　　这是一个夏日海边的好景致啊！

　　……

　　伊莲端出黑色柳丁汁时，眼神却是落在无敌的脸上，看得向来心性淡漠的他也有些不自在起来，不禁开口道：“放下吧，我给你带了些礼物回来。”

　　伊莲恍若未闻，径直把盘中端着的黑色柳丁汁拿起，放到了无敌面前：“尝尝，是不是还是原来的味道！我很久没做过它了啊。”

　　无敌突然感觉光溜溜的头皮上有些发痒，心中却有些松软，不由得抬手借了过来，轻轻地抿了一口，随即眯起了眼。

　　良久才一声叹息：“是啊，很久没这样悠闲过了。”心中却突然想起当初在香榭丽的翠蓝之星时喝到的那些黑色柳丁汁。

　　命运，总是如此奇妙，在某个地方亏欠了你，却会在另外一个地方给出它的补偿。

　　不过，也要能下定决心才行啊！

　　自己……真的可以忘记那个蓝星世界中的一切么？！

　　……或许，能吧？！

　　无敌发现自己居然没有确定的主意。

　　口中柳丁汁那浓浓苦涩中泛起的缕缕酸涩感，就如同他此时的心情，然后再沉了下去。

　　默默地将口中那杯黑色柳丁汁饮下大半，无敌才想起今天来的另一个目的，张口道：“我给你带了些东西回来，你看看能不能用上。”说着一晃手从七度金戒指中取出了几十颗魅魔之心。

　　“如果喜欢，就全拿去。”无敌开口道，却鬼使神差地把原本内定给琼斯的那份一起拿了出来，放到了门廊的地上，仿佛那是一堆不值钱的石头。

　　伊莲的视线落到那光彩夺目的魅魔之心上，顿时呼吸为之一滞，近乎呻吟的呢喃出那个曾经梦寐以求过的名字：“魅魔之心……”

　　无敌点头，视线再次投向远方：“有用就拿着吧！”

　　听见这淡淡的话语，伊莲蓦然从震惊中清醒过来，不禁开口问道：“你……从哪儿找来的这东西？”难道这是他专门去给自己找来的礼物么？

　　无敌哦了一声，道：“那些深渊大领主的手中每个多少有几个，我手下那个魅魔族的琼斯上次得了三颗，便从中吸收了七种堕落法术，现在深渊界中的统治者血樱女皇也是魅魔族出身，会使用几种很强悍的堕落法术，这才想到了，早该给你留几颗，免得你没有自保之力。”

　　伊莲眼中闪过莫名的神采，轻声道：“都是给我的么？”

　　无敌没有注意，随意地应道：“嗯。”

　　伊莲扑哧一声笑了，笑魇如突然盛放的花朵：“一口气吞噬三十多颗魅魔之心，那就是大领主也得被撑死了，你觉得我用得上这么多魅魔之心么？”

　　无敌愕然。


第五百五十九章 最真实的谎言

　　这个问题他倒没想过，只不过琼斯和那几个被他抢劫的大领主应该也懂，只是谁都没想过告诉他这简单的忌讳。

　　片刻后，他才有些自嘲地一笑：“能用多少就拿多少吧，剩下的可以暂时留着。”

　　伊莲轻轻把那堆魅魔之心在门廊上摊开，伸出手指在一颗魅魔之心上点住片刻，然后立刻换了一颗，再点住片刻，再换一颗，直到五六颗之后，才从中选出了一颗放到一旁。

　　直到三十多颗魅魔之心全部挑过一遍，伊莲才停下了手，将被她挑出来的三颗魅魔之心放到无敌这边来，轻声道：“魅魔之心也是有高下之分的，我曾经从王……也就是巴尔托那里听到过一些，我恰好是能够感受到魅魔之心其中蕴含力量的魅魔族人，所以，如果你想要让你手下那个琼斯尽快增加力量，还是让他先吸收这三颗吧！这样能节省不少时间，一般来说完成对魅魔之心的吞噬少则需要一两个月，多的则需要半年一年，也不知道你是否等的到那么久了。”

　　无敌哑然。

　　他没想到，伊莲居然还有这本事，而且巴尔托那老奸鬼显然是藏私了，没有把这个重要的消息告诉他。

　　不是他突然想到给伊莲也增加些自保之力，把魅魔之心给了伊莲，恐怕巴尔托这小把戏还能继续得逞下去。

　　不过，他的念头也只是在巴尔托身上停留了瞬间，便再次转回到眼前地伊莲身上，眼下，还是享受一下轻松的时光吧，和眼前的这个女人一起！

　　……至于巴尔托那老奸鬼，哪天想起了，再去找他的麻烦。

　　想到此处，无敌嘴角泛起了淡淡的笑容：“无妨，这三颗先给你吧！不用多说了，这些东西那些大领主手中还有，我不过是找了几个，剩下一大半的大领主我还没去问他们要，到时候所得到的肯定比现在还要多，至于琼斯，把剩下地这三十多颗给他，也足够他修炼很久了，别替他担心，他可是能从一颗魅魔之心中吸收到四种堕落法术的幸运儿！”

　　无敌心中却是暗自打算，等有时间，再去把那些大领主统统清洗一遍，想必那其中怎么也应该有几颗同样高品质地魅魔之心，到时候全部让伊莲吸收，这样远比让伊莲吸收那一大堆垃圾魅魔之心来得有效。

　　伊莲眨眨眼，犹豫了片刻，魅魔之心对她并非没有诱惑，而且这种诱惑还来的比其他人强烈，毕竟她是魅魔族出身，本事还是天赋异禀的魅魔法师，魅魔之心在她的手中能比其他人发挥出更强大的功效。

　　可是……真要拿走原本属于无敌手下的那份东西么？！她有些犹豫了。

　　他和自己，真的能这样相处吗？

　　只要拿了，那就意味着她的地位远比那个琼斯高，其中之意由不得她不产生些许幻想，可眼前的这人却总是一副不远不近不冷不热的神情，让自己永远也摸不着他的心思！

　　无敌没有得到答复，不由侧过头来，看了伊莲一眼，却见那双紫色眼眸中再次显出刚才见面时的那种飘忽与迷惘，心中一动，开口道：“不用担心什么，是你的终究是你的！等这里的事情告一段落，愿意陪我去这大陆各处游历么？”

　　伊莲手一颤，碰到了门廊地板上那堆魅魔之心，几颗魅魔之心滚落在柔软地沙滩上，洁白衬托在妖艳的血红色，分外迷人起来。

　　“这个……游历，会花多久的时间？”伊莲问出这话后，紧张地咬住了自己的下唇，让殷红的唇瓣也褪作一片苍白。

　　无敌愕然，眼中神色变幻，片刻后突然恢复了一片深邃地平静，双眼直直地注视着那对紫色眸子，淡淡地道：“没有时限，只要你喜欢。”

　　伊莲呆住了，片刻之后才恍然回神，颤声道：“真的么？！”

　　“真地！”无敌淡淡的话语让伊莲如堕梦中，一时间分不出这是否只是一个美妙的幻境。

　　……

　　无敌一直在木屋待了三天。

　　三天里，没有族中的事务来烦扰，也没有图迦图勒那几人的拜访，竟然是罕见地被“遗忘”了。

　　每天只有早上带来大陆最新战报的两个女仆的踪影。

　　即便是这两个女仆，也会在送完战报后选择到木屋数里外的海中游玩，并没有待在无敌的身旁。

　　对于这种似乎很奇异的清闲状态，无敌心中有数，大致也能想像图猛那张刚猛坚毅地脸上浮现出地媒人似的笑容是多么古怪。

　　不过，这一切与他无关。

　　印象中似乎可以追溯到少年时才有地二人世界，让他不再如往日一般冷漠而无谓。

　　如果不是当初的那一切发生，或许他永远只会待在平凡的世界中，成人上班工作最后退休。

　　可命运总是爱和某些人开玩笑，那个原本以为可以永远陪伴的人就这样走了，换来的是一个完全改变的张无敌。

　　原本只是一个打过几次小架的少年，最后成为了蓝星最强大的暴力组织的首领，没有人再来约束他，因为本应约束他一生的那个人已经蓦然消逝了。

　　此刻的海边木屋在族中众人的默契之下，成为了一个短暂的宁静所在。

　　无敌知道，可他并不排斥众人的好心，况且他们所想之事也并非全错，至少无敌和此刻的伊莲的确需要一个单独的空间来适应下新的关系。

　　此刻已是下午，木屋前的白色沙滩被晒得一片银光灿烂，伊莲正在屋中修炼，以期能快速将第一颗高级魅魔之心吸收。

　　本来她是想等无敌走了之后才进行吞噬的，毕竟无敌经常外出数月也不返回曙光城一次，她不想浪费来之不易的相处时光，可无敌坚持让她完成第一颗魅魔之心的吸收，原因只不过是怕吸收的过程中出现异常，那他可以随时阻止伊莲遇见更大的危险。

　　哪怕伊莲坦言自己已经是一名低级魅魔法师了，也没能改变无敌的主意，只不过吸收的时间变成了每天下午无敌的下午茶时间。

　　每天这时，伊莲就会弄好饮品和点心，放在门廊上的小桌上，至于椅子则被无敌拒绝了，他很喜欢坐在那木纹细腻的门廊地板上的感觉。

　　然后做完这些的伊莲才会回到木屋中开始吸收魅魔之心。

　　太阳渐渐地向地平线上落下，伊莲给无敌准备的柳丁汁也快见底，倒是小点心没怎么动过，因为无敌并不太喜欢吃这些东西。

　　可伊莲还是每天都给他做，三天下来，即使无敌也有些无奈，只能吃掉。

　　他只是不喜欢，至于吃下去，却也说不上什么痛苦。

　　当天边夕阳的余晖映得海面一片金红，无敌有些出神地看着那红彤彤的落日，心中一片宁静。

　　可片刻后，这宁静就被屋中传来的一声惊叫给打破了。

　　伊莲？！

　　无敌心中一紧，身影已经消失在门廊，瞬间出现在屋中伊莲的身旁。

　　却见伊莲满脸惊喜之色，正从地板上的锦垫坐了起来。

　　“怎么了？发生了什么事？”无敌问道。

　　伊莲啊了一声，转眼看向无敌，面上却是惊喜之色：“我……获得了那颗魅魔之心中的法术了。”

　　无敌念头一转，问道：“这法术很强？”

　　伊莲一愣，随即连连摇头：“不，不能说强，但是很罕见。”

　　无敌闻言，不禁笑道：“你喜欢就好。”毕竟是女人，一般不会用强悍与否来衡量某些东西的价值啊。

　　伊莲见他的神情，连忙补充道：“不，这是一种辅助型法术，虽然没有攻击力，可一直是我最想得到的一种，它的名字叫：真实的谎言！”

　　无敌有些兴趣了，问道：“真实的谎言？它有什么特殊的效果？”

　　伊莲笑眯眯地点头：“等等，你马上就可以看到了。”说着往后稍退两步，然后从胸前的衣襟中拉出一条造型古旧无比的银色项链。

　　轻轻一按链坠，链坠发出轻微地嗒的一声，竟然如贝壳般打开来。

　　伊莲拿着那打开的链坠看了看，随即呢喃一声：“让我的愿望成为最真实的一切，改变来自眼前之物，成为最真实的谎言！”


第五百六十章 链坠的真相

　　沉浸在第一次释放“真实的谎言”中那兴奋感的伊莲没有注意到，就在她掏出那根项链时，无敌的视线落到了上面，便再也没移开过。

　　几乎是瞬间，无敌的身体发生了罕见的颤抖，双眼中浮现过无数明暗幻灭的光芒。

　　伊莲的法术已经进行到了最后的时刻，身体上绽放出越发浓烈的紫色光晕，然后整个人都被紫色光晕中，最后紫色光晕猛地一闪，整个木屋中又恢复了往日的模样。

　　伊莲笑着抬起眼来，看向身前的无敌，有些迫不及待地问道：“怎么样？这样好看么？”却见无敌面上金红二色不停变幻，神情时而狰狞时而柔和，两种神情的转换之快让伊莲不由得惊叫起来：“你……你怎么了？”

　　她这声音还是一如往常的温柔平和，传到无敌的耳中，让他脑中纷乱的思绪为之一停，神智也清醒了过来。

　　无敌看着眼前这张曾经在无数次梦中出现过的脸庞，张开口道：“把那项链给我！”话语声低沉暗哑，似乎用了很大的力气才说出这话来。

　　伊莲愣愣地注视着他，心中犹豫片刻，终于从颈上取下了那根银色项链，伸手递了过去。

　　无敌伸出手，那面对任何敌人都能保持如山般镇定的手竟然在微微地颤抖着，他的心中却在不停地重复着一句话：是它！是它！！

　　银色项链的链坠终于轻轻地碰触到了无敌地手。

　　奇异的事情突然发生了。

　　原本看似平常古旧的银色链坠，在和无敌手指指尖接触的一刹那爆发出无比绚烂的七色光彩来。

　　无敌感觉体内突然出现了一种古怪的力量，与链坠中的某种力量相互呼应着，随即两股力量合二为一，却浑然一体，——这两者竟然是性质完全相同地同源力量！

　　可此刻的无敌已经没有心思去思索这个信息，他只是把眼光投向了那打开地链坠中，一张熟悉的笑面赫然就在其中。

　　那光滑晶莹毫无瑕疵的天然水晶中，一个人儿正在对自己微笑着。

　　无敌轻轻闭上了双眼，口中发出一声痛苦而绝望的呻吟：“薇薇安……”

　　伊莲张着嘴，惊恐地看着无敌。

　　她没想到，改变自己一生的那件神奇宝物竟然会让眼前这个男人如此失态。

　　难道……那个链坠中活灵活现的人，和无敌有什么特殊的关系？

　　想到最初无敌见到她时，那有些异常地表现，伊莲不由得心中一团乱麻。

　　在见到那张水晶照片后，无敌身上变幻的金红二色光彩渐渐黯淡了下来，最后完全消失，恍如一切都没有发生过，只有一旁呆呆而立的伊莲看见了刚才发生的一切。

　　看着握住项链，紧闭双眼的无敌，伊莲忍住心中的茫然，咬着牙拔腿朝外走去。

　　谁知才动步子，就见无敌睁开了双眼看向她：“这东西……你从哪儿来的？”

　　伊莲的嘴唇动了一下，却莫名地抗拒着，她不想回答这个问题，仿佛回答了她就会失去很重要地东西。

　　无敌看着她那模样，不禁苦笑起来，心中思量片刻，终于开口道：“好吧！那我就先告诉你关于这条项链的来历吧。”

　　伊莲的耳朵一下就竖了起来，连心中那莫名的忧虑都暂时忘记了，一种求知欲让她忘了再维持刚才的不合作，双眼瞪大了看着无敌。

　　无敌并没有开口，反而身影一晃，回到了屋外的门廊上，重新坐在这几日习惯了地老位置上。

　　他仰头看着渐渐昏暗的海面与天空，良久才开口道：“你或许想不到，这条项链原本应该是挂在我胸前的那一条。”

　　伊莲讶然的眼神传来。

　　“别惊讶，这条项链在奥斯陆应该没人能制作出来，我想也不会有谁专门来复制这条项链，只不过，在几年前我苏醒过来时，这条项链已经从我身上遗失了。”无敌说道。

　　伊莲眼神变的古怪起来，但是她没有打算无敌的话，只是继续听了下去。

　　无敌双眼飘忽，看着黑暗笼罩的天空：“链坠中那个人……是我的姐姐，她叫薇薇安！很多年前，她曾经照顾过年幼的我，让我学会了不少东西，我很感激她，没人她，或许我早就死在城市中某个黑暗肮脏的角落里了。”

　　姐姐？伊莲心中惊疑。

　　“后来，一场莫名其妙地厮杀，死了很多人，这没关系，可是薇薇安却也死了，不小心误入战场地她被厮杀中的人随手打死，尸体上全是枪眼。”无敌淡淡地话中带上了冷漠无比的肃杀之气，“我不知道是谁杀了她，因为当时在场的人太多，后来我调查过，当时有二百五十七人在场，混战之中，或许连动手的人也不知道他杀了一个女孩，所以，我只能一个个地找到他们，然后杀掉。”

　　说到这里，无敌脸上显出有些嘲讽的微笑来：“反正，他们中总有一个是杀掉薇薇安的凶手，那他们全死光了，我也就为薇薇安报仇了。”

　　伊莲不以为意：深渊界中，杀戮不需要理由，如果被杀，那只能怨自己实力不够强大。

　　“杀光了那二百五十七人之后，其中有不少人都是强大家族的成员，所以这个家族就聚集起了更多的人来找我报仇，虽然，当初我的力量远不能和现在相比，但是他们派来杀我的人一个也没能回去。”无敌轻笑起来，笑容着说不出的漠然，“不过，从那之后，很多大人物就注意到了我，或者是想招揽我，或者是想杀了我，我为了自保，建立了一个组织，当这个组织强大起来时，那些人就再也无法威胁到我。”

　　“生活总是在一成不变中变得无趣，而且薇薇安也不在了，没有牵挂的我，最后接到了一个请求，一个来自当初教我武技的古老宗派……你可以理解为一个古老而强大的家族，他们发来了一个很危险的请求，过的很无聊的我就答应了下来，最后我没有通知任何手下，独自一个人冲进了一个国家的秘密基地……就是秘密宝库中，抢走了很多重要的东西，然后走之前彻底摧毁这个宝库。”无敌面上显出些许兴奋的色彩，“这个国家愤怒了，它派出了军队，使用着极其强大的武器，追杀了我好几天，最后还派来了他们国家里很厉害的一批强者，最后把我围堵在了一个地方。”

　　伊莲听得紧张起来，虽然眼前的男人还活着，不过显然当时的情形肯定很危急，不然无敌也不会说自己被围堵住了。

　　“一场大战，我身负重伤，失去了逃离的可能，但是那些人也不好过，虽然他们强悍异常，几乎都没死，可和我一样只能在那里对峙，然后……那个国家使用了一种奇异的武器，爆炸之后，我失去了知觉，直到几年前我在风雪冻原上醒来，这才发现一切似乎都和原来不一样了！”无敌淡淡地口气中，隐约有种失落感，“然后，我遇见了经过那里的图猛，他们救醒了我，我也跟随他们回到了奥金族。”

　　说到这里，无敌收回看着远方的眼光，侧头注视着伊莲：“你现在知道，为什么我刚才会那样失态了吧！”

　　伊莲抿着嘴，眼中流露出复杂莫名的神色，良久后才说道：“那……你现在还记着那薇薇安？”

　　无敌轻柔地笑了起来：“只要不是白痴，总有些记忆是无法抹去的，她走了，不过是她让我活到了今天，这样的人，想忘记是做不到的。”

　　伊莲咬着牙：“那你就是要陪着这记忆过下去了？”

　　无敌哑然失笑：“既然是无法抹去的回忆，那我又何必刻意去遗忘她呢？如果我遗忘了她，又怎么能遇见你！”说着，他打量着眼前这面容和链坠中的薇薇安一般无二的伊莲，突然笑道：“既然你是你，她是她，那你何必还顶着这张面孔呢？我觉得，还是原来那样才是你，那个名叫伊莲·雪莱的人！”

　　伊莲不禁轻呸了他一口，可行动却丝毫不慢，立刻取消了“真实的谎言”，法术消失的瞬间，那个隐约神似薇薇安，却又显然不是薇薇安的伊莲再次出现在无敌面前。

　　然后，她直直地盯着无敌手中那银色的项链，没有开口，只是那样静静地看着链坠在无敌的手中轻轻地晃动。


第五百六十一章 不知此间何时何地

　　恢复了原本的模样，伊莲的神色渐渐郑重了起来。

　　无敌轻笑着，缓缓将手中的项链递了回来：“既然你得到了它，那它以后就属于你了，做个纪念吧！”

　　伊莲犹豫了下，终于还是接回了那项链，重新带回了颈上。

　　感受到那微凉的链坠接触到胸前的皮肤，伊莲长长地吐出一口气来，心中决心暗下，鼓气勇气开口道：“你已经告诉了我这项链的来历，那或许我该告诉你我得到这项链的过程，我希望你不会太吃惊，因为我觉得应该能冷静地面对一切。”

　　无敌一怔，点头示意她继续说下去。

　　伊莲深吸了口气，双眼中显出回忆的神色，开口缓缓道：“这项链对于我来说，意义很重大，我能够有今天，全靠了它，当年，只有十岁的我在某个被杀死的魔物体内发现了这个项链，出于对那从未见过的银色的好奇，我偷偷留下了它，并把它带在了胸前。”

　　无敌眼神中显出难以置信的神色，可还是竭力保持着镇静往下听去。

　　“十岁时，我的父母已经被其他魔物抓去，我再也没见过他们，我想，或许他们都死了，链坠中那个美丽的女人成为了我唯一的伙伴，我每天只有在她的注视下才能入睡，久而久之，我甚至觉得她似乎是我的母亲，或者是我的姐姐，影像中，只有她用那充满鼓励的眼神在看着我，但我没想到，它后来居然真地救了我。”伊莲的语音淡然而飘忽地传进了无敌的耳中，那神色间充满了一种说不出的哀伤，“或许这项链本来就是不该出现在深渊界中的宝物吧！带上它我在躲躲藏藏中活到了十二岁，突然有一天，一切都改变了！我发现我拥有了一种堕落法术，那就是强力魅惑术，更让我没想到的是，这种法术更象是我的天赋一般，动用它甚至不需要我消耗太多地魔力，一直维持它的存在也是完全可行地，从那以后，我的日子就好过多了。”

　　无敌面现思索之色，却想起刚才那链坠中有种和自己体内莫名存在的力量，形成共鸣的情形。

　　“后来，依靠着强力魅惑术，我从很多强大的魔物手下逃生，虽然我打不过他们，可他们却无法抵挡魅惑术的威力，乖乖地放我走，直到有天我被巴尔托手下那个强大的六翼炎魔给遇见了，他强大地力量抵挡住了我的魅惑术，我没能逃走，不过他也没有杀掉我，反而把我送给了巴尔托。”伊莲平静地诉说着，仿佛那是与自己无关的事，“巴尔托见了我，也没有杀我，反而很好奇，亲口对我说，我是一名低级魅魔法师，不过当他知道我的法术是魅惑术后，立刻失去了兴趣，他甚至懒得杀我，因为魅惑术对于实力稍微强大点儿的强者都没有太大的作用，对于魔物的作用更是轻微，象我这样的低级魅魔法师地魅魔之心也只会有这一种魅惑术存在，所以，我很幸运地活了下来，并且在巴尔托偶然的灵机一动中，把我送出了时刻裂缝前往奥斯陆，作为他在奥斯陆的耳目。”

　　无敌这才明白过来，为什么伊莲会对魅魔之心如此了解，为什么伊莲会出现在奥斯陆，以及伊莲的心境。

　　在终日充满了杀戮与死亡的深渊界，伊莲能够活下来，并成功地来到奥斯陆，确实是走了天大的运气，这一点上巴尔托倒做了件好事。

　　伊莲说到这里，停顿了下，注视着无敌，很久没有说话。

　　“我从记忆中开始，从深渊界到奥斯陆，如今我已经一百五十岁，只多不少，而我得到那根项链时，是我十岁地时候，无敌，你明白这其中蹊跷么？”伊莲一口气说完，随即静静地看无敌的反应。

　　无敌默然片刻，沉声开口道：“谁知道呢！”心中却想起苏醒当初想到的那个可能。

　　这里不是当初的那个空间，那或许……这里的时间也不是当初那个时间看！

　　一睡之间，世间千年！

　　自己到底沉睡了多少时间呢？！无敌想不到。

　　伊莲十岁时从一头魔物的尸体内获得了这条项链，显然她并不是第一个获得这条项链的人，即便如此，那也是一百多年前的事了，而自己苏醒过来还不到十年。

　　自己醒来，项链已不在胸前。

　　难道自己已经在风雪冻原上沉睡了上百年才醒过来？！

　　一切的秘密，或许还要落到深渊界上。

　　那里，有着当初自己的项链，现在深渊界地血樱女皇也必须由自己去解决。

　　可，到底要不要让人类占到大便宜呢？

　　自己已经帮他们搞定了深渊界入侵人类地三大军团，要是这样人类都还无法赢得这场战争，那只能说人类缺乏继续称霸奥斯陆的实力了。

　　实际上，人类直到此刻也依然没有拿出太多地实力，至少有两位神阶强者存在的人类，到现在居然还没有一个站出来抵抗魔物入侵。

　　那个凯撒就算被魔物打的很惨，可站在他们身后的那位神阶强者还是一点儿动静都没有。

　　只凭这一点，无敌就能判断人类战力尚有很大程度的保存。

　　或许，再过一段悠闲的日子也不错。

　　魔物大军的火，是烧不到风雪冻原来的，自己又何必太心急了。

　　只是追寻那项链的事就必须推后一段时间了，深渊界太大，这个寻找线索的过程几乎注定了是漫长的，此刻的无敌还没有这个时间。

　　或许到时候带着伊莲在深渊界游荡几十年，就当游历深渊界，外带找寻线索，也是个不错的选择。

　　打定主意，无敌才开口笑道：“算了，暂时不用去想它，等到这边的事情结束，我们还是回深渊界去吧，其实我觉得那里景色不错，而且很多魔物长得也很有创意啊。”

　　伊莲看着无敌那轻松的神情，不由得抿嘴轻笑：“随你了！你喜欢去哪儿就去哪儿。”心中却有些窃喜：是和自己一起啊！感谢创父，奇迹终于出现，这石头一样的人也开窍了！这一天等得可真辛苦呢！

　　无敌拿起身旁的杯子，饮下了最后一口黑色柳丁汁，目光投向那繁星点点的夜空。

　　心中谓然长叹：一切就从此结束，一切也由此开始吧！

　　……

　　人类的反扑，在不久之后开始进入了高潮。

　　奥斯陆上的局势一片混乱。

　　有几只魔物大军攻城略地，势如破竹地攻入了好几个国家的腹地，显得气势可怖无法可挡，而另外几处魔物大家则被人类军团死死挡住，隐隐还有一举歼灭的势头。

　　总体来说，这混乱的情况远比当初魔物入侵时要强，因为相比当初一片哀号痛苦的景象，现在的人类至少在好几处获得了场面上的优势，并非象刚开始一样被动挨打。

　　不过，人类的反攻才进入十天之后，深渊魔物大军却出现了异常的举动。

　　那位静静雄踞凯撒黑堡的恶魔始祖德库拉终于地发动了进攻。

　　比起拉卡菲尔的军团来，德库拉手下的魔物军团或许数量没那么恐怖，可是当他们与凯撒军团的战斗一开始，德库拉军团爆发出来的可怕战斗力就让人类国度为之震惊。

　　弗莱德率领的凯撒第三军团几乎是一击即溃。

　　德库拉军团表现出了迥异其它魔物军团的战斗力和战术，至少那超过两千名的大恶魔组成的法师团，瞬间就让凯撒军团的最精锐前锋梯队陷入了一片混乱中。

　　大恶魔们发出的爆炎火球，恐惧术，减速术，失明术等等都让凯撒军团的士兵们大感意外，并在猝不及防下遭受了重大的损失。

　　魔物大军中第一支法师军团登场了，那就是恶魔始祖手下的同族组成的恶魔法师团。

　　战场上，不再只有人类的魔法师掌控远程攻击力，魔物大军同样拥有了这个重要的力量。

　　更何况，大恶魔是天生的法师，体内充沛的魔力足够他们用魔法狂轰滥炸人类军团的中坚力量——骑士团，直到把这冲击力和杀伤力都最为强大的兵种彻底击溃后，再从容开进大片的魔物，和人类展开混战。

　　无敌在听到这个消息后，不由得叹息道：“别说人类，就算是魔物也是未尽全力啊！恶魔始祖德库拉果然不愧是深渊大领主中的化石级人物。”


第五百六十二章 强者碰撞

　　连拉卡菲尔这个疯子也为之畏惧的恶魔始祖德库拉，原本就是深渊界中的传奇存在。

　　他在深渊界出现的具体年代甚至没人能够说清楚，这样一个古老的存在会是何等强大，无敌不难想象。

　　只不过这位恶魔始祖的一切都处于未知状态，实在没什么可供参考的资料。

　　但他的实力应该极为强大，可对于血樱女皇的率先臣服却又让人摸不着头脑，这样强大的人物，怎么会畏惧血樱女皇，甚至主动归附呢？！

　　这在以实力为尊的深渊界中，根本解释不通！

　　唯一的可能，就是那无尽深渊中最神秘的存在，号称深渊界之母的——母皇！

　　或许，只有母皇能够让恶魔始祖德库拉服从血樱女皇的号令，或许正是这个原因，才让深渊魔物皆归附在这位横空出世的女皇麾下。

　　无敌想到此处，心中一片火热。

　　血樱女皇！我会来找你的！

　　还有那母皇，到底是否是自己心中猜测的那件物品，也会一并得到答案。

　　至于，现在，还是看看人类到底还要忍到什么时候吧！

　　比起奥斯陆任何一个地方来，无敌都觉得曙光城是最悠闲的地方，因为这里大家都没来骚扰他，而且还有伊莲这个大厨每天给他烹制食物和调制饮品，这样的日子称之为神仙也不为过。

　　一直紧绷地神经松懈下来后，无敌竟然懒得再去插手人类和魔物的战争了。

　　或许，这是解开了关于薇薇安心结后，他产生的微妙变化。

　　不过，他并不反感这种变化，在原来他曾经无数次地梦想过自己能过上这样的日子，可薇薇安这个实现梦想的必要存在却在不经意间黯然消逝了。

　　现在，有伊莲在，那些权利纷争勾心斗角都不过是过眼云烟，实在很难让他提起兴致来。

　　不是深渊魔物大军事关深渊界，更事关血樱女皇和母皇，还有那来自深渊界的项链，那他会选择拒绝接受每日奥斯陆人魔之战的战报。

　　这样地日子再过了两天，每天的战报上都是德库拉军团横扫凯撒，直逼凯撒帝都，按德库拉军团地推进速度，第三天他们就可以达到拜占庭了。

　　无敌拿过小艾手中的战报，突然一愣，随即大笑起来：“哈哈，我还以为，凯撒帝国的这个神阶强者能够一直忍下去，结果，现在被人打到了老巢边，不也终于忍不住出手了么？！早知今日，又何必当初呢！”

　　小艾在旁但笑不语，无敌这话她不太明白，至少不明白主人为什么会这样开心。

　　无敌的开心自然是有理由的，原因自然是人类那隐藏已久的神阶强者终于出现在了人魔之战的正面战场上，这意味着人类真正地战力将会逐步暴露出来。

　　对于人类深怀戒心的无敌，自然想多了解一点人类的情况，特别是那隐藏着的两个神阶强者。

　　要是他们不出手，那他们就会成为无敌身后隐隐产生威胁的一把利剑，不知道什么时候才会刺出来，更不知道这利剑的威力有多达。

　　而恶魔始祖德库拉很好地充当了试探者的角色。

　　深渊大领主第一强者果然名不虚传，对上了凯撒帝国那位老妖怪级的神阶强者，竟然悍然对战数十分钟，最后才施施然走人。

　　一战之下，竟然没有分出胜负，这出乎了很多人地预料。

　　神阶强者不应该是无敌的么？

　　为什么会无法击败一个深渊界的魔物？哪怕就是这位德库拉大领主就是曾经在奥斯陆上制造了惊天血案的盖世魔王，可以往不是靠几个人类的史诗英雄就把他赶回深渊界老家去了吗？

　　无敌却在暗中点头。

　　那次德库拉闯入奥斯陆，最终重伤而逃，返回深渊界是不假。

　　可那时的他身边魔物手下损失殆尽，最终被人类强者围了个水泄不通，这样地情况下居然还能逃走，确实是实力强横之辈，可如今时隔千年，德库拉的实力到底进步到了什么样的程度，谁也说不清楚，可想必那一战不死后，实力必然会大幅度提升。

　　现在和人类的神阶强者对战而不落下风，却也不是什么难以想像的事情。

　　更何况这次他的背后还有血樱女皇提供了源源不断的魔物大军，这次的人类想要再用围攻来解决他，恐怕是痴心妄想。

　　比起恶魔始祖，无敌更留心的是凯撒帝国的那个神阶老怪物。

　　从某些地方得到地情报知晓，这个老怪物是一个与传奇比蒙祭司李察同时代地强者。

　　这可不是普通的强者！

　　在传奇祭司李察地光芒下，人类曾经出现过前所未有的强者大潮。

　　仿佛受到了这位传奇祭司的影响，当时的奥斯陆强者倍出，圣阶云集，连神阶强者都有九人。

　　只不过大多数的强者的光芒都被传奇祭司李察给掩盖了，这才使得后来人渐渐遗忘了那个强者横行的特殊时期。

　　能从这个时期活下来的强者，绝对非同凡响。

　　哪怕他没能击败德库拉，可也不得不让无敌倍加留心。

　　毕竟恶魔始祖德库拉可是一个存活超过五千年的恐怖存在，能够与之大战而丝毫不落下风，这位凯撒神阶强者也绝非浪得虚名。

　　不过，凯撒的神阶强者倒是没有出乎无敌预料之外，这同样是一名武者晋阶的强者，而且使用的武器也是奥斯陆上最常见的兵器——长剑。

　　至于魔法师晋级的神阶强者那确实太过变态，虽然神阶对战中不会有太大的优势，可对于一场战争，一名神阶法师显然具有太过强大的杀伤力，把释放禁咒当吃饭喝水这一梦想也不再是虚幻。

　　但，对于无敌来说，只要不是法师晋级的神阶强者，那他就不需要太过担心。

　　对于无敌来说，他不怕任何近身攻击的职业，却对那种逃跑手段层出不穷，加上远距离攻击绝不近身的对手特别厌恶，这种对手他最近就遇见过一个——血樱女皇。

　　对上这样的对手，击败他并不算难，难得是如何才能彻底解决他。

　　一个游走在身边绝不靠近，随时能打能走的神阶强者绝对是最难缠的那种对手。

　　要说用剑的强者，无敌虽然不是见得最多的，可也绝对见过不少，象奥斯陆上这些用剑的剑圣无敌还真没几个能看上眼，现在换成神阶，或许能够让他更有期待吧！

　　不过，凯撒帝国的反抗并未停止，因为他们不光有一名神阶强者逼退了恶魔始祖德库拉，同时他们还有二十三头巨龙助战。

　　原本势如破竹的大恶魔法师团在二十三头巨龙突然加入到战场后，立刻成为了鸡肋的存在。

　　在各系巨龙恐怖的龙息之下，大恶魔那引以为傲的强横肉体显得如此脆弱，而大恶魔发出的各种法术则在巨龙那魔抗极高的鳞甲前成为了绚烂的烟花，美丽无比的闪过后便消逝在空中，没有击落任何一头巨龙。

　　巨龙一族在经过数千年的沉默之后，再次在奥斯陆人类的面前展现出巨龙军团那无以伦比的强大。

　　虽然只有二十三头巨龙，但是这二十三头巨龙完美的配合，来回扫荡过魔物汹涌的战场，总共用时不到三十分钟，就把魔物军团打得死伤惨重，疯狂后撤，而大恶魔法师团却在刚刚攻击过巨龙一族后，就悄然四散，然后迅速退回了恶魔始祖德库拉的身旁。

　　因为德库拉知道，让手下这些同族的大恶魔来和号称法师克星的巨龙一族战斗，那就等于把这些大恶魔送进了巨龙一族的口中，损失会大得惊人。

　　同时，德库拉也知道自己即便出手也无济于事，对面还有一个神阶强者伊蕾娜，那登峰造极毁天灭地的剑气足以割裂自己在元素护罩保护下的身体。

　　而且，这个伊蕾娜当初在李察时代就有着陨星剑圣的称号，现在晋级神阶后，那出剑的速度更是快的超乎想象。

　　不久前的那次交手，虽然以平局告终，可老实说也让德库拉很是出了一身冷汗，当然，伊蕾娜也没落到好处，至少也受了些许轻伤，不过这是她试图兵行险招，一举重创自己才会有如此结果，否则真正耐心打下去，德库拉自己也会先受不了。


第五百六十三章 黑山武神

　　毕竟，德库拉击中伊蕾娜一次，伊蕾娜还能靠强横无比的斗气和肉体抗过去。

　　可伊蕾娜的要是劈中他一下，那轻则伤残身体，重则当场毙命的可能也是有的，作为堕落法师出声的德库拉的肉体与近身搏斗能力虽然不弱，可比起专攻这两样东西的剑神强者来，还是相差太远，更何况伊蕾娜还是法师最头疼的那种敏捷型武者。

　　总而言之，德库拉无法击杀伊蕾娜，而伊蕾娜却很难获得与德库拉正面硬撼的机会。

　　可伊蕾娜还有二十三头巨龙助战，在这恐怖的巨龙军团前，就算恶魔始祖德库拉也不得不感叹自己手下的实力太差，因此只能收回了兵力，再做打算。

　　拜占庭人魔之间最强存在的一战顿时引起了广泛的连锁反应。

　　随着伊蕾娜的出手，二十三头巨龙展现出的威力，无论是魔物大军还是人类军团都表现出了极大的进攻热情，人类和魔物厮杀成一团，激烈的战斗让双方都损失了大量的人马。

　　但人类还是渐渐占据了优势，毕竟人类身靠主场作战，损失了的兵力能够很快得到补充，而魔物虽然能够补充兵力，但面对飞快增加的损失，其增援的速度终归是比不上的。

　　这样的战斗一直持续着，十多天下来，人类和魔物都有些筋疲力尽的兆头。

　　有几路魔物大军都遭到了强烈地反击，不光没能再占领什么土地，反而被人们包围在了几处时空裂缝附近，寸步不得前进。

　　恶魔始祖被凯撒的伊蕾娜与巨龙军团联手压制住，其大举推进地打算也成了泡影，但这位屡次在奥斯陆掀起骇人杀戮的深渊大领主却又把心思转到了其他方面。

　　恶魔一族可不只是他一个大领主在领军，还有另外一个恶魔君王格拉莫利不也在奥斯陆统领大军么？

　　格拉莫利比起德库拉来，实力上要颇为不如，但其头脑却秉承了恶魔一族一贯的阴狠狡诈，在德库拉无法取得突破性进展时，格拉莫利无疑是个极佳的人选。

　　而且格拉莫利和德库拉的关系非同一般，对于德库拉的话，格拉莫利还是很遵从的。

　　否则当初两人也不会几乎同时归附了血樱女皇，要没很深地默契与信任，这无疑是件不可能的事情。

　　格拉莫利出现地位置相当不错，是位于凯撒和巴亚的交界之处的迷雾森林深处。

　　一出来就没有受到任何人的打扰，而这里原本应该是精灵帝国的地盘，只不过这个通道口附近的两个精灵村庄在他来到奥斯陆不久前，就已搬走了。

　　格拉莫利并没有选择一开始就大肆进攻。

　　他选择了积蓄力量，然后静静地观看局势的发展，他只是动用了手下少部分地力量便在巴亚与凯撒之间的那十多个小公国里取得了不错的收获，然后便转移了一部分兵力给德库拉。

　　他名字的知名度，在深渊十二军团的统帅中甚至只排在倒数前三位。

　　因为他攻陷的公国都是些不起眼的小国，没有人能传出消息，就算传出了消息也会错误地估计格拉莫利军团的规模。

　　格拉莫利这样做，不过是和德库拉两人地默契罢了。

　　和其它深渊军团的统帅不一样，两人在开战之初就已设计好了作战可能遇见的种种问题，其中作为正面主力的自然是德库拉，而格拉莫利则只会在必要的时刻给德库拉创造机会。

　　现在，德库拉受阻，格拉莫利终于从暗藏处出现了。

　　隐藏在迷雾森林边缘的格拉莫利军团以浩荡而无可抵御之势直冲基勒公国，让正在忙于收拾战后残局地基勒公国立刻就陷入了绝境。

　　在被疯狂的深渊界屠夫拉卡菲尔大肆杀戮后，基勒公国本就濒临崩溃的边缘，小半国土上百姓全部死亡，大量国土被逃难的民众抛弃，一片荒芜的景色，在拉卡菲尔被无敌击败后，基勒公国积极地开始了重建工作，大量的命中从公国东部省份返回了西部，一切似乎都开始向好的一面发展。

　　格拉莫利军团的再次入侵，让基勒公国一片哗然。

　　然后就是一片更加恐慌的气氛，以及再次逃亡的庞大难民潮。

　　这次难民们没有选择逃向东方，反而向东北逃亡进了雅思克魔法帝国，因为遭受了一次魔物入侵带来地苦难，他们已不相信基勒公国还能够抵御住魔物大军地再次攻击。

　　事情的发展并没有出乎这些民众们地预料之外——基勒公国，崩溃了。

　　格拉莫利军团全力发动攻击时，远比拉卡菲尔军团来的可怕，基勒公国的所有抵抗在强大的大恶魔法师团前，也只能变成徒劳。

　　魔物军团的第二次入侵如压垮基勒这匹重伤大马的最后一根稻草，只不过重复了拉卡菲尔军团行军的过程，整个基勒公国就轰然倒下。

　　民众们早已逃亡向其它国家，只剩下数量不多的军团还陪伴着基勒国王彼得二世坚守在东方港。

　　实际上，就算彼得二世也感觉一切完了，之所以没有立刻退去，那是还存有最后一丝希望，希望某支援军如当初巨石军团一般，将公国从绝望的深渊中拯救出来。

　　可此刻的无敌却根本没有出战的意思。

　　对于恶魔始祖德库拉和他的同族恶魔君王格拉莫利，无敌更想做的是站在一旁观察。

　　这两个主导了整个深渊界异变的大领主如此默契的配合，血樱女皇深渊界之皇的位子就是靠着这两个大领主的威慑力，硬生生地推上去的。

　　不多看看这两个大领主的表现就盲目出手，那就吃了亏才晓得厉害也晚了。

　　十天之后，基勒公国丧失了所有国土，唯一存留的只有东方港。

　　而无敌冷眼旁观时，基勒公国那近乎逆天的好运似乎再次发挥了作用。

　　继陨星剑神伊蕾娜这位人类神阶强者在拜占庭出手击退恶魔始祖德库拉之后，人类的第二位神阶强者也终于出现在众人的面前。

　　黑山武神——亚什，瓦列里，伊万诺维奇！

　　这位相比陨星剑神伊蕾娜来，显得有些默默无闻的神阶强者出身于基勒公国，不过由于和当时基勒公国的大公有矛盾，还是圣阶时，便独自隐居在基勒西南边的迷雾森林中。

　　既没有外出，也没有与人交往，久而久之，除了有几个人知道那处迷雾森林中有一位神阶强者，其它的都消逝在时间的长河中。

　　原本基勒公国被拉卡菲尔军团入侵时，这位黑山武神已有出手的打算，不过无敌带领的巨石军团让这个打算还未付诸实行便失去了必要。

　　于是，他依旧隐居在迷雾森林中。

　　可第二次格拉莫利军团的入侵，却让基勒公国变成了名存实亡，国土中只有一个东方港还属于基勒公国。

　　这下，这位神阶强者坐不住了。

　　他虽然和基勒某任大公有些矛盾，可绝不愿意见到自己的祖国被深渊魔物灭国。

　　于是，他出来了！

　　相比于伊蕾娜遇见的恶魔始祖德库拉，恶魔君王格拉莫利的实力显然要差上一个层次，换作奥斯陆实力最多也只能划分到小神阶这一档次中。

　　不遇见神阶强者，那他足以在奥斯陆上横行。

　　可他遇见的是黑山武神瓦列里！

　　这位拥有基勒王室直系血裔的武神拥有着基勒人惯有的暴力与狂躁。

　　在基勒陷入灭国之前，这位瓦列里武神心中的暴怒难以控制，没有丝毫的掩饰，就从迷雾森林中冲了出来，在天际划出一道绚烂无比的金色长虹，只花了小半天工夫，便由西南边的迷雾森林来到被格拉莫利军团围困住的东方港。

　　城墙上，彼得二世还在与奥尼达斯这位亲王纠缠。

　　彼得二世似乎打定主意要与基勒最后的城市东方港共存亡了，可奥尼达斯却想把这位倔强的王兄给弄上船，然后送去雅思克，以图日后从魔物的手下光复国土。

　　两人的纠缠已持续了不断时间，城下的魔物们的进攻也越发强大，东方港的城墙似乎就要崩溃了。

　　就在这时，遥远的天际穿来一股恐怖无比的气息，让争执中的两人不由得停下了动作，呆呆地看着远方天边。


第五百六十四章 元素风暴

　　只见一道粗壮到难以形容的恐怖金虹划空而来，片刻后就抵达东方港上空，一声巨雷般的吼声震撼整个战场：“格拉莫利！给我滚出来！”

　　格拉莫利当然听见了这声怒吼，不过他可没那么傻到听话地滚出去。

　　躲在魔物大军中，格拉莫利谨慎地观察着凌空站立的那个魁梧身影，识趣地把自身的气息隐藏得更加深沉。

　　那庞大的气势就算格拉莫利也很少得见，他的那位同族老辈德库拉或许有这样的气势，只不过格拉莫利也从未见到德库拉全力发飙的情形，孰强孰弱自然没办法判断。

　　不过，德库拉再强，此刻也不在身边。

　　黑山武神再弱，此刻却高高在上地挂在格拉莫利的头顶。

　　格拉莫利眼珠子一转，立刻转头对着身旁的几个副手开口道：“你们几个，一起上，把那个家伙给我干掉！”

　　几个副手眼中流露出恐惧的神情：上面那人光凭那恐怖的气势就知道很难惹，格拉莫利居然让自己上去？那还不是送死？！

　　可看看周围静静站立着的上百个大恶魔，那可是格拉莫利的随身卫队，个个实力非凡，随便上来十多个，就能轻易地杀掉他们中的任何一人。

　　在这样的环境下，没有一个副手敢违抗格拉莫利的命令。

　　在不情愿的神情下，几个副手朝那金光闪闪地人影靠去，行动间说不出的缓慢。

　　格拉莫利不以为意。

　　换成是自己被人逼着去和强大的存在战斗，那自己也会有同样的表现，无论如何，只要他们上去试探也就够了。

　　格拉莫利看着那几个副手冲上了天空，即将于那金色人影发生战斗，嘴角显出轻笑，低声道：“好了，我们可以走了，站在远一点的地方看戏吧！”

　　几个副手魔物实力都属于领主级，除了一个无法飞上天空，只能在地上等着，另外不是实力强悍到足以在御空飞行，便是本身就具备飞行的能力，几个地气势颇为盛大地朝那金色人影冲去，似乎想在第一时间内结束战斗。

　　格拉莫利在朝后急退中，双眼依旧没有离开那金色人影，看见魔物们发起攻击，立刻打起精神准备要看个仔细。

　　几个魔物身躯庞大，联手起来更是声势惊人，其中一个甚至提前释放了一个瘟疫之云，却被其他魔物齐齐骂了身蠢货！

　　虽然瘟疫之云对他们的影响微乎其微，可在瘟疫之云地笼罩中，那金闪闪的人影变得模糊不清，反倒让进攻的几个魔物看不清对方的情况了。

　　可几个魔物早已出手，要收回攻击显然有些勉强，几个魔物只能硬着头皮冲进了那血红朦胧的瘟疫之云里。

　　片刻的静默后，一声炸雷似的大吼：“给我滚开！你们这群废物！”

　　血红色地瘟疫之云几乎是应声而炸，飞散成了无数细小的碎片，而几个魔物刚才还凶悍强横的姿态早已不见，如同被人飞踢了一脚的皮球，以极快的速度退了回来。

　　不过，格拉莫利依靠锐利无比的眼神看清，那几个魔物副手的那种姿态根本不象是自己退出来的——他们是被人打得飞了出来。

　　他不由得心中一沉。

　　这几个副手地实力他很清楚，就算是自己，也没办法做到快速击退他们的目的，可此刻他们毫无还手之力地就被人击飞，这只能证明那个金光人影果然一如自己猜测中的强横。

　　至少格拉莫利自己是绝对不会上前去触那霉头了。

　　“走！速度别太快，去海边，下海底再离开这里。”格拉莫利快速地吩咐到，上百个大恶魔法师立刻听从了这个命令，在刻意地掩饰下，一行人在魔物无数的战场上没有丝毫的显眼便顺着来回奔走地魔物靠近了海边，然后深深地潜了下去，一直在海底游出了二十多里地，格拉莫利才从海底浮了起来。

　　远处的东方港上空已经发生了巨大的变化。

　　一片片如同云彩的金色光团从天空中那个可怕的金色人影处飞了出来，肆无忌惮地抛洒向地面，然后就是一连串地暴鸣声回荡，然后格拉莫利就感觉到战场上大片的魔物的气息都消失了。

　　那种消失是彻彻底底的消失，瞬间被抹去了一切生命痕迹的消失。

　　格拉莫利浑身寒毛倒竖！

　　这种可怕的力量，格拉莫利想都没想过。

　　那是纯粹无比地力量，不用任何技巧，直接把大片魔物彻底毁灭，估计那些被金色光云击中地魔物连尸体都不会留下来。

　　这种蛮横至极的破坏力，让格拉莫利这个习惯了使用法术地恶魔君王感到心寒。

　　格拉莫利不由得庆幸自己见机得早，否则未必能逃出这个恐怖的人类强者的攻击范围，那即便他的实力要强大得多，可下场显然也好不到哪儿去。

　　格拉莫利在庆幸时，东方港上空的黑山武神却已陷入了狂暴状态。

　　找不到格拉莫利让他心中火气不降反升，愤怒之下，体内那毁灭性的斗气毫无顾忌地释放下，引动了空间内的魔法元素，每一击都发挥出数倍于他自己斗气的威力。

　　神阶强者，原本就已突破了自身的限制，可以直接从天地中借用力量，发挥出惊人的破坏力，因此神阶强者和圣阶强者的分别相当明显。

　　但是，神阶强者大规模借用天地力量，自然会带来严重的后果。

　　至少天地中的魔法元素大混乱也就在所难免了。

　　一般来说，神阶强者是不会这样大肆出手的，避免破坏环境，不过对于愤怒的黑山武神瓦列里来说，发泄怒火才是最重要的，至于魔法元素混乱则不在他的考虑内。

　　混乱的魔法元素带来的是法术的失效，以及更可怕的——元素风暴。

　　当魔法元素混乱到一定程度时，就会产生元素风暴，狂暴的元素风暴发泄完能量后，天地间魔法元素就会再次恢复正常。

　　神阶强者才能引发的元素风暴，破坏力当然惊人，其发生的地域在风暴肆虐之后，绝对是寸草不生，没有任何生物可以生存，除了神阶强者本人。

　　瓦列里这疯狂的举动让城头的彼得二世和奥尼达斯很是吃惊，可他们却没有丝毫办法，力量相差太大，他们上去死的机会更大。

　　不过让两位略感安慰的是，黑山武神瓦列里引发的元素风暴是在魔物大军的中心，距离东方港差不多有七八里远，也正是因为如此，元素风暴并不是在东方港的上空形成的。

　　照目前的形式来看，元素风暴的中心区域不在东方港，那余波之下，东方港的损失就会小上很多。

　　格拉莫利军团的魔物却只是感觉到高空中那个恐怖存在的可怕之处，纷纷四散，但就在大部分魔物还未逃离出足够远的距离时，瓦列里的疯狂攻击终于引发了元素风暴的降临。

　　空间中，无数或湛蓝或火红或土黄或者淡青色的扭曲空间出现，然后迅速地混杂，又彼此碰撞与交合着，瞬间力量弱者被吞噬，力量强者壮大，更多的则相持不下，展开了殊死地斗争。

　　随着各色扭曲光团剧烈地吞噬与融和，恐怖的能量波动从这片五颜六色的空间中传出来，然后各种色彩突然朝着某个点疯狂地汇聚过去，然后嘶啦一声仿佛能刺破人耳膜的尖锐破裂声，混成一片无法区分其属性的魔法元素的灰色光晕。

　　转眼之间，那一片灰蒙蒙的光晕如同被捅破了的气球一般，猛然炸裂开来。

　　明亮到无法形容的斑纹在炸裂开的光晕中闪耀而起，然后瞬间变成了扭曲的银白色裂痕，如同密密麻麻的蛛网般向四面疯狂延展开去。

　　正在东方港外的野地中四下奔跑的魔物们很多被那强烈的闪光所惊醒，扭头看去，却只感觉眼前一白，所有的意识便都消失了。

　　元素风暴终于爆发了！

　　在场的人中，除了黑山武神瓦列里之外，没人能够想象元素风暴的恐怖！

　　几乎等同于光速，从某一点爆发的元素风暴就扩散到了十里之外，银白色光网笼罩之处，所有魔物都在一瞬间停滞了步伐，呆然而立。

　　然后巨大的身躯如同融雪一样眨眼间消失在那强烈的银色光网中，只留下一片让人无法直视的雪亮空间。


第五百六十五章 曾经“恐怖的伊万”

　　元素风暴来得快，去得同样很快。

　　就在元素风暴扩散到十里极限，静止数秒后，那一大团银白色光痕遍布的空间突然一暗，一切都消失了。

　　强烈的反差甚至让东方港里观战的彼得二世和奥尼达斯眼前出现了一片漆黑，数秒之后，才重见城外的景象。

　　一片平整得如同被老匠人精心打磨出来的镜子般的圆形空地展现在两人眼前。

　　原本密密麻麻魔物聚集的东方港城外，突然出现了一个巨大的缺口，象是被一个贪食巨人啃了一口的大饼，只有四周零散了很多的魔物正开始继续向外逃窜，他们都感受到了片刻之前那元素风暴的恐怖，迫不及待地要离开这个可怕的地方。

　　元素风暴爆发过后，怒火中烧的瓦列里终于消了些火气下去，用强大地感知查遍了东方港附近二十里，却没发现有什么强大的魔物幸存，便知那格拉莫利已不在这个战场上了。

　　看着那零零落落四处溃散的魔物，他不屑地撇撇嘴，口中轻声喃喃道：“算你跑得快，再敢出现……格拉莫利，我就要你死！”

　　看着从地上升起来的几个人，瓦列里皱皱眉头，那是基勒公国的几个人，包括彼得二世和奥尼达斯都一起过来了。

　　瓦列里不想和基勒公国王室的人打交道，因为他并不喜欢他们。

　　让自己来拯救他们的原因，不过是不希望自己出身地国度就此灭绝。

　　其它的……，都早已随风而逝了！

　　这个世界上，只有黑山武神瓦列里，那个“疯狂的伊万”再也不会存在了。

　　轻声一叹，叹息声中，瓦列里的身影消失在空中，庞大的气息也随之消失得无影无踪，刚才还威压盖世的神阶强者就如同幻影泡沫一般消逝，让匆匆飞来的彼得二世和奥尼达斯面面相觑，说不出话来。

　　这人到底是谁？

　　强横若此，简直匪夷所思！或许只有神阶强者才能做到这些事情，可……到底是哪儿来地神阶强者会在危机时刻力挽狂澜，救回崩溃中的基勒公国呢？

　　百思不得其解地彼得二世和奥尼达斯过了良久，也只能收回心思，打扫残局。

　　虽然，差一点基勒公国就灭国了，可毕竟他们坚守到了最后！

　　基勒公国受创甚深，但依然拥有东山再起的本钱。

　　还有那名强横无比的神阶强者，那也是必须拿出来大肆宣传的存在，有了这位大神，那基勒公国就能很快地收拢民心，恢复整个国家的秩序。

　　神阶强者，可就是一个国家的镇国之宝啊！

　　凯撒倒现在还能在恶魔始祖德库拉的面前撑下去，不就是因为他们有一位陨星剑神伊蕾娜吗！

　　现在，基勒公国也有一位神阶强者帮助（虽然不知道这忙能帮多久），可比起其它任何一个国家来，基勒公国应该更有本钱重新崛起。

　　黑山武神瓦列里出手地情况，在瞬间就让整个奥斯陆上的几位至强者感受到了。

　　恶魔始祖德库拉面色猛地沉了下来，心中暗自嘀咕道：这奥斯陆的强者未免也太多了一点，不光拥有眼前拜占庭帝都中与自己对峙不下的陨星剑神伊蕾娜，现在居然又出现了一个稳胜格拉莫利的神阶强者。

　　或许，还应该加上那个所谓的奥金神将图顺！

　　一个大陆三个神阶强者，对于起来，魔物那庞大数量的军团却没有足够的强者来遏制对方。

　　神阶强者地威力不是普通人能想象的。

　　对于实力未到圣阶的人而言，神阶强者几乎是挥挥手就能灭掉一大片，数量在这样超越了几个层次的力量前没有任何帮助。

　　或许用大量的君王级的深渊领主能够磨死神阶强者，但问题是君王级地魔物是需要不短的时间来培育养成的，就算拥有母皇，那短时间内也是远水不救近火。

　　这仗，还能怎么打？！

　　恶魔始祖德库拉头疼时，拜占庭皇宫深处的陨星剑神伊蕾娜却轻笑了起来，引来她那个长得美若倾城少女的后辈孙子阿若惊奇了起来：“老祖宗，你怎么突然之间好像很开心似的？难道你找到了击败德库拉的方法了？！”

　　伊蕾娜闻言，不禁莞尔摇头：“不，只是感觉到一个老朋友出手，觉得这个世界还真有意思。”

　　阿若一脸迷糊：老朋友？老祖宗这岁数，还有谁能是她老朋友？她貌似从来就没提过她有什么老朋友啊？！

　　伊蕾娜心中却想起那时，一个有着“恐怖的伊万”称号的莽撞大汉在自己和另外一人面前时常出糗的情形，不由得面上泛起了淡淡地微笑，可另外那个人地影子却让她突然失去了微笑的心情，片刻后一声叹息，索然道：“既然魔物连他也惹出来了，那这奥斯陆也没有他们立足地余地，‘恐怖的伊万’……，现在可是真正的恐怖啊！”

　　阿若茫然，但心中的好奇心却旺盛起来，犹豫一下终于忍不住问道：“老祖宗，谁是‘恐怖的伊万’？”

　　伊蕾娜瞥了他一眼，决定还是满足一下这无数辈后的小重孙的求知欲：“当年，我年轻时认识的一个朋友，不过那时‘恐怖的伊万’是我们逗弄他的绰号，实际上他的实力在我们当中，只能排在最后，可他总爱说，他有一天会让他的敌人都感到与之为敌，是一件很恐怖的事情！所以，‘恐怖的伊万’就成了他在朋友中的绰号。”

　　阿若眼珠子一转：“老祖宗，他肯定很厉害吧？不然怎么当初能和你做朋友呢？”

　　伊蕾娜点点头：“虽然，他在朋友中其实一点儿也不恐怖，可当时我和他都在各自的强项上拥有超乎平常的极高水平，我的特出之处是速度，快到让人无法躲避的速度，而伊万则是力量，纯粹而强大的力量，用一般人的话来说，我是一名敏捷型的剑武士，而他则是一名力量型的武者。”

　　阿若吃惊地张大了嘴，一时间说不出话来。

　　能与陨星剑神伊蕾娜的速度并称的纯粹力量？那是何其恐怖的存在！

　　难怪老祖宗说魔物没得混了！

　　到了神阶强者的境界后，各方面都会有大幅度的提升，特别是神阶强者本身擅长的方面。

　　在圣阶就以力量闻名，那晋级神阶后的力量会达到什么样的高度？！

　　无法想像！

　　这个想象，直到第二天阿若看到了从基勒传来的战报，才对其有了切实的感官。

　　一个百万魔物聚集而成的庞大军团，居然就毁灭在一个人的手中？这未免也太不可思议了。

　　而远方曙光城中的无敌则面色一正，抬眼放目，远眺南方，让陪在身旁静静坐着吹风的伊莲颇为吃惊了一番。

　　片刻后，无敌的脸上绽放出了灿烂的笑容，口中道：“第二个也出来了！果然很好很强大！啧啧，单凭这力量便足以和我一战了！”

　　看着无敌那模样，伊莲不由得好笑地娇嗔道：“看你，才安静了几天，又想找人打架了！”

　　无敌莞尔，扭头看着伊莲道：“这可是个神阶强者啊！地点应该是在基勒公国境内，别的不说，就他那纯粹的力量，这奥斯陆上我也没见谁拥有过，怎么能让我不动心呢！”

　　伊莲叹息一声：“知道了，那人很强大嘛！可拜托你，能不能坐下来，喝完你的饮料再谈论他？！”

　　无敌无奈地坐回了门廊前，看了看身旁那一脸平静的伊莲，突然暗笑：是啊，急什么呢？难得有这样舒服的日子，多过两天也没什么不好，反正神阶强者都很长命，跑不出奥斯陆的。

　　口中喝着黑色柳丁汁，无敌却还是情不自禁地回忆着刚才感受到的那股气息来。

　　好纯粹的力量！好霸道的力量！正是自己最喜欢的那种对手啊！

　　比凯撒的那个陨星剑神有意思多了！

　　接下来的几天里，“恐怖的伊万”果然没有辜负伊蕾娜这老朋友的信任，挟东方港挥手灭去格拉莫利军团之威，横扫整个基勒境内的魔物，最后一直到基勒境内的溃散的大群魔物都消失了，这位黑山武神才悄然回到了迷雾森林中。


第五百六十六章 精灵女皇？深渊界之皇！

　　迷雾森林中，精灵帝国的核心帝都提香城的皇宫之中，精灵女皇娜塔莉正面无表情地看着手中的情报。

　　大殿之中，只有她自己孤零零的身影。

　　良久，她才长长叹出一口气道：“人类，果然很强大！看来，血樱和母皇是完成不了原本的任务了。”

　　随手扔掉手中的情报，娜塔莉从皇座上站了起来，走到窗口，随意打量了下四下。

　　精灵神树上一片寂静，深夜的提香城在皎洁的月光下，显得如此宁静。

　　娜塔莉轻叹一声，身影已从窗口穿出，没有引起任何人的注意，片刻后她的身影便消失在圣地的莽莽树林间。

　　圣地中的时空裂缝旁的树林中，一个黑袍人影早已站立多时，见到娜塔莉突然出现在场中的身影，立刻显出身来，微微躬身轻呼道：“参见女皇陛下！”

　　娜塔莉有些不耐烦地摆摆手：“起来吧，我想你也应该在这里等我很久了，说吧，下面怎么办？”

　　那黑袍人影毫不犹豫地答道：“我们目前不宜再有大动作，还是暂避人类那两个神阶强者的风头，等母皇那边孵化出最后一批高级士兵再重返奥斯陆也不迟。”

　　娜塔莉一听，勃然大怒：“混账，你之前不是说可以一举击溃人类，统治奥斯陆的吗？你这个军师是干什么吃的？现在是魔物们被人类打得连连败退，如果不是德库拉顶住了那个陨星剑神伊蕾娜，那我们投入奥斯陆地全部士兵都完了，你现在才来告诉我，要忍耐？！”

　　黑袍人影身体一阵颤抖，不过知道此刻不是畏惧的时刻，噗通一声就跪了下来，抬头看着娜塔莉说到：“人类的神阶强者力量如此强大，那是我预先估计不足，现在只要那最后一批的高级战士孵化，就算神阶强者也会被他们战胜，现在的等待，不过是为了不久后的爆发啊！”

　　娜塔莉心中怒火难消，喝斥道：“爆发？不久后？你的不久后是多少？一个月？还是半年？或者你想告诉我需要等两年？！”

　　黑袍人影语气中难掩惶恐之意，急促地辩解道：“陛下，您所要地是整个奥斯陆，这样的事原本就存在巨大地风险，如果我们能在人类还来不及反抗之前就用血腥的屠杀把他们震慑住，那我们就能在最短的时间内征服奥斯陆，可现在人类最强大的几个国家都已经解除了危机，现在他们只要一点点地调动兵力，那迟早能把深渊军团全部消灭掉，陛下，我们不能在人类士气最旺盛的时候，而我们刚刚遭受巨大损失的时刻，给他们决战的机会啊！”

　　娜塔莉听到这里，心中一动。

　　她也不是不明白这位“军师”所说地道理，只不过看似到手在即的奥斯陆却急转直下，现在岌岌可危的一方却变成深渊军团了，这样巨大的转变让她一时间火气无处发泄罢了。

　　现在有了黑袍军师这个出气筒，再说明了下情况，怒火减弱下，也就能理智地思考当前的局势了。

　　黑袍军师见娜塔莉似乎气消了，不由得暗自松了口气：还好，这个女皇并不是那种老奸巨猾的人，否则，哪能被自己这几句话就把责任敷衍过去。

　　只不过，他也确实没什么办法了。

　　奥斯陆的人类居然有两个神阶强者撑腰，这已经出乎了他的意料之外，更可怕地是那个恐怖的奥金蛮子图顺竟然也站在了人类的一方，这让他的胆量小了很多。

　　早知道，就不急着帮精灵女皇策划进攻奥斯陆人类本土的事了。

　　为今之计，只有静待母皇孵化出最后一批准君王级魔物来，然后利用这批战斗力强悍无比的魔物来完成自己地愿望，至于娜塔莉那个美妙的梦想……与自己无关，自己还是先考虑如何把那群恐怖的奥金蛮子从深渊界连根拔起吧！

　　娜塔莉思虑片刻，终于还是开口道：“阿波菲斯！你还是我和先去一趟无尽深渊，我亲自看着，我的最强军团到底要什么时候才能孵化出来，光血樱一个人在那边，我不放心。”

　　原来这黑袍军师，却是那位阿波菲斯大师！

　　听见娜塔莉的这话，阿波菲斯连忙点头：“这正是我想说的，前不久，那个该死的奥金蛮子还差点击伤了血樱呢！我想，我们或许应该把这个家伙从深渊界中赶出去，免得他再跑到无尽深渊捣乱。”

　　娜塔莉皱起了秀气的眉头，迟疑片刻道：“暂时不用管他，还是奥斯陆这边的事情要紧。”

　　阿波菲斯暗叹一声可惜，点头应是，率先踏进了时空裂缝中，娜塔莉也跟着走了进去。

　　……

　　深渊界中心的无尽深渊处，血樱女皇正在无尽深渊地出口下地某个洞窟中站立着。

　　自从上次差点被那个光头奥金蛮子抓住后，她就变得很小心。

　　虽然有血元素之翼让她能够获得相当大的安全保证，可一旦对上太过强横且无惧魔物数量地强者，那血樱女皇获得力量时日尚短，经验不足的毛病就会弄出大祸来。

　　上次她侥幸躲过了无敌的追杀，可下一次却未必有那运气了。

　　被阿波菲斯这个军师大人细细嘱咐过后，血樱女皇没有再选择悬浮无尽深渊上空那种太过危险的做法，反而在无尽深渊入口下面一点选择了一个洞窟来指挥。

　　自身的气息已经尽量收敛，而传话也是通过一个嗓门出奇巨大的魔物传令兵来完成的。

　　一切都是为了杜绝再次发生血樱女皇被突袭事件。

　　最近魔物前来组成军团的速度已经开始放缓了，血樱女皇的工作量也下降了很多，这让她产生了些许无聊的感觉。

　　虽然她是作为一种特殊存在而被母皇孵化出来的，按道理她不应该有无聊这种情绪，不过这情绪它终究还是产生了，但是一种心灵上的悸动传来，血樱女皇的身影立刻消失在洞窟，跳出洞口，身体立刻飞坠而下，血元素之翼从背后霍然弹出，如同一颗血色流星，直向无尽深渊的底部落去。

　　无尽深渊底部，母皇散发出的柔和银辉下，两个人影出现在母皇边。

　　血樱女皇的身体在接近地面的瞬间突然变得轻若无物，违反了常识般地轻轻落下，仿佛脚下踏着看不见的台阶，飘然一步落在无尽深渊底部，轻得连丝毫尘土都没有带起。

　　才落到地上，血樱女皇就屈膝跪倒在地，口中道：“血樱参见陛下。”

　　娜塔莉摆摆手：“起来说话。”

　　血樱女皇应声站起，静静站在原地等待着。

　　娜塔莉问道：“孵化进行的怎么样了？”

　　血樱女皇低首答道：“目前才开始了五天，完成进度还不足百分之十。”说到这里，她犹豫了下，才继续道：“母皇本身的情况差了很多，似乎这次孵化动用了它太多的力量，或许完成这次孵化后，母皇就会陷入长久的休眠状态中。”

　　娜塔莉皱起眉头：“有办法给它补充能量么？”

　　血樱女皇摇头：“不知道母皇需要的力量是哪一种，所以我们没办法给它补充。”

　　娜塔莉不禁问道：“魔晶不行么？”

　　血樱女皇再次摇头：“我们无法与母皇沟通，不了解它到底需要什么东西来补充能量，至于魔晶，在前几天深渊军团带回来了各种类型的，可没有一种能被母皇吸收。”

　　娜塔莉也没有更好办法。

　　对于母皇，她和它更多的只限于一种意识上的交流，那种很简单的是或者否。

　　因为母皇并没有语言能力。

　　唯一沟通的途径却让娜塔莉很是震惊，对母皇的来历也充满了好奇，因为母皇居然在使用——阴之神文。

　　可惜，阴之神文现在早已无人能识得齐全。

　　或许巨龙一族中还有人能识得阴之神文，可娜塔莉和巨龙一族联系的唯一人选守护巨龙克林特之间却产生了深深的裂痕，娜塔莉是无法要求其帮忙的。

　　其实，就算她还能向克林特提出请求，但也不会把母皇展现出来的阴之神文拿给他去找巨龙一族翻译。

　　谁知道上面的资料是否能泄露。

　　万一有人发现了母皇的秘密，那就等于发现了深渊界中的大秘密，又怎么办？！

　　因此，保持沉默自行研究才是娜塔莉需要做的事情。


第五百六十七章 冷眼旁观

　　娜塔莉转眼看着母皇。

　　银白色的躯体显得很是柔和光洁，很难想象这就是深渊界众多魔物的制造者，同时也是深渊界一直以来的掌控者，直到自己前来之后，一切才改变了。

　　她轻声叹息着，纤细的手掌轻轻地抚摸着母皇那淡淡冰凉的外壳。

　　无数银色管道从母皇处四散而开，仿佛蛛网般密布在无尽深渊的底部，银色管道的尽头，是无数银色的卵形物体，个头有大有小，但最大的也不超过两米，最低的也有一米左右。

　　每个银色的卵形体都发生着微微的起伏，这些卵形体里都是拥有生命的新一代魔物。

　　这种魔物是母皇按照娜塔莉想像中的最强士兵而制造出来的，其战斗力暂时属于未知，不过娜塔莉推测最差也不会低于准君王级魔物，毕竟光是这两千名魔物的制造与孵化就会消耗掉母皇绝大部分的能量，这样的战士如果实力太差，那显然不符合情理。

　　以往母皇一次性孵化出几万头高级魔物也依然显得极为轻松，每一批都只需要一天时间便能完成，连续十多天的制造与孵化都未曾让母皇提出警示，但这两千名高级士兵却需要耗时五十天，同时能量消耗极大。

　　母皇对娜塔莉发出过吃力的意念，大概是要求得到能量的补充，可娜塔莉却不知道如何给母皇补充能量，况且制造孵化一开始，就无法停下，否则前功尽弃。

　　因此，娜塔莉只能在一旁看着母皇艰难地继续着制造孵化工作，至于帮助却无力提供了。

　　阿波菲斯在一旁看着母皇与娜塔莉，眼神中闪过嫉妒与幸灾乐祸的神情，不过他很小心地避开了血樱女皇与娜塔莉两人地视线。

　　母皇的存在，对于他来说暂时可以算是件好事，但是一旦这两千名最强战士被制造并孵化出来，那母皇的作用就不大了，毕竟谁也不想自己脑袋上永远骑着一个无法抗拒的存在。

　　巴尔托如此，坎普如此，阿波菲斯又何尝不是如此？！

　　自由自在，为所欲为惯了的他们，怎么能忍受以后都必须听从一个人的命令？！

　　母皇从来没有干涉过走出无尽深渊的大领主们，所以他们向来是很自由的，不过娜塔莉却不知道为什么得到了母皇地全力支持，这才得到了调动深渊界中所有大领主的资格。

　　还有那不知道在想什么地恶魔始祖德库拉和他的小弟恶魔君王格拉莫利，也莫名其妙地投入了血樱女皇的麾下。

　　阿波菲斯很不舒服！

　　想当初，德库拉可没对自己客气过，现在却主动臣服，难道母皇真的有那么重要吗？！德库拉算什么？不就是活的比自己长了一点嘛，再过三千年，自己不也赶上他现在的岁数了？！

　　想想深渊界中，除了这恶魔族的两个大领主不买自己地面子外，其它的哪个不客客气气地和自己相交。

　　这次事毕，回头就要让这两个恶魔族的家伙好看！阿波菲斯在心底如是安排到。

　　……

　　时间悠然而过。

　　奥斯陆上的局面热闹中却从骨子里释放出平静的气息。

　　强大的深渊军团如今只有恶魔始祖德库拉还老神在在地待在凯撒帝都拜占庭之外，其它的大多数都收缩回了时空裂缝的通道口处，有几个地方地魔物军团甚至已经全部撤回了深渊界。

　　人类国度一片欢欣鼓舞的姿态。

　　没人觉得魔物军团的撤离有什么问题，很多人还叫嚣着把恶魔始祖德库拉一起赶回深渊界，然后人类联军再通过时空裂缝的通道口冲进深渊界，把这个奥斯陆的噩梦之地彻底毁灭掉！

　　这种言论居然还得到了不少人的支持，其中就有很多人是以往光明神殿地信徒。

　　当然，这些信徒可不是那些坚定忠贞的狂信徒，他们现在大多数都不再信奉光明神了，他们是信徒中最多的那一种墙头草，虽然信奉神，可却没有什么忠诚可言，光明神殿一旦出现了大败，立刻被他们抛弃了。

　　但现在他们却又开始嚷嚷着再对深渊界来一次圣战的话语，仿佛这个奥斯陆是他们说了算一样。

　　这些人在魔物大军压境时，是跑的最快的一群，可在魔物大军被暂时击退后，他们却群情激奋地要求战争！

　　各国对于这些人的态度都是漠然。

　　光喊着战争，难道这群民众不知道人类现在已经元气大伤，根本发动不了任何大型的战争了么？

　　即便是魔物军团，那也不是真正被完全击溃了。

　　十二深渊军团迄今为止，只有巴尔托军团与坎普军团退回深渊界，实力尚有大半。

　　拉卡菲尔军团基本溃散，可以算消失了。

　　格拉莫利军团遭遇到了黑山武神瓦列里的大肆清洗，基本没有实力存在，只有格拉莫利和他的随身大恶魔法师团还在。

　　剩下地八个军团显然以恶魔始祖德库拉为首，即便有两三个深渊军团退出了奥斯陆，可他们手下地魔物却通过深渊界再次充实到了其他军团之中，尤其以德库拉军团为主。

　　在经历过失败后，阿波菲斯给娜塔莉提出了收缩兵力，放弃不太重要的几个通道口，然后全力保住德库拉军团，并等待深渊最强军团地诞生后，再向人类发动雷霆一击的反攻。

　　这计划得到了娜塔莉的认可，并迅速地并执行了下去。

　　所以，看似平静了不少的奥斯陆却已经面临了更大的危机，人类依然未曾摆脱深渊界来袭的阴影。

　　……

　　曙光城的海边木屋中，无敌看着战报，嘴里不由得冷笑起来。

　　伊莲刚好从厨房里出来，见到无敌冷笑，便开口问道：“怎么了？笑得那么坏。”

　　无敌哑然，片刻后才道：“深渊军团不会就此罢休的，人类中应该有头脑清醒的人能看到这一点吧。”

　　“哦？人类不是很狡猾吗？他们还能遇见什么危险？”

　　伊莲并不在意深渊军团的问题，实际上她现在对外界的大多数事务都不感兴趣，她现在最大的爱好就是给无敌做点心和饮品，然后看着无敌皱着眉头，一口一口吃下去。

　　或许以后还会多一件值得她关心的事情，那得看无敌什么时候能彻底清闲下来，那时她就可以策划如何陪着无敌去游历各地了。

　　“知道你对这些不感兴趣，不过，你也别表现的那么明显嘛！”无敌见伊莲那有口无心的模样，不由得莞尔，“恶魔始祖德库拉这个大领主一天在奥斯陆，那就证明魔物对奥斯陆的攻击就不会停止，呵呵，能与神阶强者对战且不落下风的大领主……应该是深渊界中最强大的存在了吧！可惜，只有一个德库拉，否则人类现在已经完了。”

　　伊莲笑了起来，手中端着的盘子放到了无敌面前：“人类完不完，我没什么兴趣，现在，你还是先尝尝这小饼干的味道吧！”

　　无敌习惯性地皱起了眉头：“小饼干？”他一个大男人，没事儿嘴里叼着块小饼干吃……这伊莲还越来越会给自己出难题了。

　　“我不喜欢吃甜食，留给小艾和小薇吧，她们很喜欢。”说这话时，无敌是硬着头皮挤出来的。

　　谁知道伊莲抿嘴一笑，仿佛早就猜到了无敌的托词般，不紧不慢地说道：“这是我给你特制的咸味小饼干！小艾和小薇可不会帮你吃掉它们哦，来！尝一口！”

　　无敌僵硬地笑了笑，看着伊莲手中那块肥肥胖胖，明显带着猀猡兽外形的小饼干，涩声问道：“这是什么小饼干？我怎么看着象猀猡兽的形状？”

　　伊莲讶然：“你……看出来了？”随即面带喜色地道，“这可是我特意制成的动物外形的小饼干啊，你不觉得它们这样看起来可爱很多么？统统是圆形的，那多没意思！来，吃吧！”

　　一块猀猡兽形状的小饼干就递到了无敌的口边。

　　无敌面上泛起罕见的尴尬之色，左右瞅瞅没人，一口就把那头该死的猀猡兽……呃，应该是那块猀猡兽形的饼干吃进嘴里，然后花掉半秒钟时间吞下了肚子。

　　神啊！虽然我不信你，可你也别给这女人这样天才的创造力吧？！

　　猀猡兽形的小饼干？！

　　是应该说有创意？还是够杀伤力呢？！

　　无敌苦笑……


第五百六十八章 谁攻谁守

　　人类总不乏充满预见性的智者，至少凯撒帝国中就有这样的智者存在。

　　在深渊军团收缩防线，准备下一次大规模入侵时，凯撒帝国突然一反严防死守的姿态，主动向德库拉军团发起了猛烈无比的进攻。

　　在和德库拉对峙的十多天时间内，凯撒帝国已经利用他们残留的四座通用传送阵从国内各地调来了后备军团，替代了凯撒第一第二军团，全面接手城防，而凯撒第一第二军团则养精蓄锐，全力备战。

　　这个行动还得到了不少国家的支持，虽然派来的战士都不算多，可却都是比较精锐的。

　　到了现在，大家都知道，非精锐部队是无法和魔物军团交战的，普通军团哪怕是依靠城墙防守，也会被滔天蔽日的魔物大军所吓到，根本没有什么战斗力。

　　不过，圣日曼和巴亚都各自出兵寥寥五千人，相比两国未曾遭受太大损失的兵力，显得有些吝啬，不过其中原因无论是凯撒还是这两国彼此都心中明亮，大家心照不宣而已。

　　凯撒也未必把这一万名战士放在心上，毕竟这可不是自己的军团，要指挥可没那么容易。

　　基勒公国却只派来了一千名战士，而且这些战士的战斗力都相当差，至少比起圣日曼和巴亚来差了不少。

　　可这同样是意料中的事情。

　　基勒公国可谓被魔物入侵的几个强国中损失最惨重地一个，全国上下军队基本溃散，留下的还要防御国土，进行大量的重建工作，可以说它比凯撒更想要援助，不过看在往日的情分上，基勒公国的彼得二世还是咬牙挤出了一千名战士来支援凯撒，也算仁至义尽了。

　　其余各国的援军都是三三两两不值一提，只有唯一在这次魔物入侵中超然物外，没有任何损失的雅思克魔法帝国却也终于派出了五百名高阶法师组成地法师团前来拜占庭，这对于凯撒或许是一个最好的消息了。

　　随着凯撒第一第二军团地同时出动，大量的普通军团也跟在两个最强军团的身后出发了。

　　陨星剑神伊蕾娜也出现在了战场之上，并且主动找上了恶魔始祖德库拉。

　　她的速度远超凯撒军团的速度，几乎在第一时间便把德库拉纠缠住了。

　　一名速度型的剑神用来搞游斗，下绊子简直就是最佳作战方式。

　　德库拉虽然速度同样惊人，却只能让伊蕾娜主导了两人之间的战斗，并渐渐被伊蕾娜从战场上逼了开去，伊蕾娜完成了这个任务后，凯撒军团就能和德库拉军团来一场正式地交战，而不会遭受到神阶强者战斗的波及。

　　凯撒军团凶猛地冲向德库拉军团，同时拜占庭的城中突然飞起了二十多头巨龙，那是前来帮助凯撒的巨龙军团。

　　天空中，是巨龙的天下。

　　飞行魔物的战斗力显然逊色于巨龙，二十三头巨龙把天空上飞来的魔物杀得下雨一般地掉落，而魔物们引以为傲的肉体却只能臣服于巨龙，在迅速地清剿完空中阻击他们地魔物后，巨龙们可怕的龙息开始频频降临到德库拉军团的头上。

　　赤红色的火系龙息炙热无比，轻易把它笼罩范围内的魔物烧的一片焦炭；冰蓝色地水系龙息如幽寒无比的冰风，将魔物们冻成了一个个冰雕；淡青色的风系龙息无声无息地闪过，大批的魔物便被切割成了两截。

　　火水风三系巨龙是天生的战场杀手，因此这次从龙岛前来的二十三头巨龙大部分都是这三系的成员，况且火系和风系巨龙关系向来不错，而凯撒原本就与火系巨龙保持了良好的关系，只不过最近一段时间出了些“小小”的不愉快而已。

　　在事关凯撒存亡的大战中，两系巨龙当然会使出大把力气，以求能保住凯撒帝国。

　　至于水系巨龙则和火系巨龙天生属性不合，不过倒也不至于在战场上拖火系巨龙地后腿，毕竟巨龙一族对外是非常团结地。

　　不过土系巨龙和木系巨龙还是有几头的。

　　木系巨龙特长木系衍生出地毒元素攻击，以及很强大的木系恢复性法术，这次来了两头，而土系巨龙的攻击与防御都相当恐怖，只不过土系巨龙本身稀少，这才只派来了两头，可绝对是巨龙军团中不可或缺的存在。

　　在其他巨龙喷吐出比较节省体力的龙息时，一头土系巨龙悍然发动了土系禁咒“巨石天灾”，只见这头高高在上的土系巨龙浑身散发着土黄色的光芒，口中毫不停滞地滑溜过了一连串绕口无比的音节，那是龙语。

　　数分钟后，一颗巨大的黑色巨石在土系巨龙身旁的高空中出现，然后轰然落下，随后更多的黑色巨石出现在这头土系巨龙的身旁，数百颗直到上千颗，就向下雨一样落了下去。

　　黑石是由土元素直接凝集而成的石头，其坚硬程度与发动这个禁咒发动者的魔力强弱直接相关，最差的活性只能召唤出比较坚硬的泥土块，然后才是巨石，更强大一点的则可以召唤出黑石这种重量质地皆比较可怕的巨石，至极时，甚至可以直接召唤出一座黑石山，那恐怖的体积与冲击力足以夷平任何一个城池。

　　这种禁咒又被称为战争禁咒，在敌人密集的战场上作用极其恐怖。

　　漫天的黑色巨石如雨一般落下，几千米高空坠下带来的强大能量不是魔物的肉体所能抵挡的，无数魔物在瞬间就被黑色巨石砸进了地面，变成了一摊摊肉泥。

　　只是这一下，就给德库拉军团带来了超过十万名魔物的伤亡，声势惊人无比。

　　巨石天灾后，巨龙们在空中排成了一条直线，从战场上推了过去。

　　他们的口中齐齐吟诵起了龙语，强大的龙语魔法迅速成型，然后几乎在同一时间段内，连续十多个禁咒级的龙语魔法在战场上爆发开来。

　　龙语禁咒所及之处，本来魔物们如摧枯拉朽般地倒下，在人类眼中强大而不可一世的德库拉军团顿时一片大乱。

　　千名大恶魔组成的深渊法师团却躲在远远的地方，静静地看着天上那二十多头巨龙肆意凌虐着地上的魔物们，丝毫不为所动。

　　德库拉早已给过他们命令，不用参战，只需要保住自己的性命就好。

　　现在德库拉已经被陨星剑神伊蕾娜逼到了远方，现在战场上没有人能再命令他们，他们自然不会冲上前去送死。

　　对上天生擅长空战兼魔武两栖的巨龙一族，大恶魔无论是那一方面都占不到上风，处处受制下只会是送死，因此大恶魔们只是收敛了气息，然后在远离战场的地方观战而已。

　　大恶魔是个狡诈阴险的种族，除了他们的两位统领德库拉和格拉莫利之外，他们不会为任何人卖命，哪怕是他们彼此之间也同样如此。

　　坐看那些魔物们被巨龙军团杀得落花流水似乎很无情，可放到大恶魔身上，这样的情形却不会让他们有丝毫的不安。

　　况且，在这些恶魔看来，那些被杀得四处奔逃的魔物根本就是一些低劣卑贱的种族，死得再多也无所谓。

　　战场上的魔物越死越多，血腥味也越来越浓，大恶魔法师团中突然响起了一个低沉暗哑的声音：“所有人准备，召唤堕落血之魔王！”

　　随着话音，大恶魔中一个身着黑袍的人站了出来，随手捋下了笼罩在头上的帽子，却是一派沉稳威压的王者气度的大恶魔——恶魔君王格拉莫利！

　　上次兵败基勒东方港后，他便回到了德库拉的身旁，两人策划了今天的这个反击计划，针对的就是那战场上横行无忌的巨龙军团。

　　他们已经预料到德库拉会被陨星剑神伊蕾娜纠缠住，这样人类便会以为德库拉军团失去了最高的指挥者，可格拉莫利却是德库拉的忠实同族兄弟，有他在，那指挥起德库拉军团依然毫不费力。

　　况且，普通魔物死上多少，两位恶魔大领主都不在乎，死的越多，禁咒级的堕落召唤术的威力才能越强大。

　　凯撒军团和巨龙军团对德库拉军团魔物的大肆杀戮，正好是施放召唤堕落血之魔王的前提条件。

　　没有足够的血元素，召唤出来的血之魔王的威力就会大大逊色，未必能重创巨龙军团了。


第五百六十九章 召唤堕落血之魔王

　　上千名大恶魔，外加一个恶魔君王格拉莫利，才能发动的血系禁咒威力自然不会差，反而很恐怖！

　　这个血系禁咒很少有人发动，因为它必须要有充足的血元素来支持，可奥斯陆很少有这样的机会。

　　但是，德库拉和格拉莫利两个阴险狠毒的人却把自己手下的魔物也算计了进去。

　　人类战士的血不够多，那就用魔物的血来补足。

　　况且魔物本来就出生血元素充沛的深渊界，体内天然含有大量的血元素，在他们大量的死亡之后，此刻的战场上已经变成了一个暂时血元素充盈的特殊场所，刚好可以用来发动召唤堕落血之魔王。

　　格拉莫利带着一千多名大恶魔袖手旁观那么久，为的就是等待有足够的魔物被杀掉，因此巨龙军团和凯撒军团杀得越多越快，格拉莫利也就越开心。

　　大恶魔法师团开始沉声吟唱起了咒语，那独特的恶魔语是龙语之下，与精灵语并列的强大魔法语言，拥有极强的聚魔效果，发动起堕落法术来不光速度会加快，威力也会有增幅。

　　格拉莫利也开始了吟唱。

　　他本来可以不用出手，但是为了确保召唤出来的堕落血之魔王的力量强大，以及召唤术完成的速度必须要快，他也参与了这次血系禁咒的发动，并且禁咒是以他为主导的。

　　巨龙军团依然肆虐在战场上，口中地龙息和龙语魔兽交流上阵，疯狂地屠杀着深渊魔物，凯撒军团则缓慢而坚定地切割着魔物军团的边缘，把一堆又一堆魔物杀死。

　　战场上，魔力波动混乱无比，喊杀声与嘶嚎声响成一片，格拉莫利和他带领下的大恶魔法师团开始发动禁咒时的些许动静已经被掩盖住了。

　　战场上满是各种深浅不一的血迹，纷飞的血雨将地面染成了一团团丑陋的斑块，隐隐地血红色的光芒从这些血迹上浮现，却并不显眼。

　　血元素地魔力波动渐渐强烈起来，也依然未曾引起凯撒和巨龙军团的注意，毕竟战场上的血元素本来就过于浓郁了一点，谁让那么多魔物和人类在上面厮杀呢！

　　但，这样的情况并没有持续太久。

　　就在格拉莫利和大恶魔法师团将召唤堕落血之魔王的禁咒进行过了一半时，巨龙军团终于发现了战场上那异常波动的血元素。

　　庞大的血元素波动已经不是能够掩藏住地目标。

　　可这是一个召唤系法术。

　　元素产生最大的反应的地方，是堕落血之魔王即将出现的地方，而不是躲在远处施法的格拉莫利，这也是召唤术最让人头疼的地方之一！

　　而无法找到发动召唤的施法者前，对血元素形成的魔法阵地攻击最多只能影响其形成的速度，要完全阻止，那就只能将战场上的血元素清除到无法施展召唤术的程度。

　　可无数魔物和凯撒战士已经给召唤术提供了太多的血元素，一时之间，清除血元素这个任务根本不可能达成。

　　或许神阶强者能够利用天地间的魔法元素做到这一点，可现在陨星剑神伊蕾娜已和德库拉在很远的地方缠斗着，根本不可能回来。

　　巨龙军团发现血元素异动，只不过是给了他们一些准备的时间而已。

　　就算有几头巨龙不死心地把禁咒轰向地面的血元素形成的魔法阵，可也仅止于放缓了召唤术的成型，实际上魔法阵没有一刻停止，它顽强地存在着。

　　最后还是巨龙军团的头领黄金龙格雷戈制止了其他巨龙继续发动这种无用的攻击，巨龙军团集合起来，静静地等待着堕落血之魔王的出现。

　　同时，他们也把这个异变通知了凯撒一方，在战场上横冲直撞的凯撒军团立刻做出了应变，大部分的战士放弃了继续冲击魔物军团，转而飞快地向拜占庭城中撤离。

　　这样庞大地血元素魔法阵，召唤出来地肯定是一个甚至一群强大而可怖的存在，对上这样地对手，凯撒战士们只会变成它蹂躏的对象，并且进一步增强它的实力，所以，现在最好的办法就是将战士们都撤回城中，不给它继续强大的可能。

　　禁咒即将成型，堕落血之魔王出现在即，格拉莫利看着凯撒军团的行动，不由得在嘴边挂上了一丝冷笑：如果以为躲避就能逃过血之魔王的攻击，那凯撒这下乐子大了。

　　要知道，场上能为堕落血之魔王提供充足血元素的还有魔物，远超人类数量的魔物。

　　因此，无论凯撒撤不撤军，都无关堕落血之魔王的出现！

　　反而会让魔物大军成为堕落血之魔王的强力帮手！

　　毁灭拜占庭，就在今天！

　　想到这里，格拉莫利那冷峻的面容上显露出狰狞的笑意！

　　“来自无尽深渊中最强大的存在，秉承血之残酷，以鲜红的血液清洗这片罪恶的土地吧！呼喊你的真名，实现那毁灭的约定，出来吧！堕落血之魔王——安特迪鲁韦安！”格拉莫利口中吐出那血之魔王的真名，战场上强大的血元素魔法阵疯狂地波动划破时空，为某个独立空间中的恐怖存在创造出了一条通道。

　　一个巨大的血红漩涡在天空中迅速形成，漩涡中心，隐隐一团黑色的空间膨胀起来，一股强大的威压从这团漆黑的空间中疯狂地涌出，让在场的无论魔物还是人类战士都为之战栗。

　　那威压强大无比，这并不是让交战中的两方唯一感到恐惧的地方，真正让他们感到的恐惧的是那威压中透露出来的那种毫无掩饰更无节制的嗜血杀戮之意，仿佛这股气息的所有者根本就没有其他意识，唯一拥有的意识就是杀戮。

　　这下不光是凯撒军团疯狂地撤离了，就连那浩荡不见边际的魔物军团也出现了巨大的混乱。

　　而当这些没多少脑子的魔物们感受到那恐怖嗜血的气息后，立刻便开始了疯狂的逃离，间或有几个智慧高一点的魔物试图找到自己的军团长格拉莫利大领主时，却惊愕无比地发现，这位军团长格拉莫利大人竟然消失得无影无踪。

　　没了统领，魔物们自然更不愿拼命了，况且他们即将面对的是一个更加嗜血，感知中他们的实力根本无法对抗的怪物，深渊界那一贯优良的见强即逃的传统立刻占到了上风，魔物们嘶吼着疯狂地奔跑着。

　　只不过这次不再是为了那美味的食物，而是赶着逃命去了。

　　但战场虽大，可毕竟堆积了太多的魔物，比起早得到消息的凯撒军团来，魔物们的撤退显得杂乱无章却没有效率，到处都是因为夺路而逃引发的血战，到处都是没头苍蝇样乱跑的魔物。

　　凯撒军团因为撤离得早，逃过了被疯狂乱窜的魔物挟裹的下场，已经靠近拜占庭城门的他们开始配合着城墙上的守军，清除城门附近的魔物，以免被这些魔物趁机进城。

　　遥远的地方，陨星剑神伊蕾娜正在和德库拉进行在没有太大效果的游斗，却在此刻突然一惊，回头看了一眼拜占庭，不由得轻喝出声：“德库拉，原来你还找来了帮手！难怪今天你怎么也不逃离了。”说话间，她的剑已经停了下来。

　　德库拉的身影从一团飘忽的黑影恢复到正常状态，略微急促地喘息了一口气，才轻笑道：“伊蕾娜小姐，这不是你希望的结果么？否则速度远超我的你，又怎么可能跟我来到这里战斗呢？”

　　伊蕾娜脸色大变，但不是因为眼前的德库拉，而是拜占庭出突然爆发出来的那股气息越来越清晰了。

　　显然，那个疯狂而嗜血强大存在即将正式开始杀戮。

　　而她却至少要花上七八分钟才能返回拜占庭，这一段时间内，凯撒和巨龙军团都没有人能抵挡住这个突然出现的恐怖存在。

　　更要命的是，眼前的德库拉绝对有办法把她纠缠在这段原本只需要七八分钟全力飞行的路程上，或许半个小时都没法抵达。

　　这个擅于玩弄人心的阴险恶魔，从一开始就打着这样的主意吧！伊蕾娜心中咬牙，脑子里却已飞快地闪过数种能够迅速摆脱德库拉的方案。

　　或许，依靠速度才是她唯一能做到的事情。

　　伊蕾娜拿定了主意，面上却不露声色，体内的力量飞快地运转起来，天地间的魔法元素也开始不安地跳动着。


第五百七十章 召唤堕落血之魔王（二）

　　德库拉笑眯眯地看着伊蕾娜，似乎根本不在乎她似的，只是以极其悠闲的姿态站在伊蕾娜的数百米之外。

　　这便是伊蕾娜的极限攻击距离，至少对于德库拉来说是如此。

　　在这个距离上，伊蕾娜的攻击将会留给德库拉足够的反应时间，同时德库拉本身的堕落法术也能比较容易锁定伊蕾娜。

　　再远，那就没什么意义了。

　　因为伊蕾娜将会有足够的空间来摆脱德库拉的纠缠，从而迅速地返回拜占庭。

　　当然，那样也没什么不好！德库拉心中暗笑道。

　　伊蕾娜体内的力量终于积蓄到了快要爆发的满值，张口一声轻啸，整个人爆发出强烈无比的淡青色光芒，随后那光芒在她的身后一卷，两只巨大的青色光翼在她背后形成了。

　　德库拉面色一沉，口中惊疑地道：“风神之翼？！”

　　所谓的风神之翼也就是风元素之翼，和血元素之翼以及光元素之翼同属元素之翼，只有领会到元素真谛的人才能使用。

　　而作为以速度闻名的陨星剑神伊蕾娜来说，自身修习了千年的风系斗气自然是精纯无比，对于风元素的特质更是了如指掌，要是无法了解风元素的特质，她根本就无法理解速度的真意，进而晋级神阶。

　　不是拜占庭面临绝大的危险，伊蕾娜是不会着使用风元素之翼地。

　　这种风元素之翼充满了不安定的风元素，控制稍微过头，立刻就会重新化为一片风元素，比起性质比较温和稳定的光元素之翼来，风神之翼操作起来更加困难。

　　就算伊蕾娜也只过连续使用风神之翼十分钟的经历。

　　但是，反过来一想，位列神阶的伊蕾娜如果再用上风神之翼，那战斗力将会达到一个很难想象的境界，这样的情况下，也很少有人能挡得住她。

　　德库拉面色沉重，元素之翼可不是闹着玩儿地，其特殊功效足以让人战斗力猛增一大截，原本和自己不相上下的伊蕾娜肯定会很难对付。

　　果然，伊蕾娜风神之翼一成，整个人就化作一团青蒙蒙地光雾，飘向德库拉所在的位置。

　　那青色光雾看似飘忽，实则极快，几乎是瞬间就出现在了德库拉的面前。

　　德库拉面色大变，口中猛地喝出一句来：“移！”

　　然后之间他的身影突然裂成了两半，在空中一晃，消失不见了。

　　此刻站在德库拉刚才所在位置上的却是伊蕾娜，可她面上没有丝毫兴奋之色，只是心中一声轻叹，无奈地摇摇头，整个人再次化作青色光雾，直朝拜占庭飞去。

　　直到那青色光雾消失在地平线，德库拉的身影才从千米之外的某处阴暗中飘了出来，看着伊蕾娜远去地方向，脸上没有丝毫的喜色，反而有些担忧：“加上了风神之翼，这女人的速度……太快了，不知道血之魔王能不能撑到她支持不住的时候啊。”

　　说话间，他的手从胸前掏出一块无色的晶莹宝石，拿到眼前看看，有些心疼：“天呐，就这样还用掉了我保命的瞬移，等下决战不就危险了？！”

　　德库拉手中那块宝石本来是血红色的，因为那本是一块品质极高地圣阶血魔晶，来自某位不开眼冒犯了德库拉的领主，不过对于德库拉，它的作用不是存储魔力，却是被封印了一个救命的魔法：瞬移。

　　这个魔法是血樱女皇亲自封印到这块血魔晶中的，其作用不过是提供一次瞬移，但这瞬移比起普通的瞬移来，要更加强大，无需聚魔，无需念咒，唯一地只是心念一动，叫出瞬移，便可以激发，而且瞬移的目标可以在几十米到几百里内指定，不会出现那种随机瞬移到不知几米还是几千里之外的倒霉事件。

　　这样的救命血魔晶，即便是德库拉也只有一块，还是他来奥斯陆之前，血樱女皇特意给他制作的，为的不过是确保这位拥护女皇的中坚大领主不会被奥斯陆强者围攻。

　　当然，德库拉身上还有几件差不多作用的物品，可这块血魔晶无疑是使用最快速，效果也最强大的。

　　现在决战未曾开始就用掉了，德库拉不得不心疼片刻。

　　但也仅仅是片刻了，因为德库拉设计中的拜占庭之战即将开始，如果一切顺利，那今天极可能逼走陨星剑神伊蕾娜，至于杀掉她那太不切实际，神阶强者几乎是无法杀死地，除非她本身不愿意逃离。

　　只要成功毁灭了拜占庭，那深渊军团就会得到一段宝贵地休息时间，不会象现在这样被人类军团咄咄逼人地往通道口赶。

　　深渊界最强军团一出，那才是和人类展开最后决战的时机。

　　至于最强军团到底有多强，隐约明白一些母皇思维地德库拉大致能猜测到某些可能，号称深渊界最强军团的那两千名魔物，估计全部是以大领主级别来制造与孵化的，一出生就拥有足以媲美一般深渊领主的强大力量，只要略加训练与指导，他们将会成为可怕的领主级军团。

　　这样的力量，除了对上神阶强者很难猜测胜负外，其它的人类军团必然会被他们轻易地击溃，就算巨龙军团，在这深渊最强军团面前也绝对会吃上大亏，毕竟巨龙一族全部加在一起也不过两百的数量，这是德库拉根据娜塔莉提供给他巨龙一族的情报而推测出来的。

　　领主级魔物与巨龙的实力相差不大，数量却没有丝毫的可比性，那占到上风的自然是最强深渊军团。

　　考虑着今天的整个计划，德库拉的身影也向伊蕾娜消失的方向跟了过去。

　　遥远的拜占庭处，已经传来了两股对峙的气息。

　　一股自然是已经快赶回拜占庭的陨星剑神伊蕾娜，而另一股自然是堕落血魔王安特迪鲁韦安！

　　……

　　陨星剑神伊蕾娜位列神阶，能与其对峙的堕落血魔王自然也不会太差，至少从气势上两人显然没有太大的高下之分。

　　这场神阶之战再次引来了奥斯陆上几个至强强者的神思观战，其中甚至包括了以往经常被神阶强者观战的无敌的神思，不过，观战的几股神思都没有示威的意思，各自轻轻一碰，便远远地分开在各处了。

　　无敌自然是待在北面，而黑山武神的神思则从西南面的迷雾森林中前来，另外一股神思则来自更遥远的东南方。

　　堕落血魔王安特迪鲁韦安已经显出了形态。

　　一片滔天的血浪在地上翻涌着，和天空中的血红漩涡相互呼应，最后漩涡中的漆黑空洞里突然飘出一颗猩红的光点，仿佛流星般地坠落向地面。

　　正在赶来的陨星剑神伊蕾娜面色一变：出来了！这个恐怖的存在终于出来了！

　　她不知道自己即将面对的这个对手是什么，只不过光凭那恐怖嗜血的气息便知道这绝对是一个充满了毁灭欲望的怪物！

　　猩红流星飞坠入地，地面上的血浪轰然炸开，掀起一片高达数米的血浪向四面涌去。

　　血腥腐臭的气息充满了整个拜占庭帝都中。

　　旋即，无数血浪猛地回收，向猩红流星坠地的位置疯狂涌去，地上同样出现了一个巨大的漩涡。

　　一个血红色的身影由小变大，迅速膨胀起来，伊蕾娜略一估计，发现那个血红身影长大到了七八米都还未停止增长，显然等下极可能出现一个体型相当巨大的怪物。

　　终于，当血红色的怪物身高达到二十米左右时停止的膨胀，然后一阵扭曲中，一个血红色的巨人出现在了魔物与人类的眼前。

　　血红色巨人环视四周片刻，猛地抬头，发出一声恐怖的嚎叫。

　　顿时无数距离他较近的魔物纷纷倒地，而凯撒军团则由于进入了城内，幸免了这一劫，不过拜占庭帝都的七彩防护罩出现了明显的波动，让城中众人面色大变。

　　那可是凯撒帝都用的城市防御阵，其坚固程度就算圣阶强者也很难攻破，此刻却在血红色巨人的一声嚎叫下就出现了波动。

　　这怪物，力量也强得太过分了吧？！

　　伊蕾娜面色漠然，心中却暗自感受着这个血红色巨人蕴含的力量，心中也没底。


第五百七十一章 重生！血之魔王

　　要说强度，那这个血红色巨人散发出的气息还不至于让她畏惧。

　　可她刚才很清楚地看见，形成血红色巨人的正是战场上无数的鲜血，这样的存在到底应该怎样毁掉掉呢？

　　伊蕾娜不觉得，自己一剑刺破他的脑袋就能杀掉他。

　　这显然是一个元素与鲜血混合产生的奇异存在，普通的攻击相信很难对他起效。

　　血红巨人嘶吼中，猛地头颅一转，视线已经看向了漂浮在空中的伊蕾娜，好像知道她就是自己的对手似的，血红巨人猛然跳起，直向伊蕾娜冲来。

　　伊蕾娜心中却松了一口气。

　　她不畏惧与这个血红巨人战斗，她更担心这个血红巨人会不理会她的阻拦就冲向拜占庭。

　　虽然伊蕾娜的速度足以赶到血红巨人的前面提前拦截住他，可那样的战斗就会疲惫很多，至少她最擅长的游斗战术就无法展开了，而硬碰硬显然她又很吃亏。

　　还好，血红巨人的首选目标便是伊蕾娜这个力量最强大的剑神。

　　这或许是因为她本身的力量让这血红巨人也感到了强烈的威胁吧！

　　远处的格拉莫利看着血红巨人扑向伊蕾娜，口中松了一口气，沉声命令道：“好了，我们可以走远一点了，神阶强者战斗的余波，可不是我们能够承受的！”

　　于是，大恶魔法师团化作一团飘忽地黑影，在丛林中渐渐远去。

　　伊蕾娜抬头看看天上那血红色的巨大漩涡，它依然在不知疲倦地缓缓转动着，并没有因为血之魔王的出现而告消失，而不远处，血之魔王巨大的身影正飞速扑来。

　　伊蕾娜脸上绽放出一缕微笑：战斗总是回来的，而除了那个人，自己似乎还从来没有遇见过能让自己畏惧的对手呢！

　　手中那比一般大剑细长很多的灰色长剑化作一缕淡淡地灰色，沿着一条奇异的弧形轨迹，刺中了……血之魔王地后腰？！

　　速度快，并不等于要走直线，特别在对上血之魔王这种不知底细的强大怪物时，伊蕾娜当然不会傻愣愣地一剑直接捅过去。

　　灰色的影子在血之魔王的后腰带出一缕鲜血，两者交错而过。

　　伊蕾娜心中一沉：那一剑，几乎没有遇到太大的阻力，便划开了这血红巨人的身体，但，显然这样轻飘飘的一剑并没能给对手带来什么伤害，哪怕这剑是身为神阶地自己刺出的，也同样如此。

　　血元素与鲜血混合而成的身体，在一剑之下，裂开了一道巨大的伤痕，可伊蕾娜的灰色长剑才离开血之魔王的身体，那隐隐涌动的血红躯体就已重新合在了一起，根本看不见什么伤痕。

　　只有血之魔王一声愤怒的吼声表明了这一击并不是没有丝毫地威力，那灰色长剑上带有的神阶强者的力量，在接触的瞬间便冲破了他的防御，侵入到了他的体内，对他体内地血元素造成了不小的损失。

　　只不过这点损失对于血之魔王来说，还算不上什么，最多也就是皮毛伤，反而引来了血之魔王的愤怒，一声嚎叫出，构成身体的鲜血与血元素涌动，几乎瞬间就在他的右手中凝成了一把巨剑。

　　这瞬间成型的巨剑显然比血之魔王的身体构造要厉害得多，暗红到近乎黑的颜色是鲜血与血元素被压缩到极致的标志，而浓厚得如实体的血腥气息立刻从暗红色巨剑上涌了出来，闻者无不欲呕。

　　伊蕾娜鼻尖刚刚嗅到了一缕那腐臭无比地气味，立刻就用斗气屏蔽住了口鼻。

　　这血腥气息不光拥有腐蚀、侵染对手肉体地效果，更让她受不了的其实是那让她无比反胃地恶臭，对于伊蕾娜来说，这种臭味才是她无法忍受的，这是女子天生爱美的性格作祟。

　　血红巨人手中的暗红巨剑一举，剑尖直指天际，它裂开嘴，却似乎是一个狰狞无比的笑容：“吼！”

　　一阵可怕无比的元素波动传来，伊蕾娜一惊，抬头飞快地朝头上看了一眼，却见那天空中的血红漩涡中漆黑的光团再次出现，然后让她目瞪口呆的事情发生了。

　　嗵嗵嗵嗵！

　　一连串的沉闷响声回荡中，漆黑光团竟然一口气吐出了六个猩红光球，个个和刚才血之魔王出现时的那个猩红光球差不多模样。

　　这样的怪物再来上六个？这场战斗可真没法打了！伊蕾娜也不由得泛起了无助的情绪，但很快又被她强行压制了下去，大敌当前，无论如何她必须要保住拜占庭，那里是她的祖国，也是留下了她最多美好回忆的地方。

　　七个血之魔王又怎么样？自己凭借无以伦比的速度，还是很有可能击溃他们的，只要他们不直接朝拜占庭发起攻击就行了。

　　不过，那猩红光球坠落到地前，自己应该还有一次进攻的机会吧？！伊蕾娜轻咬下唇，手中的灰色长剑猛然绽放出淡青色的光华，瞬间跨过了与血之魔王之间的距离，突然变得如同翠绿碧玉般的剑尖已经捅到了血之魔王的脑门前。

　　她才发动攻击，血之魔王就发出了一声怒吼，可却没有移动身躯，只是保持着举剑向天的姿势，下一刻，伊蕾娜的长剑轻易地捅进了血之魔王的脑门。

　　手中顿时一凝一滞，仿佛刺进了一团粘稠的胶液之中，进很难，退更难！

　　伊蕾娜心中冷静如冰，手腕一震，长剑立刻发生了极其强烈的震颤，剑上的凝滞感顿时消失了。

　　她心中一声冷笑：就算召唤来了帮手，自己也要先重创了这个明显是头目的血之魔王。

　　那在神阶风系斗气的支撑下，变得如同一把碧玉造就的长剑如同切豆腐般把血之魔王的脑袋划成了两半，一击得手后，伊蕾娜并未放松，长剑化作灿烂无比的淡青色光球，无数细小却密集的青色剑气全数集中在血之魔王的躯体上，来回往复的切割。

　　淡青色光球竟散发出堪比太阳般强烈的光芒，让人无法直视，片刻后才轰然一声炸裂。

　　伊蕾娜略显急促地喘息了两口气，身影重新在空中显现出来，握住长剑的手微微有些颤抖，数秒之后才平复了下来。

　　她对面的血之魔王瞪大了双眼，看着伊蕾娜，片刻后一声凄厉的嚎叫，原本高大恐怖的身形随着那嚎叫声裂开成了几块，坠落向地面。

　　伊蕾娜心中一叹：终于先杀掉了一个，不过能让自己动用最强的绝技之一“风暴之眼”才击败了它，这怪物确实很厉害。

　　血之魔王碎成几块的躯体在她的感叹中，掉进了地面上的血色漩涡中。

　　伊蕾娜没有太多的时间来感叹，因为那六颗猩红光团已经接近地面。

　　不过一道如梦似幻的青光流过，六颗彼此距离并不远的猩红光团在短短的瞬间就被伊蕾娜连出六剑，给劈得再次高高飞了起来。

　　那青光自然是伊蕾娜，也只有她的速度才能在重创血之魔王后，还能拦截住六颗猩红光团。

　　看这情形，伊蕾娜却是不打算让这六颗猩红光球落地了，她不想让这六颗光团落到地上，再弄出六个血之魔王来，她可没有再连发六次“风暴之眼”的能力。

　　所以，她要让这六颗猩红光团还未变化时，提前在空中就把它们打爆！

　　如果换一个人，或许没办法同时攻击六颗猩红光团，但是伊蕾娜却可以，因为她是号称奥斯陆速度最快的陨星剑神！

　　只见她身影动处，青色剑气如同吹拂落花的清风，缠绕着那六颗猩红光团扶摇直上高空，其间长剑刺击猩红光团发出连串地噼啪声不绝于耳，猩红光团无不颤抖。

　　这可是神阶强者的攻击啊！

　　就算同为神阶强者，也没几人敢硬生生地硬接伊蕾娜的神阶剑气而不出手抵挡的，可那六颗猩红光团却根本没有还手之力，只是发出一阵阵凄厉地呼啸声，然后被伊蕾娜如同拍球般打上了高空。

　　看似伊蕾娜占据了绝对上风，血之魔王本体和他召唤来的六颗猩红光团都将覆灭在即，可异变突然发生了。

　　“嗷！”一声愤怒地哀嚎声中，天地两处的血红漩涡突然加速了转动，战场上巨量的血元素波动起来，疯狂地涌向地面上的某处。

　　如果伊蕾娜仔细一点的话，她能发现，那是血之魔王躯体落地的地方。


第五百七十二章 致命的失误

　　遥远处，德库拉和格拉莫利站在一处，听到刚才那声愤怒的哀嚎声，脸上不约而同地泛起了狡诈无比的笑意。

　　格拉莫利轻声道：“血之魔王安特迪鲁韦安！怎么可能被杀死！它可是来自未知空间的高层次存在啊！就算我们也只能联手摧毁它的躯体，才能让它的灵魂回归原本的位面，伊蕾娜居然想几剑就击杀它，不是白费力气么？！”

　　德库拉嘴角轻轻挑起：“神阶强者对自己的力量是很有信心的，虽然她并不了解安特迪鲁韦安的特性，不过如果刚才她能趁它力量还未完全发挥时，连出三次那种绝顶剑技，还是能够让血之魔王的躯体完全毁灭的，但是，就算之前我们，也只侥幸见过安特迪鲁韦安一次，她又能从哪里知道它的恐怖之处呢！”

　　“所以，知识才是力量！对吗，德库拉！”格拉莫利用不屑地眼神遥遥注视着远方天空中的青色光华——那是伊蕾娜。

　　德库拉莞尔，点头赞同。

　　对于阴狠狡诈与智慧学识兼备的两位大恶魔头领而言，伊蕾娜这个剑神无疑是无知莽撞者的一员，所以他们毫不吝啬表现出对其头脑的鄙视，因为这个脑袋并不太好的伊蕾娜立刻就要倒大霉了。

　　血之魔王安特迪鲁韦安异常愤怒！

　　他还是第一次这样狼狈！

　　才两次出手，就被人砍成了几块，不光丢脸，而且体内的力量也减弱了三分之一。

　　可眼前地这个对手似乎并不知道她刚才距离胜利差点只有一步之遥了。

　　只要再接再厉，完全摧毁安特迪鲁韦安那分散落下的躯体，没有了躯体的他也只能憋屈地回到原本的位面去。

　　可伊蕾娜却放过了他的残躯，转而攻击他召唤出来的护身光团。

　　或许是他出现时的场景误导了伊蕾娜。

　　其实那六颗猩红光团并不能再弄出六个血之魔王来，因为在安特迪鲁韦安地位面中，魔王的称号只有某族中最强地存在才能拥有，而这个最强者每族中只会有一个。

　　血之魔王，自然只有血族中的最强者才可拥有，安特迪鲁韦安正是现在的血族最强者，也是血族唯一的魔王。

　　后面的六颗猩红光团实际上是安特迪鲁韦安的护身武器，他召唤出来，正是为了抵御伊蕾娜那无孔不入的神阶剑气。

　　也正因为如此，以伊蕾娜地神阶剑气都无法在短时间内摧毁那六颗猩红光团，这也算救了血之魔王一命，正是它们吸引了伊蕾娜大部分的注意力，才让血之魔王没有被伊蕾娜一口气剁成肉泥。

　　被割裂成好几块的他只是落进了地面上的血色漩涡中，就迅速地开始恢复，散落的身体又重新凝聚起来，这个过程总共也不过二十秒，但是刚刚吃了大亏的他并没有象刚才那样大刺刺地发动攻击，反而加快召唤。

　　在伊蕾娜大发神威，打得那六颗猩红光团嗷嗷哀嚎时，血之魔王安特迪鲁韦安也没闲着。

　　“血液即吾灵魂，吾之灵魂永存不灭！上古诸神的血之精华们，发出你们愤怒的吼声吧！”安特迪鲁韦安大张地口中吐出了这句咒语，原本被青色剑气笼罩在一团的六颗猩红光团突然爆发出了强烈无比的血红光芒，天地上下两个血色漩涡发出了可怕的异啸声，无数的血元素向六颗猩红光团涌去。

　　伊蕾娜被这突然发生的情况惊愕了片刻，手中长剑片刻不停，反而进一步加快了速度，六颗猩红光团被无数青碧如实质地剑气狂风骤雨般击打在表面，猩红光团飞散出无数血红色的碎片，天空中仿佛飘起了一片血雨。

　　安特迪鲁韦安感觉灵魂中传来一股巨大的痛苦，刚刚凝结成形的身躯一阵扭曲，顿时大怒。

　　这个人类强者还真是可恶，竟然趁自己的血腥神皇之冠还未完全发挥出其力量时，拼命地发起攻击，还不是完整实力状态的血腥神皇之冠虽然蕴含了无以伦比的恐怖力量，但没有了自己的操纵，面对上神阶强者的全力攻击，受损也就是在所难免的事了。

　　安特迪鲁韦安自然不会坐视自己最犀利地护身利器就此损毁，口中快速地念出一长串咒语，花费地时间却不过是短短几秒钟的时间，但已让他如同度过了漫长地岁月一般，因为伊蕾娜青碧色的剑气正在以每秒上千次的速度击打在血腥神皇之冠上，让与其灵魂相通的安特迪鲁韦安受到了巨大的影响。

　　能够在这种情况下如此快速地完成咒语，全凭安特迪鲁韦安自身超绝的实力。

　　随着咒语的完成，整个战场都笼罩在一片浓郁的血元素之中，包括那六颗猩红光团构成的血腥神皇之冠和伊蕾娜在内。

　　包裹在血元素中的伊蕾娜发现自己突然失去了对那六颗猩红光团的感知，仿佛突然之间它们就和周围的血元素融合成了一体，再也不分彼此。

　　事实上，也果然如此。

　　血腥神皇之冠在浓郁的血元素环境中，得到了足够的力量补充，无声无息地化作了一片血红雾气，拼命地吸收着血元素来增强自己的力量。

　　数秒之后，战场上的所有血元素都被吸掠一空，六颗猩红光团再次出现，不过此刻的它们光明夺目，并且已经摆脱了陨星剑神伊蕾娜那狂暴无比的攻击，它们——出现在安特迪鲁韦安的手中。

　　安特迪鲁韦安面带狞笑：“人类，你成功了，你让我愤怒了！但这只会是你噩梦的开始，知道吗？没有人能侮辱诸神的血之净化！咆哮吧，让这个邪恶的渎神者受到应有的惩罚！”

　　血红之光在安特迪鲁韦安的手中绽放开来，他如同轻托起一朵娇嫩无比的鲜花般，将手中的血腥神皇之冠对准了面前不远处的伊蕾娜。

　　伊蕾娜在看见那血红光华时，心中一阵强烈的危机感让她身躯一动，消失在了原地。

　　安特迪鲁韦安咧嘴冷笑：“没用的，谁也逃脱不了神之血液的攻击，你安心地接受来自神的愤怒吧！”

　　血红光华如同听见了他的话一般，象一朵绝美娇艳的花朵绽放开来，化作一缕血红光华向他的身后绕去。

　　他身后，刚刚刺出一剑的伊蕾娜身体一个翻滚，远远跃出，口中惊讶地道：“这是……什么？”实际上她更惊讶的是这血红光华中蕴含的那种恐怖力量，足以威胁神阶强者的力量。

　　安特迪鲁韦安手捧血光灿烂的血腥神皇之冠，看着一脸惊疑的伊蕾娜：“你是神阶，难道感觉不出它其中蕴含的力量么？这些都是血，不过它们原本的主人是……神！”

　　伊蕾娜撇撇嘴：“你当你唬小孩子么？当年众神陨落，可没听说谁留下过血液。”但有一句话，她并没有说出来。

　　那就是神的力量怎么可能被一个神阶强者给击溃，哪怕神阶强者被称为最接近神的存在，可神和神阶强者还是有分别的，这种分别如同圣阶和神阶强者之间的差距一样大。

　　安特迪鲁韦安没有再回答，他不会傻到把血腥神皇之冠的所有秘密都告诉眼前的对手，只是继续催动手中的神皇之冠，以求击退眼前的强者。

　　血红光华越发强盛，四散后又迅速地向伊蕾娜涌去。

　　伊蕾娜虽然不明白那些血红光华的具体作用，可体内的斗气在疯狂地警告着她自己，绝对不要沾惹上它们，否则自己会有大麻烦。

　　身体不能沾惹，可手中长剑大可发出剑气来试探这血红光华，至少这些血红光华不可能沿着飞出的剑气来侵染上自己的身体吧！

　　灰色长剑再次发威，青碧色的剑气轻易地撕裂了血红光华，可更让伊蕾娜郁闷的情形出现了。

　　青碧色剑气撕裂血红光华的速度很快，可血红光华恢复的速度更快，剑气才过，这血红光华竟然就恢复如初了，然后这些血红光华继续不屈不饶地向她扑来。

　　伊蕾娜身体一动，便想退出一些距离，以更容易地躲开它们，可突然在身边不远处一阵轻微的魔力波动，一声简短的咒语响起：“无尽之牢笼！封！”

　　伊蕾娜顿时感觉自己的身体无法动弹，只见那血红光华立刻趁机贴上了她的身体，她终于忍不住惊怒地叫了起来：“德库拉！我要杀了你！！”


第五百七十三章 拜占庭末日

　　伊蕾娜不远处，恶魔始祖德库拉的身影悄然而立在空中，听到她愤怒的吼声，这位深渊界中的老古董大领主不过是轻轻挑动了嘴角，露出一个玩味的微笑。

　　似乎有些嘲弄，又还有些得意，更多的则是兴奋。

　　血之魔王安特迪鲁韦安只是随意地瞅了德库拉一眼，便转开了注意力——德库拉身上的气息告示他，这是和他同一阵线的存在，不用理会。

　　再说，没有德库拉的偷袭，伊蕾娜也未必会被血腥神皇之冠所困。

　　想到这里，安特迪鲁韦安狞笑起来，看着浑身发出轻微颤抖，却无法移动任何部位的伊蕾娜，口中吟唱道：“血之净化，燃烧一切敢于亵渎神的力量吧！”

　　随着他的咒语出口，原本虚无的血红光华突然重新凝结为六颗猩红光团，不过现在的它们显然比刚才拥有了更强的力量，无论是光团明亮的程度还是体积都有了不小的增加。

　　六颗猩红光团围绕着伊蕾娜缓缓地转动，庞大的血元素被转化成了可怕的能量，诸如迟缓、僵化、腐蚀、恐惧等各种负面效果疯狂地加持到了伊蕾娜的身上。

　　伊蕾娜面色发白，紧咬下唇，体内的斗气高速运转，竭力压制着神皇之冠传来能量的侵蚀。

　　可按理说，神阶强者的斗气是可以豁免绝大多数负面效果的，可此刻伊蕾娜惊怒地发现，自己地神阶斗气竟然隐隐落到了下风，越来越难以压制住这些负面效果在自己身上产生作用了。

　　安特迪鲁韦安桀桀笑道：“人类，你就是所谓的神阶强者吧？真是强大的存在啊，可惜你的对手不是我，你的对手是神！上古诸神的血液，哪怕只是其中六位神灵的血液，也不是一个神阶强者能抵抗地，给你一个告别这个世界的机会，然后……让我送你到我地位面，去无止尽地飘荡吧！”

　　说着他将手中暗红色的巨剑举在胸前，开口道：“以血之根源，追寻过去的神的行踪，前进吧！血之道标！”

　　神皇之冠的六颗猩红光团爆发出强烈的光芒，转动中发散出一道道血红光线，投射到彼此上，立刻形成一个血色六芒星。

　　六芒星飞速地转动中，一片扭曲的艳红光华出现，将伊蕾娜笼罩了进去。

　　伊蕾娜发出不甘地尖叫声：“不！该死的混蛋，我一定会杀了你们！”口中这样叫着，却是因为伊蕾娜发现自己根本无法抵抗那所谓的“血之道标”的吸力，整个身体被缓缓地拖进了那片艳红光华中。

　　哪怕她爆发出了最大的力量，也无法摆脱神皇之冠的束缚，更别提德库拉在刚才偷袭时还加了同类型的堕落禁锢法术“无尽之牢笼”。

　　她只能用充满了愤怒与不甘的吼声来诅咒着德库拉和安特迪鲁韦安这两个怪物，然后……她就消失了！

　　德库拉大笑了起来，因为他胜利了。

　　人类地至强存在，凯撒帝国的支柱，陨星剑神伊蕾娜就此消失在这个位面。

　　如果是其他位面，或许这位神阶强者还有可能很快找到回来的路，但血之魔王安特迪鲁韦安所在的那个位面和奥斯陆根本就没有任何现成的时空裂缝，如果伊蕾娜想要回来，那她就必须自己制造出一条通道，可她却是个风系剑神，不是空间系魔法师！

　　术业有专攻！

　　伊蕾娜想要回来，那也只能凭借虚无缥缈的运气了。

　　这个运气，或许要等一年，或许要等一百年，更可能是数千年！

　　安特迪鲁韦安没有理会在一旁大笑地德库拉，他们俩属于彼此保持距离的同类，至于这同类的事情，安特迪鲁韦安没兴趣知道，他更感兴趣的是如何摧毁这个位面上的所有生灵！

　　血腥，杀戮，毁灭以及死亡，才是血之魔王安特迪鲁韦安存在的意义。

　　这位在那个孤立而广阔的位面中寂寞了很多年的血之魔王疯狂地大笑中，化身成一片庞大的血雾，直朝不远处的凯撒帝都拜占庭扑去。

　　……

　　在血之魔王现身之后，巨龙军团悄无声息地退回了拜占庭帝都中。

　　虽然大部分地成员对于巨龙军团头领黄金龙格雷戈退出战场地命令不太理解，可巨龙一族向来就是以团结著称，况且黄金龙一族历来就出产高智慧强战力的巨龙统帅，对于格雷戈地命令不理解可以，但必须先执行，至于其他可以等以后再说。

　　但在血之魔王和德库拉联手将伊蕾娜送进了未明空间后，巨龙军团的众多成员骇然色变。

　　神阶强者可是巨龙一族也无法忽视的存在，但在此刻竟然会大意地败在了魔物和那个血元素怪物的手下，这在之前是很难想象的。

　　只有黄金龙格雷戈心中还算平静。

　　虽然他没有料定伊蕾娜会失败，可这种情况发生的机率本来就有百分之五十，——这是神阶强者之间的战斗，就算以黄金龙格雷戈的实力，也无法看出孰强孰弱，最保险的做法自然是静待两者分出胜负了。

　　本来巨龙一族就是旁观者，出于帮助凯撒帝国的原因派来了二十多头巨龙，这已经是仁至义尽了，格雷戈不可能让自己的族人去为人类拼死命！

　　哪怕……伊芙维特这位火龙一族的龙族公主希望格雷戈再努力一下，去帮助伊蕾娜战胜那个血红巨人。

　　对于这种显然掺杂了太多私人情感的请求，格雷戈选择了无视，他只是看着已经落到了凯撒城墙头上的那大片血雾，口中漠然地发出了命令：“立刻撤退，带上伊芙维特和阿若，另外，通知康斯坦丁一声，让他快走，待我们回龙岛请示之后，再来绝对如何对付那头怪物。”

　　伊芙维特面色大变，大吵大闹却改变不了格雷戈的决定，还未来得及反抗便被两位行动敏捷的风系巨龙联手制住，立刻就拖进了传送阵中。

　　这个传送阵通向基勒公国以南的某处小岛上，距离龙岛要近上许多。

　　紧接着，土系、火系、水系巨龙依次走进了传送阵，只有两头风系巨龙留了下来，其中一头陪伴着格雷戈，而另外一头则利用其惊人的速度前去通知康斯坦丁五世。

　　于情于理，巨龙一族有必要在撤离之前，向康斯坦丁五世做一个交代，否则巨龙一族的名誉必将遭到巨大的损失。

　　临阵抛弃盟友的骂名，是骄傲的巨龙一族无法承受的。

　　片刻后，面色极度难看的康斯坦丁五世跟随在风系巨龙之后匆匆赶来，也顾不得以往那恭敬周到的礼数，劈头一句问道：“格雷戈大人，难道巨龙一族也无法战胜那个怪物么？”口中问着这话，他的心中却没报任何希望了。

　　那个血红色的怪物连他的老祖宗，凯撒帝国的最大倚仗陨星剑神伊蕾娜都收拾了，巨龙一族虽然强大，可眼前的黄金龙格雷戈连带上其他的二十多头巨龙加起来，无疑也不是神阶强者这一级别存在的对手。

　　格雷戈漠然地答道：“那已经不是我们能解决的问题，我只能把它留给能解决这个问题的人来处理。”

　　康斯坦丁五世颤声道：“谁能解决这个问题？”神阶强者都不是对手，那奥斯陆还能找到神阶之上的存在么？那就只有祈祷神战之后就从未以本体现身过的上古诸神了。

　　格雷戈冷冷地瞥了康斯坦丁五世一眼，道：“这个问题，同样不是我能决定的，不过我会回去上报诸位族长和长老们，他们会有办法的，至于现在，我只是通知你一声，如果你能忍耐，那就请忍耐到反攻的时候吧！如果不能，那我也希望你能拥有一个帝皇应有的尊严。”

　　说着，他举步踏进了传送阵，留下轻飘飘地一句话来：“这个传送阵会在十秒之后毁灭，想死还是想活，看你自己决定了。”

　　说话间，他的身影消失在传送阵中，两头风系巨龙也立刻跟了进去，只留下满脸狞恶挣扎之色的康斯坦丁五世。

　　数秒后，康斯坦丁长出一口气，看了看身后那血浪滔天惨嚎不绝的拜占庭，沉声道：“我会回来找你的！我发誓！我绝不会让凯撒帝国就此倒下！”说着，也一步踏进了传送阵中，消失不见。


第五百七十四章 来自龙族的第三位神阶强者

　　凯撒帝都拜占庭沦陷！

　　城中近千万军民尽数被屠杀，几乎没有人从这场大屠杀逃出来，除了凯撒三大军团的军团长以及他们几千人的亲卫队。

　　不过，这已经足够了。

　　不用一天工夫，奥斯陆上一个新的屠夫代名词以无可置疑的势头戴在了制造拜占庭大屠杀的凶手身上。

　　血之魔王安特迪鲁韦安！

　　这是一个在短短几天内，就比冥王之眼拉卡菲尔还要凶名昭著的刽子手，就是这个从异位面前来的怪物独立毁灭了拜占庭，屠杀了近千万人类。

　　在传言中，这位血之魔王被形容成了一个身高百米，两眼冒出水桶粗细的血红光芒的巨人，而且随着时间的推移，传言中他的身高还在向两百米甚至五百米的高度攀升，这不能不让人感叹流言的强大。

　　至于偶尔有清醒的人反驳说奥斯陆上从未出现过如此巨型的人形生物，却也被忙于传播恐慌气氛的其他人骂了回去。

　　他们的理由很简单——如果不是这样夸张到匪夷所思的巨人，又怎么能轻易地屠杀了拜占庭中近千万的人类？！

　　反对者顿时失声。

　　真实的情况只有那逃离了凯撒帝都的三大军团长知道，可显然这三位都不会出来辟谣，这不是他们的工作。

　　更可怕的情况发生了。

　　一夜之间，人类从期待胜利重新变回了绝望与恐惧四溢地状态，很多人喝得烂醉如泥，不时有人哭嚎着“世界末日”、“魔王降临”之类的疯话在大街上乱跑。

　　仔细想来，这样的情况也算是意料之中的。

　　毕竟人类在这几年里经受了太多太大的刺激，现在情绪起伏的快一点，实属正常。

　　先后三次与比蒙帝国的战争都以失败告终，其中最重要地圣战甚至是以一种大逆转的形式爆发地，然后再是深渊魔物军团的入侵，人类连连的惨败，到现在，十二支魔物军团的阴影才刚散去，一个更恐怖的异位面怪物血之魔王安特迪鲁韦安就降临在人类国度中，还一举摧毁了最强大的凯撒帝国的帝都。

　　这些事情加起来，足以让大多数平民感到了极大地沮丧。

　　难道人类没救了么？难道人类的噩运都堆积在一起爆发了么？经过了数千年的幸运，人类总是以霸主身份统治着奥斯陆，但连续的打击下，这种霸气却迅速地变成了更夸张的绝望。

　　高高在上地跌落下来，后果远比低处跌落要严重得多。

　　这或许就是此刻人类的真实写照吧！

　　陨星剑神伊蕾娜战败失踪的消息也开始渐渐从某些居心叵测的人物口中流传出来，这可是堪比光明神殿遭到重创，凯撒帝都被屠城地又一重量级噩耗。

　　人类神阶强者陨落，那已经是数千年前传说中的事情了，换到神战时期或许只是一句话就可以带过的神阶陨落，放到如今的奥斯陆，那就是天塌了般没区别。

　　而且陨落的是人类神阶，如果不是还有一位出手灭掉了格拉莫利军团的黑山武神，如果对手不是根本不要俘虏地深渊军团和恐怖怪物安特迪鲁韦安，估计人类现在已经一片绝望投降之声了。

　　但这一切都发生得很快，不过并没有影响到风雪冻原上生机勃勃的奥金族。

　　海边小屋中，无敌挠挠自己光溜溜的头颅，略带惋惜地叹道：“可惜了！凯撒帝国。”

　　一旁坐着削水果的伊莲却立刻戳破了他这种类似幸灾乐祸感叹的真面目：“你是可惜，击败了那个陨星剑神伊蕾娜的人不是你吧？！”

　　无敌莞尔：“我有么？……嗯，好像有点，不过相比之下，我对那个异位面而来的安特迪鲁韦安更有兴趣。”

　　伊莲惊愕地张大了小嘴，有违她向来的文静，失声尖叫起来：“不，你难道想和这个怪物来上一场战斗么？”

　　无敌耸耸肩，无奈地叹息一声：“是有这个想法，不过有人比我还着急，所以，这趟战斗我是赶不上了。”

　　伊莲听到无敌不会和那个恐怖的血之魔王战斗，立刻松了一口气，但随即又好奇起来：“你说谁会先找上这个安特迪鲁韦安？”

　　身为巴尔托在奥斯陆的耳目，伊莲手下控制了一个庞大地情报网络，不过巴尔托一般是用它来了解奥斯陆地基本情况，外加一些有趣物品的出产地，现在伊莲已经把这个情报网络变成了无敌地又一个耳目，负责提供各种情报，作为艾米丽掌控的赫德行会的有益补充。

　　实际上，伊莲在奥斯陆拥有惊人的权势，虽然这一切是在巴尔托的支持下完成的。

　　不过伊莲的强力魅惑术以及聪慧的头脑无疑也起了很大作用，建立起来的情报网络包括了各种行业，其中无敌与伊莲初次见面的翠蓝之星和斗剑台都属于伊莲暗中控制了的产业，只不过没多少人知道这情况罢了。

　　但是，除了那位黑山武神外，伊莲也想不出到底谁会是前来阻击血之魔王安特迪鲁韦安的第二人选。

　　还是无敌轻飘飘地一句给了她正确的答案：“巨龙一族回来的，不过这次来的应该是那头最强大的巨龙，作为奥斯陆的三神阶的一员，他不可能对陨星剑神伊蕾娜的消失无动于衷，或许，巨龙一族在血之魔王面前临阵撤退这事，也必须由他出来来给奥斯陆的人类国度一个交代，否则巨龙一族真的就成为游离在奥斯陆外的影子种族了。”

　　伊莲恍然。

　　巨龙一族虽然没有在奥斯陆上圈地建国，可因为他们族中巨龙和几大强国的龙骑士有着某种变相联盟的意味在其中，所以一旦奥斯陆遭到毁灭性灾难时，隐隐有人类保护神姿态的巨龙一族也必然要伸出援手。

　　否则，以人类的狂妄与嚣张，哪怕巨龙一族退让到远离奥斯陆的龙岛也不会给他们什么好脸色。

　　对于巨龙一族这样实力强劲，不能轻易招惹的种族，没有比换个和平的方式来获得他们的帮助更划算了，而且巨龙一族很在乎那所谓高出人类一等的地位与尊严，只要人类给予他们一些礼仪性和语言上的高待遇，那他们绝对没兴趣和人类来争夺奥斯陆的霸权。

　　长久下来，人类对巨龙一族拥有不低的崇敬之情，并且对于屠杀巨龙和窃取龙蛋这些行为都有着先天性的反感，但换来的却是龙族对奥斯陆的大力维护。

　　所谓各族平等这一说，是不会存在于巨龙一族的脑子里的。

　　巨龙一族无疑是至高种族的存在，而人类是他们所保护的种族，其它种族已经基本消失，除了自成一体精灵帝国与比蒙帝国，再没有哪个种族能够提供如此多的礼遇，也没有哪个种族能够将讨好谄媚这种行为做到人类这么高深的境地。

　　因此，巨龙一族可谓是人类的坚定盟友。

　　巨龙一族在凯撒悄然撤离，已经让巨龙一族感觉失去了面子，而跟随巨龙一族抵达了龙岛外岛的凯撒亡国皇帝康斯坦丁五世更是一个让巨龙一族头疼的存在。

　　这位曾经站在奥斯陆权势顶峰的帝皇此刻只能用静默的眼神注视着远方原本属于他的国度。

　　而那里，现在已经是血浪滔天。

　　血之魔王安特迪鲁韦安可不是比蒙，因为他没有比蒙的仁慈之心，哪怕对于人类来说比蒙从来也算不上友善；他也不是魔物，因为他比魔物还要嗜血滥杀，更可怕的是他几乎是无法战胜的。

　　几天之内，半个凯撒帝国已变成了一片荒芜的无人之地。

　　其中有被血之魔王彻底毁灭的上百座城镇，更多则是闻风而逃的凯撒军民们。

　　没有人会责怪这些逃跑的军民，因为就算是神阶强者伊蕾娜都战败与血之魔王的手下，这些实力和神阶强者相比，几乎如蝼蚁般的军民逃亡他国也就是一件值得赞同的事了。

　　战死不可怕，最可怕的是白白送死。

　　没有什么事比一位权势滔天的帝皇眼睁睁地看着自己的国家一点点地灭亡更让人悲哀了，就算巨龙一族也有些无法面对这位凯撒亡国帝皇。

　　直到被火龙族的公主伊芙维特闹得头大的火龙族族长前来会晤这位落魄帝皇时，康斯坦丁五世才终于动了动僵硬的身躯，开口道：“怎样？菲烈族长，你们有决定了么？！”


第五百七十五章 龙族中的“那位先生”？

　　火龙族族长菲烈看着眼前这个颓废得恍如落魄流浪汉的凯撒帝皇，心中轻叹一口，面上泛起了郑重之色，答道：“康斯坦丁陛下，族中的决定已经出来了，我们……将不会派出任何一名本族的族人。”

　　康斯坦丁五世眼中闪过一缕愤怒之色，随即变成了自嘲的笑容：“你们也畏惧了么？菲烈族长？”

　　菲烈摇头：“不，做出这个决定的并不是长老会和五族族长，而是‘那位先生’，作为本族不参与这场战斗的条件，那位先生让我告诉你，他会亲自前往凯撒，击杀血之魔王安特迪鲁韦安！”

　　康斯坦丁浑身大震，本来有些眯起的双眼瞪大得仿佛要掉出眼眶，片刻后才失声惊叫起来：“这……这不会是在做梦吧？！”他设想过很多情况，或许是巨龙一族派出五族族长，更可能是长老团集体出动，甚至是巨龙一族全族总动员来灭杀掉安特迪鲁韦安，可无疑菲烈给出了一个他事先根本就没有奢求的答案。

　　他颤抖着双唇，双眼紧紧盯着菲烈：“这是真的么？菲烈族长。”

　　菲烈肃然颔首：“那位先生说出来的话，没有人可以怀疑，包括你，康斯坦丁！”但立即他话锋一转，“不过，考虑到你现在的精神状态不太好，我可以忽视你这两句不敬那位先生的话，现在，收拾一下你自己，我想，你不会打算用这样的形象去拜见那位先生吧？！这可是很失礼地事情。”

　　康斯坦丁猛地叫了起来：“快快，给我找一个可以洗浴换衣的地方。”

　　菲烈心中摇头，这康斯坦丁一听见这好消息就什么都忘记了。

　　哎，谁让他是自己事实上的女婿呢？自己虽然不高兴，可看在外孙阿若的份上，也不能让凯撒帝国就这样倒下吧？！

　　况且，没人清楚那位陨星剑神伊蕾娜小姐与那位先生到底有着什么样的瓜葛，呃……虽然似乎称呼其小姐不太恰当，可那位先生确实是称呼其为小姐的。

　　一位先生与一位小姐之间，发生任何离奇的事情，也都是可以想象地。

　　那位先生这样直截了当地站出来，一副为伊蕾娜报仇雪恨的模样，也很难让菲烈这些龙族族长和大部分长老们在私底下窃窃私语，议论这两位神阶强者之间是否有什么不足为外人道地辛密。

　　顺水人情，还能让纠缠自己好几天的刁蛮女儿伊芙维特放过自己这把可怜的老骨头，菲烈又有什么理由不做这个好人呢？！

　　自然，他也不会太在意听到天大好消息而失态的康斯坦丁那有些无礼的要求，——只要不是失心疯，貌似还没有人类敢让巨龙一族五大族长之一的菲烈给他准备洗澡的地方。

　　再说，菲烈自己都还没从这个震撼消息中完全清醒过来，也难怪康斯坦丁五世地失态了。

　　奥斯陆的神阶强者，除却陨星剑神伊蕾娜、黑山武神瓦列里之外，还有游走于神阶强者边缘的最弱的山寨版神阶“冰王艾斯曼”，以及几个应该还活着，可谁也不知道他们现在何处的远古神阶——比如天剑之皇唐璜。

　　最后一个能确认无误的神阶强者则是巨龙一族当中。

　　或许用巨龙一族当中来说明他的身份并不合适，因为他并不真正属于巨龙一族，严格来说，他在龙族的地位类似于守护巨龙克林特之于精灵族一般地存在。

　　他与巨龙一族有着密不可分的关系，可他确实不是巨龙一族，但这并不会影响到他在龙族禁地龙岛上隐居的事实。

　　实际上，在巨龙一族中，他的地位甚至超过了现任的巨龙一族的第一族长黄金巨龙族地马里奥，长老会中的绝大部分成员也在他面前也只能老老实实地听令行事。

　　巨龙一族中甚至只能以“那位先生”来称呼他，而不敢直呼其名。

　　这一切都因为他与巨龙一族的密切关系，更是由于这位神阶强者是一位罕见的天才，虽然奥斯陆上从不缺乏天才，可三十五岁就位列神阶这种事还是万年神战之后，便从未发生过的。

　　过去了千年，到现在，就连巨龙一族的最高领袖第一族长马里奥都没办法估计其实力进展到了什么样的地步。

　　接下来，康斯坦丁五世前去参见这位默默无闻却存在于奥斯陆实力顶峰的人物到底发生了什么，暂时无人知晓，只不过从仅有两人的对话结束后，康斯坦丁五世的表情就变得古怪了起来。

　　似乎是高兴，可同时也有些郁闷，仿佛突然掉进了个大泥坑中地那种郁闷表情。

　　……

　　龙岛发生地事情，人类并不知晓。

　　在“那位先生”即将出手对付血之魔王安特迪鲁韦安的情况下，巨龙个族中没有任何一头巨龙敢于泄露这个惊天消息。

　　哪怕水系巨龙其实与圣日曼有些不远不近不深不浅地关系，哪怕黄金系巨龙与雅思克魔法帝国也暗中有些互利互惠的瓜葛，而土系巨龙却和基勒公国的黑山武神有些交情，这些都不能让巨龙一族张开他们打定主意要死死紧闭的嘴。

　　所以，凯撒帝国万里荒野的情况还在加剧，而且这个情景正在凯撒旁边各个小公国境内大量发生。

　　没有人会觉得这些小公国能够抵挡住那个恐怖的安特迪鲁韦安，连凯撒都不能，何况这些根本没什么实力的小公国。

　　而据传说，那位血之魔王已成功地毁灭了凯撒境内的上百座大城市，以及沿途无法计数的小城镇，大半个凯撒国土已是被作为魔王变成了血海。

　　安特迪鲁韦安不同于巴尔托这些深渊大领主，他的本体并没有来到奥斯陆这个位面，但这反而是他更恐怖的地方。

　　本体的力量虽高，可是拥有了实体的他是能够被杀死的，而现在安特迪鲁韦安则没有这个顾虑。

　　现在的他不过是巨量的鲜血与血元素凝集而成的存在，只要不是能直接摧毁他灵魂的精神系禁咒，那一般的攻击最多能毁灭他的躯体，让他的灵魂失去依托后重返原本的位面。

　　肆无忌惮，这就是如今的安特迪鲁韦安的写照。

　　杀戮越多，他的力量就提高得越快，杀掉了大量的凯撒帝国平民与军队后，这位血之魔王欣喜地感觉到自己的力量比刚降临这个位面时提高了近三成。

　　现在虽还不及原位面里本体的力量，可也相差不远了。

　　况且现在的这个躯体拥有在血雾与实体之间自由变化的能力，对于大量的杀戮实力低微的人类平民和普通士兵简直就是不二的大杀器。

　　现在的他一旦化身血雾，其大小足以笼罩住一里方圆，在血雾中的平民们最多能活个五分钟就会变成一滩血水，这样的速度下他毁灭一个大型城镇只不过需要几小时的功夫。

　　杀戮与鲜血，便是安特迪鲁韦安最根本的力量来源。

　　因此，如果有人能困住他，并且迅速消耗掉他躯体中的血元素，便可以将他送回原本的位面了，可对于能够化身血雾且实力强悍堪比神阶强者的安特迪鲁韦安，奥斯陆上又有几个人能够做到这样的事呢？！

　　更让人类感到末日到来的，则是德库拉和格拉莫利合兵一处，开始大肆攻击实力尚算完整的巴亚和凯撒周边的几十个小公国。

　　那些小公国倒也罢了，无力抵抗德库拉和格拉莫利两位深渊大领主的联手，那就逃亡吧！

　　这种情况下，谁也不会嘲笑谁孬种。

　　可巴亚却没有退路，再退他们就只能选择退进宿敌圣日曼帝国，呃……或者更不靠谱的风雪冻原上的奥金族中了。

　　这两个选择，其中之一是圣日曼这个打打闹闹几百年的老冤家，虽然最近有些盟友关系，可巴亚暂时是不会考虑这个问题的，至于风雪冻原上的奥金族，就算他们想过去，那也得问问那位奥金神将和他手下的五十万奥金族人答不答应。

　　那可是奥金族的最后圣地，之前敢于进入风雪冻原深处的，无论是比蒙还是人类军队都遭到了至死方休的抵抗。

　　这种待遇以前的巴亚不想拥有，现在当然更不想尝试一次。

　　所以，战斗是目前巴亚的唯一选择，至少……他们还拥有基本完整的军队！能够有此幸运的人类国度，也只有巴亚的临时盟友圣日曼了！


第五百七十六章 叛逃的恐惧魔王

　　巴亚进行了坚决但注定效果有限的防御。

　　数以万计的巴亚战士纷纷倒在德库拉军团脚下，换来的不过是德库拉军团推进速度的少许降低而已。

　　艰难而没有希望的抵抗中，巴亚大公再也无法保持其强硬的立场，分别向圣日曼和奥金族都发去了求援信。

　　只不过，圣日曼皇帝卡莱斯只是派来了十万名战士，便没有了下文，这是完全可以理解的，毕竟圣日曼最强的是海军舰队而不是陆军。

　　另一方，巴亚最大的希望奥金族却传来了不幸的消息。

　　奥金族遭遇了严重的危机，奥金神将图顺和大批的战士都无法抽身出来，所以巴亚在短时间内只能依靠自己来抵抗德库拉军团了。

　　唯一让巴亚的威廉大公还残留了一丝希望的，则是图顺派人带过来的一句话：情况有变，坚守待援。

　　威廉大公不知道到底有什么情况，必须要动用到奥金神将图顺和那十万名奥金狂战士去应付，可决定权原本就在图顺的手中，他只不过是一个弱势的求助者罢了。

　　这样的答案，至少比没有回应或者直截了当地拒绝要好得多。

　　它让威廉大公心底还隐隐期待着那位神将阁下和他手下悍勇无比的狂战士军团或许有天会出现在肆虐巴亚的德库拉军团面前，就如同他们最先做的那些事一样。

　　凭借着这点希望，威廉大公调集了全国地军力，死死地将德库拉军团挡在了比勒菲尔以南，没有什么地方能有遭到两次围攻的比勒菲尔防御力更强悍的地方了。

　　其它的国土，都被威廉大公放弃了，他根本没有那么多兵力来挥霍，在庞大的德库拉军团面前，只有集中兵力才是继续坚持下去的正确做法。

　　话说过来，无敌派人传给威廉大公的消息却也真不是推脱之时，事情地发展，总是在某些时候出乎了人的预料之外。

　　哪怕是无敌也不可能料到所有地事情，就比如在感受着血之魔王横扫凯撒的第三天，海边木屋中的宁静终于被图迦打破了，——在这之前，图迦已经整整一个月没有来打扰无敌和伊莲的二人世界了，即便有些事，也都是通过小艾小薇两个女仆转述便可。

　　这次他亲自过来，却是带来了一个就连无敌乍听之下都感到离谱的消息。

　　“恐惧魔王古斯塔从血樱女皇手下叛逃！”图迦沉着脸说到，虽然他大部分时间的脸都是这种状态，但这次显然要肃穆得多。

　　无敌却有些茫然。

　　古斯塔这家伙居然会叛逃？这又和图迦来找自己有什么联系？！

　　图迦接下来的一句话解开了疑惑：“昨晚，古斯塔孤身一人出现在深渊大营地前，并且得到了我地允许，暂时待在警哨碉堡内，等待教官您的接见。”

　　以无敌的冷静淡然，此刻也不禁愕然张大了嘴：“古斯塔……叛逃到我们这边来了？！”

　　这件事的不靠谱，几乎就等同于有人告诉巴亚的威廉大公，九头毒狐罗伯特叛逃到了巴亚一般。

　　从来没听说过一个深渊大领主居然会叛逃到人类的一方来，虽然奥金族和人类本身还是有些区别的，可魔物和人类之间那天然的鸿沟依然让这种事情发生地可行性无限趋近于零。

　　事情发生的古怪，无敌也只能立刻前往圣庙中的传送门，亲自到深渊界看个究竟。

　　伊莲那无奈而幽怨的眼神，则让无敌背心有些发凉，但现在显然不是安慰伊莲的好时机，无敌只能打算一切等待见过古斯塔之后再说。

　　踏过传送门，来到了血红色的深渊界中，图迦才低声在无敌身旁把古斯塔叛逃地有些情况告诉了无敌。

　　首先，古斯塔的叛逃显然是被血樱女皇察觉了，否则这位实力还算靠前的恐惧魔王不会一身创伤地出现在深渊大营地前，其次，血樱女皇对于古斯塔叛逃的事情显然很有些恼怒，派来追杀他的足足有上百名准君王级魔物，领头的还是两位与古斯塔齐名的大领主暴龙坎普和六翼炎魔。

　　这样的实力，难怪把实力还算上佳的恐惧魔王古斯塔打得遍体鳞伤，只能疯狂逃窜到了深渊大营地。

　　只不过，在图迦带领十名圣阶狂战士迎上前去，极其强硬地击退了两位大领主的联手进攻后，深渊大营地实力地暴露也就在所难免了。

　　最后，恐惧魔王古斯塔地表现也很古怪，他盯着图迦半天，只是反复问一个问题：“那个追杀过血樱女皇的奥金人是不是在这里？”

　　图迦自然没有回答这个莫名其妙地问题，这样的问题还是交由无敌本人来解决比较好，不过古斯塔显然有某种特别的需要与无敌有关，否则他不会老是纠缠这个问题。

　　两人说话间，已到了古斯塔所待的警哨碉堡外。

　　碉堡位于深渊大营地的最外围，距离深渊大营地有一些距离，这也是图迦将古斯塔安排在这里的原因，谁也不清楚这位恐惧魔王到底打着什么主意跑到这里来的。

　　所谓叛逃，未尝没有陷阱的嫌疑。

　　碉堡外的十名圣阶狂战士严阵以待的架势就足以表明图迦对古斯塔叛逃的怀疑，这样小心当然不会是错事。

　　无敌前来，图迦才挥手让那十名狂战士会大营地中休息，有无敌在，古斯塔再厉害也翻不了天！这是图迦和那十名狂战士都确信无疑的事。

　　走进碉堡，无敌立刻就看见了那位曾经见过一面的恐惧魔王古斯塔，眉头不由得皱了起来。

　　恐惧魔王古斯塔可不是小角色，但此刻出现在无敌眼前的古斯塔确实没有了一位深渊大领主应有的风采，连那深入骨髓的嚣张与暴戾都若有似无起来。

　　取而代之的是一种颓废绝望的气息。

　　直到他听见脚步声，抬眼看来，发现了无敌的身影，才猛地双眼一亮，整个人立刻从地上无力瘫坐的姿势变成了最敏捷的豹子一般弹射了起来，落到了无敌身前。

　　图迦没动，无敌自然不需要他来保护。

　　他甚至相信，只要无敌愿意，可以伸出一个指头便能象碾死小虫般解决掉古斯塔。

　　当然，这不是因为古斯塔太废材，只不过是出于图迦对无敌的无比崇拜以及此刻古斯塔的身体状况堪忧。

　　魔物们的身体很强悍，而实力出众的大领主身体显然更强悍，但此刻古斯塔的伤势显然已经沉重到短期之内都不太可能恢复了。

　　说实话，在古斯塔没有自报姓名前，图迦还真没认出他来。

　　小半个脑袋不翼而飞，一条腿从大腿根部整个不见了，胸口被人极其暴力地开出了一个大洞，两只手显然都处于骨折状态，这样的伤势就是放到最强壮的奥金战士身上，那也是绝对没命的致命伤。

　　可古斯塔居然还活着！

　　虽然他看着快要死了，但是现在比起刚遇见图迦时，他的伤口至少已经没有喷血了，如果不出意外，他的性命至少是能够保住的。

　　无敌皱着眉头，沉声吐出一句：“古斯塔阁下，我认为目前你还是比较适合静养，我想刚才你坐在地上是种不错的选择，你不希望自己因为伤口破裂，流血至死吧！”

　　伤口的血泊泊泊地流，古斯塔却恍然未觉似的开口喃喃：“我终于找到你了！”

　　无敌无语，显然这位恐惧魔王古斯塔是忘记自己的伤势了，虽然自己不知道他到底为什么如此急切地想要找到自己，貌似之前自己和他还应该算是敌人吧？！

　　随手发出几道血红气劲，灼热的气劲直接将古斯塔胸口和大腿处的伤口烧得一片焦臭，剧痛让失神状态中的古斯塔也不由得大叫一声跳了起来：“你偷袭我？！”

　　无敌一抬手，擒龙手气劲瞬间便把跃上半空想要发动攻击的古斯塔吸了过来，一把捏住他的脖子，冷笑道：“古斯塔阁下，就你现在这伤势，还用得着我偷袭么？我只不过是帮你止血，顺便让你清醒一下。”说着，把古斯塔扔回了地上。

　　古斯塔这才发觉胸口那个巨大的伤口处和断掉的大腿根部虽然一片焦黑，可流血确实止住了。


第五百七十七章 叛逃之因：掌控深渊的女性精灵

　　古斯塔再想到刚才无敌一把将自己凭空抓下来的情形，不由得心中发凉：虽然自己早有猜测，可这野蛮人的实力……未免也太强悍了吧！

　　不过，古斯塔并没有在这种惊讶的情绪中停留太久，因为如果不是无敌的实力强悍，他或许还不会找到这里来。

　　甚至，连他被追杀的事情也不会发生。

　　谁让他脾气太暴躁，忍不住就说溜了嘴，最后被血樱女皇追杀，那也是不足为奇的事了。

　　可惜的是，一直帮助他的出主意的最好人选魅魔尤拉却没能逃出来，现在估计已经被血樱女皇处死了，之后有人悄悄给自己了一点提示，才让自己想到如今的深渊界中，唯一不畏惧甚至不会买血樱女皇一点账的，只有眼前这个强大无比的奥金蛮子了。

　　据说，奥金蛮子似乎比自己的脑子还要差很多？！或许，这是一个机会，古斯塔在心中这样告诉自己道，脸上也浮现出一种古怪的笑容。

　　至于为什么会是古怪的笑容，那并不是他想的问题有多复杂，只不过他似乎从来没有用笑脸来面对其它人的习惯，勉强能挤出来一点比哭还难看的笑意，那已是恐惧魔王古斯塔的极限了。

　　这对于最大爱好同时也是最大特长是烧杀抢掠的古斯塔，无疑是个艰巨的任务，得来的却是无敌冷冷的一句话：“行了，古斯塔阁下，我觉得你还是不笑地时候比较符合你大领主的形象，我们还是直接进入正题吧！古斯塔阁下，你大老远地被其它两个大领主追杀到我们这里来，不会是就为了看我一眼，然后傻笑吧？！”

　　古斯塔尴尬地收起了笑意，他本来就没怎么笑过，被无敌斥为傻笑那也没什么说的，至少他自己从心底里也觉得自己刚才那笑容的确很傻，还是直来直去更符合他的胃口一些。

　　“无敌阁下，我这次前来，是给你带来了重要的消息，可以说，正是这个消息让我选择了逃离无尽深渊与血樱女皇的掌控。”古斯塔一脸激动之色地道。

　　无敌轻笑：“古斯塔阁下，就算不用你告诉我，我也知道，无尽深渊地真正掌控者是诞生了你的母皇，这一点上，你完全没必要想我隐瞒，对于深渊界，我了解地虽然不多，可也不会是一无所知。”

　　古斯塔面色一变，他本还想隐藏住一些秘密，因为这些秘密让无敌知道了，或许并不是什么好事。

　　可现在看来，如果隐瞒了的事情恰好是无敌知道的，那他未必能达到借无敌力量来报复的目的。

　　心中暗自盘算了片刻，古斯塔决定把一切都说出来，除了某个地方或许要改一下情节，那其他的都可以原原本本地告诉眼前的这个奥金蛮子。

　　“无敌阁下，本来作为一位大领主，我是不会和你在如今这样地情形下谈话的，不过事情很凑巧，发生了些完全出乎我意料之外的事情，所以我来了。”古斯塔说道，“原本在不久前，我被母皇的召唤所吸引，赶去参加了占领奥斯陆的行动，可随着战争的发展，局势不利于深渊军团，我的军团虽没有受到太大的损失，可却被血樱女皇收了回去，补充给了德库拉大领主。”

　　无敌不动声色地听着，这些看似没什么关系地话语，或许还隐藏着些许值得玩味的秘密。

　　“所以，在重新变成一个人之后，我只能老老实实地待在无尽深渊附近，等待那该死的血樱女皇不知什么时候才会想起我。”古斯塔脸上充满了怨怼之色，仿佛是一个欲求得不到满足的饥渴熟妇，“一切倒霉的事情就在这个时候发生了，或许我应该改改自己那喜欢到处游荡，惹事生非的坏毛病，因为就是它让我一时无聊，重新回到了无尽深渊中母皇诞生出我的地方，并且遇见了一个我从来都没想到过的人——一个女性精灵。”

　　“女性精灵？！”无敌一惊，随即不动声色地问道：“深渊界居然会出现女性精灵？呵呵，难道除了我们奥金族，精灵族也喜欢上深渊界了？！”

　　古斯塔颓然地摇摇头：“太可怕了！我从来没想到，一个精灵居然可以强大到那种地步，我只是刚刚发现了她，便被她打成了重伤，情急之下，我拼命加快了速度，才侥幸逃出了她后面的攻击，看见我胸口那个伤口了吧？那只是她一拳击来的气劲便造成了这样的效果！”

　　无敌眼中闪动着奇异的光芒：“一拳？气劲？难道这个女性精灵居然是个武者？”

　　古斯塔愤然道：“肯定是！而且强悍得没边，不然怎么可能一拳把我打成这样？如果不是我拥有速度天赋，那恐怕早就死在她手上了，象巴尔托和暴龙坎普这两个速度缓慢的家伙，估计那精灵瞬间便可以把他们打成肉泥。”

　　无敌摆摆手：“好了，我明白了，接下来呢？”

　　古斯塔郁闷地答道：“接下来就是巴尔托和暴龙坎普两个人追了上来，一直把我追到了你这里，才被你的手下击退了，我这才侥幸逃回了一条命。”

　　无敌气结：“难道你就没有关于那个女性精灵的情况告示我了？或许你想说，你对那个把你打到快死的女性精灵根本没有什么印象？！聪明地古斯塔阁下，你不会打算这样敷衍我吧？！”

　　古斯塔愕然，皱起眉头似乎在努力回想着，半晌才答道：“那精灵没什么特别的地方……呃，对于我们来说，精灵本来就很少看见，我算是见闻广博的大领主了，之前也只不过见过两次精灵，女性精灵更是只见过一次，我怎么可能分得出她地特殊之处。”

　　无敌抬手扶着额头，这确实有些强人所难了，古斯塔原本就是个天生的夯货，除了满脑子暴力几乎就没有别的东西存在了，让他细心，那真不比让猀猡兽学会识字来得更不可思议些。

　　突然，古斯塔仿佛想起了什么似的，开口道：“对了，那个精灵似乎有些古怪，原本我刚看她第一眼时，她的双眼还是绿色的，可她打了我一拳时，我看到她的眼睛却是血红血红，就和我们没什么两样。”

　　无敌笑了。

　　有这个细节，那这个女性精灵是谁也就不难猜测了。

　　能够一拳把深渊大领主古斯塔打成重伤，而且眼睛会由绿变红的女性精灵，或许只有一个人最合适了——精灵女皇波曼！

　　这个对无敌充满了敌意的精灵女皇居然和深渊界的异动有关？这可是无敌从来没想过的事，哪怕之前波曼女王已经把大批的精灵变成了堕落精灵，但这次居然大手笔弄出几乎毁灭了奥斯陆的深渊军团，这就太让人意外了。

　　要说无尽深渊中的母皇还有血樱女皇与精灵女皇没有关系，无敌绝对不会相信。

　　那个地方，就连古斯塔这种级别的大领主进去了都要杀了他灭口，那血樱女皇和母皇会放过作为外来者的精灵女皇么？更何况要杀掉古斯塔的居然是精灵女王波曼，这就更明确了。

　　显然不会！唯一的解释，那就是这位精灵女皇与无尽深渊底部的母皇以及血樱女皇关系匪浅，才会那么巧合地出现在那个地方。

　　得到了古斯塔提供的情况，无敌感觉自己终于了解到了使如今奥斯陆上的局势风云变色的制造者之一，而且极可能是最重要的之一。

　　提前知道，总比一切都蒙在鼓里好。

　　因此，无敌并没有再理会古斯塔，只是找人把他安排到了大营地东面的警哨碉堡，避开可能来自西方的魔物攻击，毕竟现在的古斯塔至少已经丧失了大部分的战斗力，遇见几个准君王级的魔物说不定都能把他干掉。

　　再说，古斯塔本身大领主的身份也有可利用之处，未来未必不能被无敌控制，成为琼斯之下的另一个深渊界代理者。

　　当然这些推测的前提是，古斯塔说的都是实话。

　　只不过无敌分析过古斯塔的话后，觉得这事的真实性几乎可以达到九成九，至少精灵女皇双眼变成赤红色这个消息就很符合无敌知道的情况，而古斯塔显然不会知道无敌当初用最后骑士温德·伍德与暴走的精灵女皇交过手的事情。


第五百七十八章 血战深渊大营地

　　至于古斯塔说他被追杀来深渊大营地的事情，却未必有他说的那样简单。

　　不是每个人都有向曾经的对手兼敌人投降的勇气的，特别对于古斯塔这种几乎没脑子的暴力夯货就更是如此了。

　　精灵女皇不是深渊界的成员，难道自己就是了么？

　　奥金族和精灵族，一样都是来自奥斯陆的种族，古斯塔凭什么向自己投降而放弃精灵女皇呢？

　　难道是什么男性的尊严？无敌不觉得这是个好借口。

　　强者为尊的深渊界既然容得下一个血樱女皇，那再多一个精灵女皇出来，也不是不可以理解的。

　　古斯塔看似逃命，可他那简单到直线条的脑子能在逃命时想到只是一面之缘的无敌么？

　　他又怎么能确定深渊大营地会收留他，并帮他击退追杀者的呢？

　　一切如果都是巧合，那未免这世界也太巧合了点，特别是一旦巴尔托与暴龙坎普返回了无尽深渊之后，秘密曝光的精灵女皇波曼是否愿意善罢甘休，放过前来深渊大营地斩草除根的念头呢？

　　大量的问题在无敌的脑中来回盘旋着，他已经静静地在大营地中的神殿顶端盘膝坐了很久了，只有图迦一声不吭地站立在他身后，恍如也化作了石头雕像一般。

　　突然，无敌若有所觉地抬眼，看向神殿面对的西方遥远处，眉头一皱，随即舒展开来，口中轻声笑道：“居然找上门来了，这次波曼地行动还真是快呢！”

　　随着他的话，远方天空中，黑压压的一片如云层的东西迅速向大营地飘了过来，无敌能很清楚地看见，那是无数飞行魔物汇集在一起，在天空中移动造成的异常情况，而飞行魔物的不远处的地上，一片涌动地黑潮正跟随在飞行魔物而来。

　　“教官，他们最多十分钟内就会抵达了。”身后图迦突然插口道。

　　无敌却已经看见大营地各处堡垒中涌出了大量的奥金战士，不由得笑道：“怎么，图迦，怕你训练出来地战士挡不住他们？”

　　图迦沉声答道：“不，只不过他们数量很多，我不打算让他们冲进营地来捣乱，营地里很多东西可是战士们辛辛苦苦做出来的，被魔物毁坏了，他们可不答应。”

　　无敌却注意到图迦说着话时，眼神不由得向两人脚下的神殿瞅了瞅。

　　不禁莞尔：这哪儿是怕魔物毁坏什么东西，他只是不想让魔物接近这座神殿而已，或许对图迦来说，让魔物的血溅到神殿上，哪怕只是一点点，也是对这座神殿的玷污吧！

　　想到此处，他也不打算制止图迦的这种行为，只是开口道：“如此也好，图迦，你可以使用任何手段，包括带领狂战士发动战神冲撞，不用担心其它，我会让魔物很快就安静下去的！”

　　图迦身体一震，有些吃惊地看向无敌：“教官，您要亲自出手？”问这话时，图迦想到地却是不久前盛传的黑山武神完全依靠个人自身那恐怖的神阶之力完全击溃格拉莫利军团的消息。

　　无敌今天也要来上这样一套？

　　无敌摇摇头：“普通魔物们不过是些欺软怕硬的家伙，所以，只要解决他们的头领就好了。”

　　图迦恍然：“教官您要杀掉血樱女皇？”

　　无敌再次摇头：“不光是血樱女皇，我还要找到精灵女皇波曼！我能感觉到，波曼来了，就在对面的魔物群里，她也是深渊军团的指挥者之一，单单解决血樱女皇，并不能完全解决魔物地进攻。”

　　图迦顿时失声。

　　他虽然听过无敌询问古斯塔，知道有一个女性精灵在深渊界搅风搅雨，可他没想到这个女性精灵居然会是精灵女皇娜塔莉，波曼！

　　脑子不由得迅速思考起这事对于等下的作战是否有影响了，但很快无敌便一掌拍在他的肩上：“不用想太多，你们挡住魔物军团，我会很快找到精灵女皇和血樱女皇的。”

　　图迦点头应是，从神殿上跃了下去。

　　无敌抬眼注视了天空中的魔物群片刻，嘴角挂起一抹冷笑：精灵女皇和血樱女皇居然搞了次地空联合攻击，精灵女皇在地上的魔物群中隐藏得不见踪影，天上那股强大地气息却是召唤出了血元素之翼的血樱女皇。

　　如果是对付一个重伤快死的恐惧魔王古斯塔，那显然这样的阵势太过庞大，而两位女皇分别指挥地空两个层面的攻击就更有些多余。

　　但是，如果波曼女王今天是以毁灭深渊界中存在的另一支独立势力奥金族为目的而前来的话，这样的阵仗就不足为奇了。

　　这样正好！还不用自己去费心寻找精灵女皇的下落，如果让波曼女皇有了警觉，可未必能如此容易地发现她了。

　　无敌静静立在神殿顶端，看着大营地中地奥金战士们井然有序地迅速聚集在一起，然后图迦连续发出多个命令，将大部分战士分配在了大营的防御上，只留下图迦和十多名圣阶狂战士站上了城头，准备出击。

　　天上地下全是密密麻麻涌动的魔物并没有吓到任何一个奥金战士，能够站在防御前线地都是最强悍的战士，其中还有一部分就是当初随同无敌征战奥斯陆，连续击溃了巴尔托、暴龙坎普、以及拉卡菲尔三大深渊军团的那支最强狂战士军团。

　　眼前的魔物虽然声势骇人，可在他们的眼中却与前几次的战斗并无太大区别，或许唯一的区别是以往一次杀上一百头魔物就可以击溃对方，这次可能要多杀掉一百头魔物才能结束战斗了！

　　图迦的命令甚至让有些战士对这场战斗不抱有太大的希望，他们对于不能主动杀入无数倍于自己军团数量的魔物中大开杀戒表现出的是失落的神情，——没有人比奥金战士更热爱战斗了，哪怕是以寡敌众的战斗也同样如此。

　　相比防御战，无疑还是野外会战更适合奥金战士们的胃口，特别是经过几场大战后，这些战士对自己实力的自信更是让他们对战斗充满了激情与渴望，而这种激情与渴望则会在战场上转变成对敌人如冻原上冰风一般冰冷无情。

　　不过，有些头脑稍微聪明一点的战士已经注意到了他们的统领图迦大人，正和另外的十多名大人站在了一起，那里却是大营地的西门，同时也是距离魔物军团最近的位置，这样的位置，无疑是最适合在第一时间内对魔武军团发起攻击的。

　　或许，自己能够再次见到最近在族中盛传的神技“战神冲撞”？！这些脑袋转得快点的奥金战士不由得激动了起来。

　　图迦倒没有注意到这情况，对于他而言，一场激烈的大战还是有些诱惑力的，特别是在无敌也会出手的情况下，这种战斗就会让他投入更大的注意力，谁让刚才无敌说了，无敌出手的时间要取决于图迦战斗的顺利程度。

　　如果图迦能重创魔物军团，那作为魔物军团的指挥者精灵女皇波曼就必然会跳出来，或许还应该加上那个血樱女皇。

　　在这两个人现身之前，无敌出手的机率绝对不会太高。

　　倒是图迦带领的狂战士如果失败了，那无敌便不得不出手来挽回局面，可以说，无敌要抓到两个女皇的前提取决于图迦等下的战果，否则两个女皇逃跑的可能便会增加许多。

　　看着已经靠近了大营地一千米内的魔物军团，图迦高高举起了手，沉声道：“准备！先击溃他们的空中军团，塔克塔鲁和我，图勒图古图灵各自准备发动战神冲撞！把魔物们的气势先给我打下去！”

　　与魔物军团交战过很多次的图迦很清楚魔物军团的强大之处，当然更清楚这些凶悍嗜血魔物的弱点。

　　他们的凶悍永远只能针对弱势或者势均力敌的对手，可一旦对手强大到让他们感觉没有任何胜利的机会，那些魔物便会退缩，这个时候只要在给他们来一场疯狂的杀戮，那他们就会毫不犹豫地逃跑。

　　所以，对上这场并非歼灭战的战斗来说，图迦决定了只发动自己与图灵领头的两组战神冲撞的攻击阵容。

　　对上实力普通的魔物，战神冲撞会让他们感觉到什么叫巨山压顶或者以卵击石的感觉，其中巨石是图迦这两组人，而那卵蛋的称号自然是送给魔物们了。


第五百七十九章 战神冲撞二重唱

　　当一金一红两团绚烂夺目的斗气团出现在战场上时，几乎浩荡无边的魔物军团似乎被一种看不见的力量阻挡了一般，齐齐停下了前进的脚步，直到片刻后才恢复原样。

　　那是强大无匹的存在在向魔物们展示他们所拥有的恐怖力量，而魔物们能感觉到这种力量是多么的强大且无法匹敌，那是来自魔物内心深处对至强者天性的畏惧。

　　金色的斗气团是图迦与塔克塔鲁兄弟发动战神冲撞而形成的，而火红色的斗气团却是图灵那已达到玄奥莫名的至高境界中的赤阳功主导的战神冲撞形成的，战神冲撞的主导者可以决定战神冲撞本身形成的力量趋势。

　　比如图迦那边的金色斗气团蕴含了至刚至强的力量，而图灵那边的火红色斗气团则充满了无以伦比的炙热与锋锐。

　　图迦主导的战神冲撞组合爆发出了压倒性的力量，巨大的金色光团四处炸裂，所过之处，无数魔物被金色斗气轰成了肉泥，连最强壮的魔物也无法在这种斗气面前多坚持哪怕一秒钟的时间。

　　而图灵主导的战神冲撞组合则发出了绚烂如深渊界中最灼热的岩浆，又仿佛是烧的通红的利刃，弯勾形状的巨形红色气劲四处飘飞，划过各种诡异的弧线，落入密集的魔物群中，掀起一片焦臭的血雨，锋锐与炙热兼有的赤红气劲切割这些魔物的身体，比烧红地刀子划开娇嫩的黄油还要轻松。

　　除却两组战神冲撞组合，天空中自由攻击的十多名圣阶狂战士也不甘示弱地大开杀戒。

　　不过比起地上金红二色交相辉映的情形，天空中只有一个颜色存在，那就是血红色。

　　无论是圣阶狂战士们血红色的怪异斗气，还是被血红斗气斩成了碎块的魔物泼洒的大蓬鲜血，都只有一种颜色。

　　十多名圣阶狂战士地组合，几乎瞬间就让天空中黑压压的飞行魔物中出现了几个硕大地缺口，——有些缺口是几名圣阶狂战士联手攻击造成的，这些战士和人类的圣阶强者有很大的区别，至少他们早已习惯了集体作战。

　　可以说两名圣阶狂战士的组合基本上能够完胜两名人类圣阶强者的联手。

　　飞行魔物中不乏强大的存在，比如准君王级地魔物，可圣阶狂战士那压倒性的力量之下，这些魔物如同小鸡般脆弱，斧光剑影过后，便如同下雨一般地落了下来，其中的大多数甚至连地面都没到，便在空中变成了尸体。

　　对于奥金族的强悍，魔物们是没有太多的准备的。

　　或者说，血樱女皇和精灵女皇波曼都没有料到这个对手竟然会强大到这种地步。

　　超过十个以上的圣阶强者同时出手，这是奥斯陆上也是不多见的场面，更何况其中实力最强悍地六人使用的是战神冲撞这种神技，奥金族本来又是以攻击力强大而著名的族中。

　　圣阶狂战士的杀伤力之大，显然远超普通圣阶强者。

　　天空中的飞行魔物还没有坚持五分钟，便已被十多个圣阶狂战士打成了一片零零碎碎的破网，再也没有刚出场时地那种骇人气势。

　　地面上波曼女皇面对的对手更是图迦和图灵这两个当代最杰出最强大的圣阶狂战士带领的战神冲撞组合，惊天动地的攻击以及那击垮一切反抗的气势让魔物们都陷入了恐慌之中。

　　这就是魔物的老毛病了！

　　当感觉到对手是远超自己，不可战胜的时候，他们便会冲凶狠勇猛变得畏惧退缩。

　　天空中的血樱女皇不由得急了，一声尖锐刺耳的怪异啸声在战场上响起，刚才乱作一团地飞行魔物们立刻出现了些许变化，大批地飞行魔物在听见这啸声后疯狂地朝血樱女皇的位置退去。

　　原本变得有些稀疏地阵型也突然聚集处了一大团黑压压的圆球阵型，漂浮在空中，再随着血樱女皇的第二声尖啸，聚集成一团的飞行魔物中突然铺天盖地地吐出大量的堕落法术来。

　　铺天盖地的法术瞬间就淹没了十多名狂战士所在的位置，顺便把他们身边的魔物也吞噬掉了。

　　一般来说，堕落法术的直接攻击力并不如火系或者风系这几种法术，更多的时候，它都是作为给对手加持负面效果而出现的，同时同种堕落法术的效果并不会叠加，中了同一个堕落法术和中了一百个这样的堕落法术，对于目标的负面影响都是固定的，所以它的攻击力自然不能与风火二系法术相提并论。

　　但是，任何东西，只要数量上去了，经常就会产生一些古怪的变异。

　　堕落法术也同样如此。

　　虽然加持同一种负面效果只能一次，可对上了原本圣阶斗气和自身肉体产生了高抗魔的十多名圣阶狂战士，数量多的优势就出来了，原本刚才那有一下没一下，却老是没发挥作用的法术攻击要好的多。

　　几乎所有能加持上的负面效果都在这十多名圣阶狂战士的身上产生了作用，再强大的魔抗也无法抵御瞬间就扔到身上的几百个堕落法术，何况其中更不乏高级和准君王级魔物发出来的强力堕落法术。

　　伴随着各种加持负面效果的堕落法术，还有血矢、血刃、血刺、血腥爆裂这些可以直接产生攻击力的堕落法术，这些破坏力相比之下稍差的攻击型堕落法术在数量的增幅下，终于成功地给在天空中纵横无敌的十多名圣阶狂战士带来了不小的伤害，每个人身上都或多或少的被堕落法术弄出了些不轻不重的伤痕。

　　当然，这种战果的代价就是十多名圣阶狂战士身旁的魔物同样没能幸免，他们可没有圣阶强者的斗气护身，肉体强横的程度更无法与被斗气强化过的奥金族相比，绚烂的血色烟花过后，这些魔物都灰飞烟灭不留丝毫痕迹了。

　　只不过，飞行魔物军团的法术覆盖攻击也就到此为止了。

　　大多数魔物都只有发出一两次天赋法术的能力，在刚才一次高密度的集体攻击后，第二波堕落法术的数量甚至不如第一波的三分之一，而受到了攻击的狂战士们也立刻转变了战术，十多人相互拉开了距离，再次分薄了法术攻击的密度。

　　相比第一波攻击的成效，第二波攻击可以用毫无所得来形容。

　　更可怕的是，他们成功地激怒了十多名圣阶狂战士，几乎不约而同地他们都进入了半狂化状态，体外被堕落法术攻击得有些黯淡的血红色斗气再次光亮了起来，团身激射中，冲进了包围在血樱女皇身旁的那大团魔物中，原本没有出手的各种强悍武技纷纷出手。

　　地面上，精灵女皇波曼又惊又怒。

　　她面前的对手更加可怕，那可是两组战神冲撞组合！

　　虽然两组都只有最低要求的三人来发动，可那毕竟是奥金神技，以一屠万都无法形容其可怕的力量，图迦图灵实力或许并不如当初的奥金十二神战士，可他们面对的魔物更不能与半神骑士团相比，无论个体实力还是集体战力，魔物们远远低于当初与十二神战士对战的半神骑士团。

　　如果不是图迦图灵摸不准精灵女皇所在的位置，那恐怕这两组组合早就杀到她面前了。

　　但即便如此，两组人对精灵女皇的威胁也迫在眉睫。

　　按照他们横扫一次魔物军团的速度，那最多往复三次，精灵女皇波曼就再也难以在魔物群中隐藏住行踪。

　　当然，波曼女皇并不畏惧他们，因为她早在一年前，便成功晋级神阶！

　　数年得到了神之战铠盖亚之泪后，波曼的实力就在不停地进步，这件战铠拥有的神奇力量并不是一般意义上的神器能够媲美的。

　　作为母神盖亚赐给女儿精灵神的神器，它不光能提供给使用者强大的力量来源，更能加强拥有者对力量的控制，只不过这种作用只针对精灵族人才会起效。

　　两种作用相互结合之下，原本不过圣阶实力的波曼女皇几年之内就突破了小神阶的门槛，正式成为奥斯陆的至高存在——神阶强者中的一员。

　　但出于隐瞒有心人的目的，波曼女皇利用盖亚之泪完全屏蔽掉了自己的能量外泄，终于瞒过了所有人。


第五百八十章 以偷袭回报偷袭

　　战神冲撞再强大，落到神阶强者的眼中，无疑拥有太多的漏洞。

　　这并不是说，神阶强者能轻易地战胜战神冲撞组合，只不过是发动战神冲撞的图迦图灵两人不过是圣阶，哪怕是图迦也还在小神阶徘徊，与波曼女王神阶强者的实力相差太远，无法发挥更强大力量的战神冲撞组合自然就难挡波曼女王了。

　　拥有了强大的实力，兼身在深渊界这个没有任何顾忌的地方，精灵女皇波曼在看着深渊军团节节败退的情况下，终于决定了亲自出手解决掉那两队太过嚣张的奥金蛮子。

　　在图迦再次带领塔克塔鲁两兄弟从女皇波曼附近扫过时，波曼用近乎偷袭的方式发动了进攻。

　　对于神阶强者而言，没有任何表示自己存着便出手攻击，那确实就是偷袭。

　　图迦三人在无往不利的杀戮中，突然感觉一股强大的气劲从自己的侧后方袭来，其速度与蕴含的力量根本难以想像。

　　图迦面色大变。

　　这种层次的力量根本不同于之前那些魔物攻击的强度，即便以他小神阶的实力，配合上战神冲撞，可对上这股气劲也依然充满了危机感。

　　那种如山压顶的危机感！

　　可图迦毕竟是经过了无数次血腥战斗的强者，虽然力量之上比波曼要差上了许多，可经验上却极其老到丰富，一声怒吼处，拔身而起，身后的塔克塔鲁也随之浮空而起，冲上天空，恰好躲过了波曼地这次偷袭。

　　只不过用于保护三人身体的金色斗气护罩却被那血红色的光柱擦边而过，恐怖的力量涌来，金色护罩如同一个皮球般啪地炸裂开来。

　　显然，血红光柱中蕴含的力量远超过战神冲撞护身气劲的强度，可血红光柱是波曼女皇一人发出，而金色护罩却是图迦三人合力而成，图迦顿时知道，自己哪怕有塔克塔鲁配合使用战神冲撞，也无法匹敌眼前的这个敌人。

　　力量不行，那就凭借速度来拖延时间！

　　无敌还在后面等着这位显然是两女皇之一地存在呢！图迦的眼神飞快地从女皇波曼地脸上移了开来，一声巨吼，向同样正在战场上的图灵发出了警告信息，一个大大的弧线划过，图迦带着塔克塔鲁两人发动了战神冲撞中的直线冲锋技能。

　　这本是用于冲破敌人防御阵型的技能，无论是速度或者破坏力都相当的强悍，而且两者能相互转化，即越快的速度可以在下一刻爆发出更大地破坏力，而减少爆发则能加快冲锋的速度，一般来说，使用者自然会在靠近敌人前疯狂提升速度，而和敌人接触敌人后再爆发出强大的攻击力来。

　　不过，此刻图迦面前随着刚才的那个圆弧形的曲线已变成了面对深渊大营地的方向，直线冲锋一发动，三人便瞬间消失在原地，再显出身影时，几个已在数百米之外了，而且他们的速度还在不停地增加。

　　波曼女皇愤怒了！

　　出手偷袭未见功效，可更大的意外产生了——一向号称无畏任何对手，必会勇往直前地奥金蛮子居然转身就跑，这简直有违世人对奥金族的普遍定义。

　　她可是神阶强者，第一次出手偷袭，竟然连几个圣阶野蛮人都没有伤到，这确实太丢脸了！

　　身影飞空而起，在身后拉出一条若有似无的红色光带，女皇波曼就朝图迦三人追去。

　　无论如何，她一定要杀掉这三个该死的奥金蛮子，只凭他们在自己的军团中耀武扬威横冲直撞的那嚣张模样，他们就该死！

　　可她却不知道，就在她地身影刚刚开始靠近图迦三人时，无敌便从神殿的房顶上消失了。

　　因为在她决定亲自动手解决图迦三人时，体内的气息就不由得强大了许多，虽然象图迦图灵这些人还无法感觉到，可对于无敌而言，这气息足够让原本若隐若现埋没在魔物群中的波曼女皇的位置清晰无比地暴露了出来。

　　波曼的攻击很突然，也很毒辣，只不过相比之下还是图迦的经验与头脑占据了暂时的上风，几秒钟内，图迦三人毫发未伤地从波曼女皇身旁逃了出来，并且成功地引出了波曼女皇。

　　按照他们现在的速度，波曼要追击到他们，至少也还需要十到十五秒的时间，而这段时间却已足够无敌隐藏住气息，悄然潜近了波曼女皇。

　　更准确地说，是无敌挡在了图迦三人撤离地路线上，等待着波曼女皇的自投罗网。

　　图迦地速度很快，因此波曼女皇的速度也同样很快，快到才过了十秒钟的时间，图迦三人就掠过了站在某头巨大魔物尸体后的无敌的头顶，而此刻的波曼女皇距离无敌只不过数百米远了。

　　无敌屏蔽住自身的气息，隐藏在魔物尸体后的阴暗中，心中估算着出手的时机。

　　就在这一触即发的时刻，天空中再次传来了一声透露出焦急与惊怒的尖啸声，波曼女皇的身体不由得一顿：这是天空中的血樱女皇发出的声音。

　　它并不是什么好消息，这是血樱女皇和女皇波曼之间的一个警示方式，意味着血樱发现了女皇波曼遭遇到了很大的危险！

　　波曼只是脑中一闪，便想了个清楚：以波曼的实力，在现在能够对她造成威胁的，或许只有那个差点擒获过血樱女皇的奥金人了，而现在这个奥金人无疑将他的目标放在了自己身上。

　　想到此处，波曼却并不惊惶，只是心念一动，体内的盖亚之泪突然出现，覆盖住了身体，不过看盖亚之泪此时的状态，显然只是第一阶段，不过对于波曼来说，这样应该足够应付那个奥金人了。

　　盖亚之泪要平稳地进入第二阶段起码需要五分钟的时间来缓慢加强其力量的输出，就算波曼也舍不得强行改变其力量提升的速度，否则盖亚之泪便会受到不小的损伤。

　　此刻，波曼的身影终于从魔物上掠过，一团翠绿的光华让她在战场上醒目无比。

　　无敌悄然弹身而起，连身体划破空气的破风声都没有发出，空间在瞬间仿佛让开了一个流畅无比的通道，而无敌则是在空气中自有摇摆的鱼儿。

　　而且，女皇波曼的身体后似乎有一条看不见的丝线在牵引着无敌前进一般，绿色光华和紧随其后的黑色影子几乎是在瞬间就会先后通过同样的一条线路。

　　魔门奇功——魅影缠身！

　　一种能够跟着对方行动所带出来的气流尾随其后，然后发起攻击的诡异身法，使用处这种身法后，往往能让速度不占优势的对手至死都见不到是谁杀了自己，因此在某些时候，它也被称为“阴魂不散”。

　　血樱女皇尖啸之声更加急促，女皇波曼心中也突然感到了一种极其强烈的危机感，仿佛一把无影无声的匕首正在刺向自己的后脑一般的感觉。

　　她毫不犹豫地放弃了继续追击图迦三人，身影在空中划过一个弧线，脸便已经对准了刚才身后的方向，却是一片魔物入眼，根本没有察觉到任何敌人的存在，但她不敢排除敌人是否隐藏在某个魔物的身后，或者隐藏在那个魔物的尸体旁——奥斯陆上那些实力顶尖的圣阶刺客就经常这么干。

　　无敌却轻飘飘地悬空立在波曼女皇身后，缓缓地抬起左手，伸出食指，飘忽地点向波曼的后脑。

　　这一指，只要点中，那无敌相信，即便是这个波曼已位列神阶，那也得乖乖地躺下，成为自己的阶下囚。

　　波曼却突然动了，神阶强者对危险有着最本能的直觉，那是任何东西都无法掩盖的，即便是无敌对于这种近乎百分百响应的直觉也没什么办法解决。

　　神阶，即是天人合一的状态，任何人想对这种状态下的强者发动进攻，都会引起天人合一状态的反馈，因此对神阶强者来说，彼此之间的偷袭很难产生决定性的效果。

　　哪怕现在的无敌，使用这种类似偷袭的方式，一来是因为波曼刚才对图迦三人的偷袭在先，所以此刻隐约有些报复回来的心思在内，二来则是因为这种方式能减少留给波曼女皇的反应时间，避免这位女皇见势不对就立刻逃之夭夭。

　　对于同为神阶的对手来说，如果对方一心避战逃跑，那就算无敌也很难有把握将对方擒下来。


第五百八十一章 血樱救主

　　波曼女皇浑身碧绿的斗气砰地一声炸裂开来，浓厚到无法形容的木系斗气四散而出，排斥着任何不属于波曼自身存在的事物接近。

　　无敌眼中闪过赞赏之色：这样的方法，的确是破解魅影缠身的一种，但前提是，波曼必须要拥有超过自己的实力才行，否则自己的攻击不会因此而受到打断，唯一有利于波曼的，只不过是她终于确定了自己的方位而已。

　　波曼清晰地感觉到自己身后的木系斗气在飞散时被一个无声无息的存在吞噬。

　　找到你了！

　　波曼心中喜悦中带着惊恐。

　　喜悦的是终于确定了这个攻击者的位置，惊恐的却是直到飞散的木系斗气四下溅射，她依然没能听到或者感觉到背后这个攻击者的存在。

　　只有那消失的木系斗气明白无误地告诉她，偷袭者就在她身后！

　　波曼毫不犹豫地朝前急冲，右手握拳，反手从下而上击向背后，如果那个偷袭者还象刚才那样紧随她身后，那她这次攻击就能产生阻拦的作用，那完全看不见对手身影的麻烦也就同时解决了。

　　无敌冷笑：如果魅影缠身这种魔门奇功能用这样的方式破解，那它也就称不上奇功了。

　　身影不退反进，只不过他的身体扑进时，几乎是瞬间奇异地扭曲了一下，刚好让身体与波曼击来的右拳交叉而过，一只手已如灵蛇一般缠绕着波曼地右手臂游走了上去。

　　握掌如蛇，食指中指两根指头化作了蛇信，游走而上的同时吞吐数下，连续从波曼的右手手腕点中，一直点到了她的肋下腋窝处，才爆发出了最阴狠的一击。

　　魔门奇功——截血断脉！

　　这门奇功，不认什么穴道经脉，它截的是体内流动的血液，断地是掌管肢体运动的韧带与肌肉，一旦击中，对方成为残废地机率那几乎是百分之百。

　　无敌是打定主意要将这个波曼女皇弄成残废，然后拉回奥斯陆去好好审问审问，看看这位原本应该高贵且热爱和平的精灵女皇怎么就变成了奥斯陆最大的战争贩子与幕后主使者。

　　波曼女皇只感觉数下轻微的敲打后，一下极重的指戳戳进了右边腋下，顿时整个右臂都失去了知觉，但不过瞬间，这种失去右臂的感觉又消失了，取而代之的是无以伦比地剧痛，仿佛整个右臂都要蜷曲成一团的可怕剧痛。

　　波曼不由得张大了嘴，发出一声尖锐的痛叫，整个人砰地一声摔落在地面上。

　　无敌狞笑：终于抓住这个麻烦的精灵女皇了，一切答案都在之后得到了！

　　抬手向那波曼虚空一抓，波曼的身体猛然飞起，片刻后她的脖子就被无敌紧紧地握在了右手中。

　　看着双眼翻白，显然承受不住截血断脉痛苦的波曼，无敌随手一指点在她的肩头，顿时波曼地右臂就变成了摆设，再没有丝毫知觉！

　　波曼却也从剧痛之中渐渐清醒了过来，双目视线渐渐有了落点，终于看清了无敌的模样，脑子不禁突然闪过一个人的名字，几乎不假思索地问道：“图顺？！”

　　无敌一愣，随即笑着点头道：“不错，波曼陛下，您猜对了，但是，在我们继续我们的谈话之前，请允许我将另一位女皇陛下一起请来我的营地中作客！”

　　波曼愕然，随即跟着无敌的视线抬头看向空中，却见原本应该还在天空中指挥飞行魔物军团战斗地血樱女皇已经变成一颗血红色的流星，从天空中坠落下来。

　　她是发现了波曼被擒，立刻便放弃了继续指挥作战，前来营救波曼的。

　　只不过，在无敌的手中救人，那估计需要很大的运气吧！至于说靠实力，那很不幸，血樱女皇被不是神阶强者的存在，她的堕落法术能够让她成为一名合格的指挥官，可只会几种能力诡异的堕落法术，绝对不会让她成为单挑之王，至少现在还不行！

　　对上无敌，血樱女皇自然更是没有什么机会！

　　无敌看着血樱女皇冲来，还拎起了手中的波曼，向血樱女皇笑了笑，那笑容中说不出地调侃意味。

　　血樱女皇并不太理解这笑容中地含义，她只知道自己必须将波曼救出来，否则聚集起来的深渊军团就没有任何意义了。

　　她自己也同样失去了存在地目标。

　　本来，无敌大可将波曼放进七度金戒指中，可如果要引来看似很在乎波曼的血樱女皇，那他就必须将其放在一个醒目的位置，才能让血樱女皇乖乖地下来自投罗网。

　　对于血樱女皇在血元素之翼下，比无敌自己还要快上一线的速度，他还是很头疼的。

　　这样的对手，只要给她一个机会抽身，那她立刻就可以依靠速度摆脱困境。

　　挟持波曼，无疑是个不错的选择。

　　血樱女皇有备而来，她并不是普通魔物，她只是一部机器，一部波曼用于控制深渊军团的机器。

　　对于波曼，她必须尽到保护的责任，哪怕是她死，也要救出波曼。

　　抛开了那群多而无用的废物魔物后，血樱女皇把自己的速度发挥得淋漓尽致，甚至在靠近无敌时，她的身影便开始出现了隐约的颤抖。

　　这不是害怕，这只不过是她发动堕落法术前的征兆。

　　嘭！

　　一声闷响后，血樱女皇的身影消失在浓密的血红色雾气中，同样消失在血红雾气中的还有无敌与波曼，他们也被战争瘟疫笼罩住了。

　　战争瘟疫是不会对发出者造成障碍的，血红色迷雾在血樱女皇的眼中不过就是一团朦胧的轻纱，足以看清无敌的举动。

　　可她想不到，无敌对她行动的路线同样能感觉得一清二楚，这却是无敌感知的妙用，未到神阶且没有经验的血樱女皇刚出手就犯了一个错误。

　　她错误地估计了无敌的实力，以为对圣阶强者都有效的堕落法术也同样可以在无敌身上发挥作用。

　　但实际上，血樱女皇的一举一动都没有逃过无敌的感知，那血红色的战争瘟疫迷雾对于无敌的效果几乎为零。

　　无敌静静站立原处，似乎因为视线被遮蔽了而原地警戒的模样。

　　缺少战斗经验的血樱女皇在此又犯下了一个错误：如果真的被遮蔽了视线，那对手应该会表现出更强烈的防御姿态，特别是站在原地不动，那需要胆量更需要谨慎。

　　想无敌这样呆呆站着的人，一个可能是同样菜鸟，另一个可能则是有所倚仗。

　　无敌没有做出更加具有迷惑性的举动，那是因为他发现了血樱女皇的行动根本没有任何迟疑，直接就向自己冲来。

　　这同样是个选择题。

　　一个可能：血樱女皇是战斗菜鸟；另一个可能，则是血樱女皇很会演戏。

　　作为和血樱女皇有过一次短暂交手的无敌自然清楚这个选择题的答案：面前的这位，应该叫菜鸟血樱。

　　所以，他只需要静静地等着她自己靠过来，然后发动攻击便足够了。

　　提前出手的话，极可能惊跑这个拥有极快速度的血樱女皇。

　　血樱女皇在战争瘟疫的血雾中如同一条悠然自得的鱼儿，轻巧地血元素之翼无声地摆动间她的身体便飘了过来，没有带出任何动静。

　　如果是其他魔物，很可能会被她这种手段得逞，因为战争瘟疫本身的血元素波动就很强烈，而且是成范围存在的，血樱女皇在瘟疫迷雾的范围内活动，她自身的魔力波动并不强，那避开对方的察觉也不是很难。

　　再加上血元素之翼这种逆天法术的存在，这才是血樱女皇敢放立刻手一搏，前来解救波曼的原因。

　　血樱女皇终于接近到了无敌身前百米之处，无敌甚至将体内内气运行的速度都加快了五成，只求在下一刻将这个自投罗网的血樱女皇给擒下，但他马上就发现自己想错了！

　　血樱女皇并没有那么菜鸟！

　　因为菜鸟是不会如这个血樱女皇一般谨慎地在战斗开始前的瞬间给自己加持上法术的。

　　一道并不强烈的血红光华闪过，无敌感知中，血樱女皇那原本清晰无比的身影突然朦胧了起来。

　　无敌愕然：这是什么法术？貌似上次没见血樱女皇使用过呢？！


第五百八十二章 太过准确的猜测

　　随即无敌敏锐地感觉到，血樱女皇的气息并不是消失了，而是突然变得很古怪，仿佛融入了瘟疫血雾之中，和血雾合二为一了的感觉。

　　那种感觉，就象是血樱女皇突然失去了真实的身体，而转变成了一团血雾一般。

　　不过，就算她化作了血雾，无敌却还是只能等着，因为血樱女皇的目的显然只有一个：解救波曼。

　　所以，一团血雾飘来，无敌口中一声轻笑：“来的好！”空着的右手猛然朝前一吐，然后五指一握，擒龙手气劲顿时将雾气化的血樱女皇的某一部分拉扯了过来。

　　可血雾才一移动，无敌就感到了些许异常，因为那雾气似乎没有丝毫抵抗之力就被拖向了自己。

　　血樱女皇有这么弱么？！无敌顿觉出不对劲的地方。

　　大股的血雾如潮水般涌向无敌手中，几乎是瞬间，血樱女皇的一只胳膊就恢复了原本的形态，恰好握在无敌的右手中。

　　然后，血樱女皇的脸也恢复了，那上面带着一种莫名轻松的笑意看着无敌，她突然开口道：“谢谢你！我可以完成我的任务了。”话出口时，血樱女皇的整个身体瞬间恢复，那没有被无敌制服的一只手轻轻地点在无敌左手上捏着的波曼女皇身上。

　　无敌顿觉左手手中一空，反射般地一握，却是握了个空，原本牢牢抓在左手中的波曼女皇竟然在血樱女皇轻轻一触之后，突然消失了！

　　顿时，无敌地脑子里闪过一个模糊的念头，右手却送出一股气劲，把血樱女皇完全禁锢起来。

　　感受了片刻，四周终究没有出现波曼女皇的身影，只有血樱女皇一声不吭地停在无敌手中。

　　无敌眯起眼，注视着血樱女皇：“果然厉害，居然能把人救走，或许，你现在想说，你不会告诉我波曼的去向吧？”

　　血樱女皇依然一言不发，反而缓缓闭上了眼睛，一副任凭无敌随意处置的模样。

　　无敌静立片刻，突然轻笑起来，随手把血樱女皇收入了七度金戒指中。

　　他的目的原本就是擒获两个女皇，现在虽然跑了波曼，可显然是深渊军团最高统帅地血樱女皇落到了他的手中，目地也不算完全落空。

　　何况这两个女皇可是自己送上门来的，无敌所付出的几乎没有任何东西，相当于凭空得了好处。

　　至于好处有多大，那就看血樱女皇到底对波曼有多重要了。

　　心中盘算着，无敌回到了深渊大营地。

　　深渊大营地外的魔物已经乱成一团，波曼女皇和血樱女皇两人同时失去了对魔物军团的控制，这让魔物重新回到了原始混乱的状态。

　　没有了强力而统一的指挥，魔物们便无异于以个体地力量在战斗，可他们的对手却是十多名圣阶狂战士，还有两组战神冲撞。

　　不能发挥群体的力量的魔物，在顶级奥金战士面前就和脆弱的小鸡似的，无论是战神冲撞组合还是圣阶狂战士，一个大招过去，就是大片的魔物倒下，连像样点的反击都做不到了。

　　魔物们再次掉入了溃逃地前奏中，大肆的杀戮是摧毁他们最后抵抗之心的有效工具。

　　当无敌回到大营地中的神殿时，魔物军团已经归为了虚无，四处流窜奔逃的魔物让奥金战士们杀都杀不过来。

　　片刻后，图迦下达了收兵的命令。

　　这样地杀戮已经没有了意义，用不了多久，这些魔物就会自动逃散，想再把他们聚集起来，那估计得再费很长一段时间了。

　　无敌在神殿的书房中，再次放出了血樱女皇，观察打量片刻，却没有得到血樱女皇太大的反应。

　　这位深渊军团的最高统领只是用那冷漠的眼神同样上下打量着无敌，紫色的唇瓣抿得紧紧的，似乎在告诉无敌“打死我也不说”。

　　无敌的注意力却不在这里，他打量血樱女皇的眼神就象是在看一件没有生命的物品，只不过流露出了些许惊讶地神色来。

　　半晌，无敌伸出手，一指点出，顿时血樱女皇地眼神变得激动了起来，不过丝毫动弹不得的身体让她立刻想起了现在地处境。

　　就算无敌要杀了她，她也没有任何办法了。

　　此刻，她的体内盘踞着一股古怪的力量，那力量来自于眼前的奥金人，这股力量不光强大，而且性质特异，竟然把她体内原本聚集的血元素驱赶到了体内的角落处，无论是心脏还是头脑都得不到血元素的支持，而这两处地方正是她控制力量的关键部位。

　　体内的血元素仿佛缺乏了命令的士兵，都懒洋洋地待在各个角落，血樱女皇无奈地发现，自己连一个堕落法术都发不出来，因为她调用不了任何一丝血元素。

　　这种感觉，似乎和传说中的锢魔锁链的效果相同，可血樱女皇却没能在身体的任何地方发现锢魔锁链的存在。

　　至于说是法术效果，那似乎不太可能，眼前的这个人可是奥金族，奥金族是出了名的魔法白痴，从来没听说过奥金族有人能修习魔法的，施用在人身上的禁魔法术至少也是高阶魔法，而要困住血樱女皇那施术者就至少得拥有圣阶实力。

　　奥金法圣？这念头也太滑稽了！血樱女皇从无目的的联想中清醒了过来。

　　却发现无敌的手指已经落到了她的胸前，不由得失声叫出口来。

　　但很快，她发现自己的尖叫似乎表错了情，无敌的手指并没有做出她想象中的下流事来，赤红色的气劲从指尖射出，瞬间就进入了她的胸中。

　　一股诡异冰冷的气流在她的胸前盘旋一圈后，便再次从胸前流了出去，回到了无敌的手指中。

　　无敌的眼睛闪动中惊讶与怀疑的神情，转到血樱女皇的背后，再次伸出手指，赤红色气劲又一次进入了血樱女皇的身体，不过这次气流却是在她的后背脊柱上下盘旋。

　　冰冷的气流在脊柱上来回流动，带来了无比酥麻的感觉，那就和一只手冷冰冰的手在背上挑选着，仿佛下一刻就会将某一块脊柱挖出来的可怕感觉。

　　血樱女皇皮肤上瞬间激起了大片的鸡皮疙瘩，忍不住开口道：“你想干什么？”她再傻，也知道眼前这个图顺不会是对她起了色心了。

　　这种做法，更象是在研究一种新奇的生物。

　　无敌轻轻地笑道：“没想到，你的身体构造得很完美，难道是母皇为你特意做过了修改的么？”

　　血樱女皇一惊，闭嘴不言，她根本不知道眼前这个图顺到底对自己还有母皇，以及波曼这个主人之间的关系了解多少，最好的办法就是不开口。

　　无敌收敛了笑意，眼中全是冰冷之色：“让我猜猜，母皇现在在干什么？或许，它还在继续为你们的深渊军团提供更多的魔物作为兵员？不不不，最近魔物的数量并没有大量增加，反而变得越来越少，母皇既然帮你们制造魔物来进攻奥斯陆，那它就不会半途而废，母皇没有那么聪明，它对于既定的目标只有一个选择——完成它！”

　　血樱女皇情不自禁地瞪大了双眼，虽然她和母皇相处的时间不长，可几乎时时刻刻都要和母皇进行一定交流的她很清楚，这个图顺居然猜对了！

　　他知道母皇！甚至可以说，他相当了解母皇！这是怎么回事？

　　无敌看着血樱女皇的神情，心中满意地笑了，继续趁热打铁道：“除非母皇现在被什么事情拖住了，让它没有时间来制造新的魔物。”

　　血樱女皇忍不住屏住了呼吸，她希望这个可怕的图顺能够将这个错误的猜测继续下去，因为母皇还在制造着魔物，只不过那是母皇所能制造的最强大的一种魔物罢了。

　　可无敌的话立刻让她的心突然就凉得仿佛一个大冰块，差点就停止了跳动。

　　无敌突然把头贴近了血樱女皇，用眼睛注视着她那紫色的双眸，冷冷地说到：“但是，从你的身上，我看到了一些有趣的东西，母皇的力量似乎太过强大，能够将魅魔族的身体改变到你这样的程度，所以，让我来猜测一下：母皇是否还能制造出更强大的魔物呢？比如……你这样的，甚至更强大的也未尝不可。”


第五百八十三章 母皇的来历

　　“强大必然会有代价，想必母皇现在的力量都用在制造强大的新魔物身上了吧？否则最近的魔物军团没可能这么少的，再让我想想，或许母皇应该很疲惫了吧？制造强大的魔物应该会让它的能量大幅度下降的吧！”无敌看着血樱道。

　　血樱女皇木然。

　　她已经没有任何说话的欲望了，因为无敌几乎把一切都猜测了出来，可血樱女皇却不明白，为什么无敌会对母皇这样的了解呢？

　　如果不是对母皇有很深的了解，他根本不可能猜到母皇的行动。

　　主人啊！我们到底面对的是怎样的一个敌人，您真的知道么？！

　　血樱女皇的心中发出惊惶的哀叹，可惜她的想法只能在近距离内才可被波曼感觉到，但现在的波曼却早已逃到不知哪儿去了。

　　无敌脸上那冷漠得的笑意就是最好的嘲讽，血樱女皇突然感觉自己的一切几乎都被这个奥金人看穿了。

　　良久的沉默后，血樱女皇终于开口问道：“这些都是你的猜测，猜测没有任何意义。”

　　无敌大笑起来：“无所谓，只要我知道这些都是正确的就行了，至于真假，难道我攻破无尽深渊的最深处，见到母皇之后，不就一切都清楚了么？”

　　血樱女皇心中一慌，不禁大叫起来：“不可能，你不可能攻破无尽深渊的。”

　　无敌耸耸肩：“放心吧，当我见到母皇时，我会让你和它做最后地告别的，虽然，是它将你制造出来的，不过你也不用太伤心，它可不是你的母亲啊。”

　　血樱女皇终于失控了，对于她来说，波曼与母皇就是她存在的意义。

　　其中波曼是主人，而母皇则是波曼的命根子，更是诞生出了血樱自己的存在，如果这两者地其中之一出了问题，那她会崩溃的。

　　她不是巴尔托、暴龙坎普那种老奸巨猾地长命大领主，更不是拉卡菲尔那种依靠自己力量从无尽深渊底部厮杀出来疯子，没有勾心斗角数千年的阅历，也没有独自艰难挣扎从深渊底部挣脱出来的经历。

　　是波曼看上了她，然后让母皇将她的身体进行了强化，最后担任了深渊军团的最高统帅。

　　顺风顺水的经历让她将母皇视为了母亲，而波曼则是她必须服从且愿意服从的主人。

　　“不可能，都是吓唬我地！你绝不可能战胜母皇！”血樱女皇几乎是吼出来了这句。

　　无敌咧嘴一笑：“为什么不可以？！”轻轻把嘴凑近血樱女皇的耳边，轻声道：“知道为什么吗？因为在这个世界里，我是最早见过母皇的人！它是我从另一个空间带过来的一件物品而已，我怎么可能不了解它呢！”

　　血樱女皇惊讶地再也发不出声音，只是拿眼怔怔地看着无敌，脑中全是他刚才的那句话——母皇……是他带来的？

　　……

　　伊莲对无敌带回来的“新女仆”特别有兴趣，当她知道了这个“新女仆”是一个被母皇特意强化过的魅魔族同胞时，就更是迷恋上了这个女仆。

　　这个“新女仆”当然就是血樱女皇。

　　虽然无敌向伊莲强调过，血樱不过是个俘虏罢了，但看见一个强大地女性魅魔族人的兴奋感，终于还是让伊莲选择性地遗忘了这句话。

　　被完全禁锢了体内血元素的血樱，此刻和一个普通的人类没什么两样，除了能够自由走动，一切法术她都无法发动，对于伊莲自然没有任何的危险性。

　　况且，伊莲已经吞噬了两颗魅魔之心，得到了一种很古怪而又威力无比的堕落法术，就算血樱女皇实力未损，那伊莲也足以保命。

　　当然，现在地情形是伊莲把血樱折腾得都快忘记母皇和波曼的危机了，她老是被伊莲不知不觉间误导，跟着做一些在她看来很莫名其妙的事，比如……烹饪！

　　烹饪出来的菜居然还是给那个图顺吃的，这个结果让血樱觉得自己是不是疯了。

　　她倒是想过下毒，深渊界中有不少毒素极强的物品，血樱身上就有相当可怕的四五种毒素，但却被伊莲无意间的话打消了饭菜中投毒的念头：伊莲曾经给无敌吃过冥河之果，结果貌似对无敌一点效果都没有。

　　冥河之果的精华，血樱身上就有现成地两包，可听伊莲说，当时她曾经给无敌地食物中加了好几颗。

　　血樱身上的两包冥河之果精华，也就是两颗冥河之果提炼出来地而已，只是略一考虑，她就放弃了。

　　谁知道那个图顺到底能抗多少毒素？！

　　光凭那神阶强者的实力，不是特别厉害的毒素根本来不及产生任何伤害便会被其强横的力量驱逐出体内，更何况这个家伙还是个以身体强横出名的奥金族，对毒素的抗性绝对很强大。

　　无聊之中，血樱竟隐隐有些喜欢上了这种悠闲自在的生活。

　　除了不能离开木屋太远，其它时候并没有人来看管她，倒是小艾和小薇两人让她刚见到时吃了一惊。

　　两个女仆的实力显然很强，甚至能与往日她手下的几个大领主相比了，小艾的天真也就罢了，可小薇那明显带有强烈探试色彩行为却让她有些不舒服。

　　不过小薇的一切行动并未超过界限，只是无意掩饰这探试行为的小薇让敏感的血樱察觉到了而已。

　　无敌每天都会来上一次，有时候会待上半天，有时候却只是待上片刻，显然他进攻无尽深渊的计划还没有实行，这让血樱多了一丝期望，期望波曼能够在无敌行动之前做好准备，给予照顾该死的奥金蛮子以最强烈的反击。

　　那时或许就是自己重返波曼身旁的最佳机会。

　　这样的日子没有过上几天，无敌就把暴风雨前短暂的宁静打破了，他带来了一个最新消息。

　　事关血之魔王安特迪鲁韦安的最新消息。

　　这位横行霸道兼肆无忌惮的异世魔王显然不知道什么叫做乐极生悲，它几乎没有任何顾忌的杀戮惹出来了两个恐怖的复仇者。

　　当他几乎要横扫完凯撒全国国境时，这两个复仇者便出现了。

　　很不巧的是，这两个复仇者几乎是在同一时刻找到了安特迪鲁韦安。

　　也就是说，血之魔王将不得不同时面对两个强大无比的对手。

　　在说出这个消息时，无敌原本正在品尝伊莲刚刚试制成功的松仁小饼干，这次至少比那动物形小饼干要好多了，无敌甚至吃了第二块，却突然顿了顿，片刻后才将口中的饼干嚼碎吞了下去。

　　之后，他再端起门廊地板上的黑色柳丁汁喝了一口，突然说道：“安特迪鲁韦安要倒大霉了啊！呵呵！”

　　一旁正拿着松仁小饼干咬了一口的血樱顿时停止了动作，一块小饼干就那样含在嘴边，既没有咬下去，也没有从嘴上拿下来，她的心神全部被无敌刚才的话给吸引了，如果非要用一句形象的话来形容，那就是“连耳朵都竖起来了”。

　　作为深渊军团曾经的最高统帅，血樱早前曾在恶魔始祖德库拉的口中听到过这个名字。

　　来自异位面的血之魔王安特迪鲁韦安！

　　杀戮与毁灭即是他一切的怪物，几乎不可摧毁的灵魂结合血元素的特殊体质，杀戮越多力量越强大的恐怖存在，这个……不就是德库拉曾提到过的攻占奥斯陆的计划中的某一个选择么？

　　或许，这个异位面的魔王能够击败面前的这个奥金人？！

　　血樱心中隐存侥幸地想到，可无敌接下来的话却让她刚上浮的心沉回到了谷底：“惹上了两个神阶强者不说，居然还倒霉得被两个人同时找上门，这样的运气实在是难得一见啊，嗯……不知道这家伙还有命和我见一面么？估计这两位可不想给他这个机会吧！”

　　……

　　凯撒帝国的最东边的某个大城的上空，血之魔王安特迪鲁韦安满脸暴躁愤怒的神色，注视着身前不远处站着的那个人。

　　脾气急得上来就把安特迪鲁韦安打飞了上千米的这个人，自然只有一个：黑山武神瓦列里！

　　这位“恐怖的伊万”再次发飙了。

　　伊蕾娜在当初和他的交情匪浅，虽然晋级神阶后，两人相会次数不多，可当初的那份交情还在。


第五百八十四章 可怕的绝对领域

　　神阶强者是寂寞的。

　　漫长的生命让他们无法拥有友情，甚至亲情也会随着时间淡漠。

　　比如伊蕾娜和瓦列里两人，都是一千多年前的人了，活到现在，伊蕾娜还有凯撒帝国皇室一脉作为亲人，但算上辈分康斯坦丁五世都是低了她二十多辈的重孙，如果不是康斯坦丁五世与火龙公主伊芙维特的私生子阿若很招她喜爱，她也不会轻易出手帮助凯撒。

　　而黑山武神瓦列里则更是孤单，他和基勒王室的关系本来就破裂了，这次不是基勒公国面对灭国的危险，他根本就懒得理会基勒的事。

　　这两人却是千年之后就有深厚友谊的至交好友！

　　或许当年还有人与瓦列里的友情更深厚，可这些人都已经不在世上了，他们的寿命根本无法与神阶强者相比。

　　因此，黑山武神瓦列里到底有多重视这份友情，也就不难猜测了。

　　和血之魔王的第一个照面，瓦列里甚至破天荒地隐藏了气息，悄然靠近了安特迪鲁韦安，当然，偷袭对于血之魔王这一级别的对手效果绝不可能做到一击必杀。

　　但代表这绝对力量的黑山武神瓦列里，有足够的自信，只要自己能够在第一时间击中安特迪鲁韦安，那这个魔王就不会完整得从自己手下逃出去。

　　这种自信并没不是没有道理，至少此刻被瓦列里一拳击飞到两里外的安特迪鲁韦安就是这种自信地受害者。

　　黑山武神那一拳，他提前感觉到了，可他却没办法躲开。

　　或者说，没办法完全躲开。

　　身体才雾化一半，另外一半就已经被瓦列里全力而出的一拳击成了粉碎，并且有至少三分之一的躯体直接就被瓦列里拳中散发出的神阶斗气蒸发掉了。

　　安特迪鲁韦安从来没感觉到过这样的愤怒。

　　一拳被打飞也就算了，可依靠着这段时间的杀戮，体内刚刚增加的力量竟然猛然少了一大半。

　　这可是他没想到地。

　　对付伊蕾娜时，靠着恶魔始祖德库拉的偷袭帮助，安特迪鲁韦安一举解决掉了这个强大地对手，可这也让他对神阶强者的强横程度估计远远不足。

　　况且，伊蕾娜是一名以速度见长的敏捷型剑神，虽然神阶之后力量也极其强大，可比起纯粹以力量见长的黑山武神瓦列里来，她单次攻击的破坏力起码要比瓦列里差上一半。

　　只不过大多数情况下，伊蕾娜可以连续上百次的击中对手，以高速的攻击来弥补力量上地弱势，而瓦列里的拳头则是一拳下去就可以要人大半条命的致命性武器。

　　猝不及防的安特迪鲁韦安被瓦列里一拳打的损失掉了自身三分之一的力量，也就完全可以理解了。

　　幸好他只是一个元素混合体，如果是一般拥有实体的对手硬挨上瓦列里这拳，那未必还能象现在的安特迪鲁韦安一般轻松，缺胳膊少腿地下场那是没得跑了。

　　安特迪鲁韦安鼻孔中喘着粗气，猛地怒吼起来：“该死的家伙，竟然敢偷袭我！说出你的名字，我会让你死得舒服一点！”

　　瓦列里面上闪过一抹殷红之色，那是怒气上涌的表现，紧接着他用不亚于血之魔王的巨大怒吼回敬了对方：“你这头来自异位面的、肮脏地、无耻的、卑鄙的、没有大脑的愚蠢猀猡兽！我的名字会留给你，不过那时在我抓到你的灵魂，绑到萨弗拉斯魔瓶中后的事了，我会在那之后的每一天对你说上一百次我的名字，然后我会让最恶毒的黑法师来把你地灵魂一块块地肢解掉！”

　　安特迪鲁韦安被瓦列里地话震得一下都忘记了回口。

　　这话的恶毒就算安特迪鲁韦安也有些毛骨悚然。

　　更何况，对于在奥斯陆灵魂不灭即不死地他来说，没有什么手段能比禁锢灵魂，然后毁灭灵魂更让他畏惧了。

　　黑法师？那可是在所有位面都被人畏惧惊恐的存在，因为他们不光不信仰任何神灵或魔王，甚至他们的最高追求就是抓到一个神明或魔王的灵魂，然后吞噬掉，便可顶替这位神明或魔王的身份，得到永生。

　　虽然这个可能还从未被任何一位黑法师成功实践过，但是黑法师是专精于玩弄灵魂的邪恶存在却是不争的事实。

　　“别以为我是在空口吓唬你，告示你吧！我已经囚禁过两个试图攻击我的黑法师，我相信他们一定不介意在孤寂无聊的囚犯生涯中，多出一个魔王的灵魂来作为玩物！”瓦列里的语气变得无比阴狠。

　　安特迪鲁韦安甚至下意识地思考起来：我到底什么地方得罪了这个恶毒的家伙了？

　　不过他很快就没有时间再思考这个问题了，因为黑山武神瓦列里终于开始发动了蓄势已久的进攻。

　　瓦列里的速度比起伊蕾娜有相当大的差距，毕竟他专精的是力量，可血之魔王的速度也不是那种很快的类型，对上伊蕾娜就曾经吃过速度慢的大亏。

　　相比之下，瓦列里的速度和安特迪鲁韦安的速度几乎持平。

　　可力量之上，安特迪鲁韦安就明显不如瓦列里了。

　　一来是刚才瓦列里一拳就消灭掉了他的一部分身体，三分之一的力量被击溃，二来瓦列里本来就擅长于以力量来压倒对手，对上血之魔王这个刚加害了他朋友伊蕾娜的仇人来说，瓦列里绝对不介意使用出最强的力量来毁灭他。

　　瓦列里一出手，那声势可比伊蕾娜还要霸道得多。

　　不动则以，一动如山。

　　当安特迪鲁韦安看着瓦列里化身的小太阳炸裂出无数小山一般的斗气团时，差点没把眼珠子都瞪出来。

　　见过暴力的，没见过这么暴力的！

　　安特迪鲁韦安从感知中便可以知道，那每一团金色斗气都蕴含了恐怖的力量，就算他对自己的身体与力量很有信心，可也他也不觉得自己能全部接下这些斗气团。

　　如果是身体直接受到这些斗气团的打击，那恐怕最多二十个就能把他打进重伤状态（大量消耗掉血元素后，安特迪鲁韦安的实力便会连续暴跌）。

　　一时间，安特迪鲁韦安甚至怀念起自己刚到奥斯陆的那个巨大战场起来。

　　如果有那个环境，他或许还能比较轻松地击败眼前这个暴力的男人吧！

　　可事实是，魔王大人只能拼命地加快速度，以求尽可能地躲开那些斗气团。

　　瓦列里双瞳中闪动着冰冷的光芒，他不光要毁灭掉安特迪鲁韦安的身体，他还要抓住这个该死的家伙的灵魂，他要让这个蠢货的灵魂永远生活在哀嚎与痛苦之中。

　　心中的怒火并未让这位黑山武神丧失战斗的理智，更多的时候，怒火对于神阶的瓦列里来说，更象是一种兴奋剂，否则他真得很难认真对待面前的敌人。

　　力量型武神在对战中的优势实在太大了，因为他们可以强横的身体可以引动更多的天地间的魔法元素来进行攻击，瓦列里现在甚至还没用出他真正强悍的武技，那是可以瞬间转换斗气属性的可怕武技，威力比现在的攻击要强出数倍。

　　现在的攻击不过是铺垫而已。

　　安特迪鲁韦安忙于躲闪众多斗气团的时候，没有注意到飞出去的斗气团都并未消失，也没有飞出太远，反而渐渐地将他包围了起来。

　　直到瓦列里面色一变，猛然大吼一声：“绝对领域！”

　　神阶强者的领域对于同阶位的强者自然是无效的，不过瓦列里此刻使用出的却是一种武技，能够全面压制对手并且将自己力量强化的范围性武技。

　　巨大的斗气团突然齐齐散发出强烈的金光，然后迅速转变着颜色，片刻间代表地水风火木五色光华亮起，稍后连代表光暗两系元素的黑白二色光团也出现了，场中情形立刻大变。

　　躲闪中的安特迪鲁韦安突然发现自己的身体无法移动了。

　　四周传来了恐怖的压力，仿佛整个空间都成为了他的敌人，不约而同地排斥着他，瞬间就让他失去了移动的能力。

　　安特迪鲁韦安大惊，口中嘶嚎，身体里闪出赤红晶亮的光芒，显然他有些惊慌，开始调动了大量的血元素，极力挣扎起来。

　　习惯给他人带来恐惧的魔王，此刻也难免感到恐惧了！


第五百八十五章 两败俱伤

　　七种元素的光芒闪现，意味着瓦列里终于动用了他的绝技之一“绝对领域”。

　　那些闪耀着各色光彩的斗气团都在他的控制之中，彼此间争斗却又相互助长着对方进一步的增强。

　　几个呼吸之间，绝对领域中的压力就把安特迪鲁韦安压得受不了了，他甚至感觉自己的身体都快成为一张薄薄的饼子。

　　瓦列里大部分的精力都用在维持绝对领域上了，这种范围性的武技对于力量的掌控要求极为苛刻，瓦列里苦修几百年，也不过能维持住这个空间三十秒，不是真正强大的敌人他是绝对不会使用这个必杀技的。

　　控制着身体缓缓靠近那待宰羔羊般的血之魔王，瓦列里从自己的空间戒指中取出了萨弗拉斯魔瓶。

　　那晶莹剔透的水晶瓶是一件稀罕的物品，可他也是黑法师最珍贵的宝物之一，因为这东西不光能够密封物品而永不变质，同时它还能禁锢住本来无形无质的灵魂。

　　对于以折磨灵魂为职业的黑法师，显然这样的宝物是再需要不过了。

　　瓦列里的这支萨弗拉斯魔瓶，便是从被他俘虏的一名黑法师的手中搜刮来的，只不过他没想到自己会有一天需要用这支魔瓶来封印一个异位面魔王的灵魂。

　　安特迪鲁韦安看见那晶莹剔透的魔瓶，顿时吓得魂飞天外。

　　他之所以那么猖狂地在奥斯陆上大肆杀戮，和他自恃是灵魂与血元素结合的特殊形态有着很大地关系。

　　可萨弗拉斯魔瓶却能将他的灵魂封印起来，而且这种封印还可以变成永远没有期限的禁锢，那时即便是不被毁灭，也必然是比毁灭还可怕的结局。

　　就算神明不也因为空虚寂寞制造了半神和各个种族来取乐么？

　　安特迪鲁韦安可没有独身在魔瓶中孤寂几千年甚至上万年的打算，所以他毫不保留实力地反抗了。

　　反抗那个可怕的结局！

　　他甚至觉得，立刻回到原本的位面中也是个很不错地主意，至少那个位面中，并没萨弗拉斯魔瓶这种对于他来说无比恐怖的物品存在，更没有瓦列里这种同时掌握了他地弱点与能够攻击他弱点的手段的怪物。

　　严格意义上来说，血之魔王安特迪鲁韦安也是神阶级别的强者，只不过他的实力计算比较古怪，和奥斯陆上的实力体系并不一致。

　　再加上瓦列里那出其不意的偷袭和现在出乎了安特迪鲁韦安想象地实力，这才让这个异位面魔王吃了大亏。

　　可一旦他拼命反抗起来，黑山武神瓦列里却也感觉到吃不消了。

　　神阶强者的战斗就是如此，没有必然的结果，只要你足够聪明，那很可能你在一瞬间就能占据上风。

　　被绝对领域压迫的安特迪鲁韦安选择了爆发，他拥有着可怕的力量，但这种力量并不是象瓦列里那种纯粹的力量。

　　爆裂声中，原本被死死压制着的安特迪鲁韦安将自己的坚决地分裂成了几块，绝对领域地压制下，这个分裂的过程被延迟了，无数、蛛网般的晶亮红线在他身躯上闪烁，可分裂的下一步却迟迟不能完成。

　　该死的！这个该死的人类地力量太强大了！安特迪鲁韦安在心中疯狂地骂着。

　　不过此刻的瓦列里也不好受，他甚至连移动身体过来的精力都没有了，因为他的全部力量都必须放在压制安特迪鲁韦安的分裂上。

　　异位面的魔王可不是真的那么面，能够随便拿下的。

　　安特迪鲁韦安的分裂终于占据了上风，这并不是说他的力量超过了瓦列里，只不过他是身体地控制者，他要分裂身体而瓦列里却是用压力来制止，从主动性上来说，瓦列里要差很多。

　　瓦列里甚至清楚，一旦让安特迪鲁韦安从绝对领域中出来，这个怪物最可能地举动不是报复，而是立刻溜走。

　　象安特迪鲁韦安这种意味着混乱杀戮的异位面魔王是不会有什么骄傲之类地情绪的，他们的思维简单而直接。

　　打得赢那他绝对会赶尽杀绝，打不赢，那就赶快跑，找到一个更弱的对手来增强力量，直到他觉得能战胜你后，他会再次返回来找你。

　　只不过，萨弗拉斯魔瓶和黑法师一出，恐怕这个怪物很难再出现在黑山武神面前了。

　　毕竟对于安特迪鲁韦安来说，没有比永恒无边的禁锢更可怕的未来了。

　　安特迪鲁韦安竭尽全力下，终于将身体完全的分裂开来，再也看不出人形，只有一片紫红色的鲜血在绝对领域中翻滚着，如同一锅沸腾的开水。

　　紫红色的血团不停地变化着形状，无数人脸在那血团表面闪过又迅速被另外的面孔替代，伴随着无数凄厉地哀嚎声。

　　以瓦列里的坚强心志也不由得为之一颤，随即大怒：那些全是被安特迪鲁韦安屠杀的人类平民的灵魂，这些人连死了都不得安宁，除非毁灭掉这团紫红血团，否则这些亡者的灵魂就会被这个魔王永远地奴隶。

　　可瓦列里无奈地发现，他快压制不住这个血之魔王了。

　　显然，血之魔王已经把体内的力量孤注一掷地投入了到破坏绝对领域上，而他却无法调动更多的力量，谁让绝对领域并不是单纯力气活呢！

　　每多维持一秒这个领域，瓦列里就必须付出大量的心神，这对于瓦列里来说是比斗气更可怕的消耗，他可不是伊蕾娜那种聪明人，脑力活进行久了，出错就是必然的结果！

　　只不过，现在还有谁能来帮助他收服血之魔王呢？

　　他可是人类的最后一个神阶强者了啊！

　　就在此时，紫红血团中发出的无数凄厉哀嚎突然变成了唯一的一种声音——笑声。

　　嚣张嘶哑的笑声充满了得意与解脱，那是安特迪鲁韦安的声音。

　　六颗猩红光球从紫红血团中闪了出来，那是血之魔王的防身神器“血腥神皇之冠”！

　　紫红血团迅速地缩小，那是安特迪鲁韦安将自身的力量全数灌注进血腥神皇之冠后的原因，没有什么比无比精炼后的血液更能给神皇之冠提供足够的力量了。

　　瓦列里面色发赤，口中一阵腥甜，却是一口血从嗓子里涌了出来。

　　他受伤了！

　　血腥神皇之冠的威力强大的超乎了他的想象，在安特迪鲁韦安不惜全部力量的催动后，竟然对绝对领域产生了致命的破坏。

　　受此一击，绝对领域的破灭在即。

　　瓦列里眼中燃烧着熊熊怒火：就算绝对领域破坏掉了，他也不会让这个该死的怪物好过。

　　体内的力量疯狂的涌出，作为绝对领域基础的那七系斗气团猛然绽放出无比明亮的色彩，然后一阵细碎的吡啵声响起，瓦列里却哇地一声吐出大口的鲜血，整个人突然就往下坠去。

　　明亮得让人看不清楚的绝对领域中，吡啵之声越来越大，最后化为轰地一声，碎裂开来。

　　安特迪鲁韦安的笑声停止了，因为他倒了大霉。

　　拼尽全力一搏的瓦列里在最后时刻将绝对领域变成了一个可怕的空间，直接用七系斗气团引发了元素风暴，而且元素风暴的力量全部都被压缩在了绝对领域的空间内，时间长达五秒钟，绝对领域才经受不住元素风暴的震荡碎裂开来。

　　虽然只是五秒钟，可安特迪鲁韦安在这短短的五秒钟内遭到了极其可怕的攻击，被压缩着无法散开的元素风暴就是最可怕的武器，就算血腥神皇之冠护体，安特迪鲁韦安也耗尽了绝大部分的力量，才换来了幸存。

　　元素风暴之下，就算灵魂也难逃彻底抹去的命运，也由不得安特迪鲁韦安不尽力。

　　几乎濒临解体时，瓦列里终于失去了对绝对领域的控制，或许只要他再多坚持一秒钟，血之魔王便会彻底的泯灭在元素风暴中，可惜他再也坚持不住。

　　强行压制元素风暴也让瓦列里受到了可怕的重创，现在他的伤势不比安特迪鲁韦安来得轻松。

　　安特迪鲁韦安再次化身人形，只不过那血红的躯体已经变得如同雾气般稀薄，似乎随时都会消失一般，而且高度不超过三米。


第五百八十六章 血之魔王战败

　　安特迪鲁韦安不甘心地看了下坠的瓦列里一眼，却惊讶地发现瓦列里竟然浑身软绵绵地朝着地面坠落，竟然是失去了神智的模样。

　　杀还是不杀？！这是个大问题！

　　他犹豫的时间不过短短的几秒钟，便做出了决定：杀！

　　有着这个拥有萨弗拉斯魔瓶和黑法师的人类在，自己以后恐怕再也不敢出现在这个位面了，现在不是一个一劳永逸的机会么？！

　　安特迪鲁韦安模糊的身影一转，就向瓦列里下坠的身躯追去。

　　此时的瓦列里却还处于半昏迷状态，绝对领域的破碎让他承受了极大的反噬，只有隐约的神智在脑子里提醒着他，必须赶快清醒过来，他的面前还有一个强大的敌人！

　　终于，他勉力睁开了双眼，却见安特迪鲁韦安那淡淡血红的身影已经扑到了他的近处。

　　心中惊骇处，他竭力想恢复对身体的控制，可刚才那一击后他的身体受伤极重，一时间竟然毫无办法，只能看着那淡淡血红的影子冲近了自己，两只爪子就朝他的头上抓来。

　　瓦列里眼睛瞪得老大，心中却一片冰凉：这样下去，最大的可能是自己被这个怪物干掉！刚才那一下，太莽撞了！竟然没能干掉这个该死的怪物！

　　“你猖狂够了，歇着吧。”一个冷淡若水的声音突然在瓦列里身后响起，让瓦列里一惊，随即愣住了。

　　而正在飞扑中地血之魔王却砰地一声，诡异地倒飞了出去。

　　“你是……？”瓦列里神色古怪地看着突然出现在他身旁，并用手扶住了他下坠身躯的人，惊疑不定地问道。

　　突然出现的这个人却没有回答他，只是看向前方，摇摇头道：“安特迪鲁韦安，你还想跑么？留下吧，萨弗拉斯魔瓶正好配得上你！”

　　随着他的话语，他空着的左手轻轻在空中一挥，刚刚开始逃窜的血之魔王的身躯再次被迫停下，一声更大地撞击声传来，安特迪鲁韦安头晕眼花地稳住了身形，惊恐无比的看着围住了他地淡金色光罩，口中一声嘶嚎，挥起利爪就向光罩划去。

　　淡淡的血光在爪尖闪耀，这已是这位魔王最后的亡命反击了，他在破坏绝对领域时付出了自身绝大部分的力量，绝对领域神技之威也让他离身体崩溃的境地不远了。

　　“没用的！安特迪鲁韦安，认命吧！”来人面色平静如常，伸出的左手轻巧地转动了一下，猛然握紧，那淡金色光罩几乎同时产生了异动。

　　只见淡金色光罩飞速旋转中，蓦然朝中心缩去，最后变成了一颗小如米粒地亮金色光点，隐隐间一张一缩着。

　　来人手指一勾，瓦列里手中的萨弗拉斯魔瓶的瓶盖便飞弹而起，那米粒般的金色光点就自动投入了打开的瓶口中，然后瓶盖方才落下，重新封闭了魔瓶。

　　随着魔瓶封口，空中悬浮的六颗猩红光球色泽一黯，突然失去了控制似的向下落去。

　　却被来人随手一招，便落在了他的手中，在这片刻之间它们就恢复了原形，却是六滴闪耀着奇异光芒地液体。

　　来人手一晃，又一只晶莹剔透的萨弗拉斯魔瓶出现在他手中，瓶盖再次飞起，六滴色彩各异的液体便如同刚才的金色光点一般，自动投入了魔瓶之中。

　　做完这一切，一旁的瓦列里才终于忍不住开口道：“你怎么出来了？噢……你是为伊蕾娜来的吧？”提到伊蕾娜，瓦列里原本好看了些地脸色再次阴沉了下去。

　　来人面色平静：“无妨！异位面并不是坟墓，那里也有很多通道的，只不过时间或许要花得多一点罢了，但是象我们这样的人，最不缺的就是时间。”

　　瓦列里勉强点点头，这话不错！可从情感上，他并不太接受，虽然时间对他们这些神阶强者来说不算太大的问题，可谁又能保证去到异位面的伊蕾娜不会遭遇到另一位面中的顶级强者呢？

　　但如同来人所说，在奥斯陆的他们帮不上伊蕾娜什么忙。

　　想到此处，瓦列里勉强振作了精神，看着来人道：“幸亏你来了，否则我今天就要死在那个怪物手下了，这个该死的东西果然很难缠！难怪伊蕾娜会被他暗算了。”

　　来人微微一笑：“先不说这个，你身上的伤还需要治疗一下呢，免得留下些隐患，我立刻带你回龙岛去！”

　　瓦列里颔首，任由来人拉着他飞走了。

　　……

　　遥远地曙光城，海边木屋中，无敌无奈地撇撇嘴，拍拍手，拍掉了手中地饼干末，开口道：“打完了，安特迪鲁韦安估计以后都不会再出现了，血之魔王将成为奥斯陆又一个传说中倒霉魔王的典型。”口气淡漠中，毫不介意地流露出了幸灾乐祸地意味，这对于无敌来说是很少见的。

　　血樱咬着下唇不开口：这话还不是说给她听的么！只不过，连血之魔王都战败了，奥斯陆的这些强者未免也太多了一点儿吧？！主人她能成功么？！

　　血樱心中是越来越没底了。

　　心中茫然无助间却听见无敌又开口了：“啧啧！后面来的那个人很厉害啊，比那黑山武神瓦列里强得不止一点，真是一个好对手！”

　　“你又想找人家打架？！”伊莲的眉头又皱了起来，和无敌一起前后虽不过几十天的功夫，可她却知道，这个男人是个天生的好战份子。

　　兴致一上来，找个人打上一架也不是太稀奇的事，哪怕对方是击败了血之魔王的顶级强者，他也不会有什么顾忌。

　　无敌哑然失笑：“我有那么好战么？……唔，如果有机会，那和这人比试一场也无妨啊！”

　　伊莲气结：难不成还是自己提醒了他？！可拿无敌没办法的她，只能郁闷地哼了一声，收起了门廊上的空盘和空杯，走回了厨房。

　　待伊莲走进房间，无敌面色一正，看着血樱道：“奥斯陆大局已定，就算波曼和德库拉卷土重来，也敌不过这个刚刚出现的神阶强者，血樱，你还有什么想说的么？”

　　血樱下意识地张开了嘴，可却发现自己似乎找不到什么话。

　　无敌轻轻摇头：“既然你没什么话说了，那就等我前往无尽深渊，把母皇带回来再说吧！”

　　血樱一听，忍不住叫了起来：“不可以！”

　　无敌微笑道：“一切都到了结束的时候，母皇再厉害也翻不了身了，有些时候，一个人就能决定整个世界的命运，而现在的奥斯陆上已经出现了这个一个人，这个人的强大超乎想象，如果让他抓到了格拉莫利或者德库拉，母皇的秘密未必能保住，呵呵，我可不想让母皇落到这个人的手上。”还有最后一句话，无敌却没有说出来。

　　那就是，没有谁能比无敌自己更清楚母皇的真正恐怖之处了。

　　象制造出深渊军团这种事，只不过是母皇无数种能力中的一种，而且还是不怎么实用的那一种，母皇要是落到了能够正确运用它的人手中，那它堪比无数件神器的总和。

　　所以，得到母皇的人只能有一个，那就是无敌自己。

　　看着满脸忧虑无奈之色的血樱，无敌轻轻一笑，心中却在想着：没有了血樱女皇，那波曼还会不会守在母皇身边呢？还有那突然之间偃旗息鼓，从人类国度消失不见的格拉莫利和德库拉两个恶魔大领主，恐怕此刻已经在无尽深渊等着自己送上门去了吧。

　　那样的话，这次找回母皇之行或许会有趣很多呢。

　　……

　　深渊界，依然是一片血红黯淡的色彩。

　　和往日不同的是，如今的深渊界更象是一座巨大的坟墓，以往虽然荒凉可还能看见零散魔物活动，遇见大群的群居魔物也是经常的事。

　　但现在，无敌从深渊大营地出发，穿过了大片的领地，却只是偶尔看见了几只极其弱小的魔物在向无尽深渊方向赶去。

　　这次魔物入侵奥斯陆的战争，算是输了！无敌心中想到。

　　整个深渊界中的魔物遭到了毁灭性的打击，当然它们给人类国度带去的打击同样的毁灭性的。

　　不过，并不是说深渊界没有大群魔物了，比如此刻在无敌眼前那黑压压的魔物就起码在千万之数。


第五百八十七章 独闯无尽深渊

　　这正是刚从奥斯陆撤回来的德库拉军团。

　　而无尽深渊就在魔物包围的中心处，要进去的话，那杀戮也是在所难免的。

　　无尽深渊的入口处，一头魔章王正在无聊地摆弄着它那十多条柔软却坚韧无比的黑色触手。

　　它在这里呆了好几天了，虽然被下令警戒，可谁也没那么好的精神连续警戒好几天，再加上它的触手本身对周围的动静有很强的侦察功能，因此它只是悠闲地把触手摆来摆去，反正平时它没事也是这样做的。

　　突然，一点异常从它的身侧产生了，这头魔章王不由得把十多条触手向那异常产生的方向指去，敏锐的触手立刻得到了一个惊人的情况：刚才有人通过那异常产生的地方。

　　可它上面都没有发现来者的影子，要不是它的触手能够探析出空气中细微热量的变化，它也不会察觉。

　　有些过度放松的魔章王一时间还没回过神来，直到它那脑子中想明白这情况，却已经是五秒钟之后的事情了。

　　这时，它才一声尖锐地嘶吼：“入侵！有敌人入侵！”嘶吼中，它的十多条触手全部跟随着那入侵者经过时留下热量的方向指拉拉过去。

　　瞬间，它就找到了那个无法看见却可以感受到的敌人：“在那里！”

　　话才出口，可立刻它就发现自己的触手再也感受不到任何东西了，或者应该说，它感受到了太多地东西，以致于它完全失去了那个入侵者的踪迹。

　　一堆魔物从四面的崖壁上冲了出来，把魔章王的热量感应糟蹋得一片混乱，比起那人散发的热量，这些魔物简直就是一个个巨大的太阳，而去堵满了魔章王的探测范围。

　　魔章王傻眼了，它那愚蠢地脑袋根本想不到如何解决现在的混乱。

　　无尽深渊底部地格拉莫利若有所觉地抬头一看，皱着眉头道：“这群白痴，又在吵闹什么？不是早告诉他们不准相互厮杀了么？！”

　　德库拉平静的面容上，一双深邃的黑色眼睛中闪过凌厉的光华：“格拉莫利，别大意，我听见了，入口的警哨发出入侵者的警告声。”

　　入侵者？！

　　格拉莫利一愣，随即不自觉地想到了一个人：“不会是那个奥金人吧？还是误报？这几天他们都误报了好几百次了。”他发觉，自己现在对奥金人都有些条件反射了。

　　奥斯陆上那个叫图顺的奥金人可是坏了深渊军团不少大事，前几天，波曼还一个人跑了回来，说深渊界中也莫名其妙冒出了个奥金人地营地，打败了她还俘虏了血樱，真是让他哭笑不得。

　　——什么时候，深渊界也面临被奥斯陆的种族入侵的危险了？！这也太滑稽了一点吧！

　　德库拉摇摇头：“不知道，不过还是小心点吧，母皇的最后孵化过程快结束了。”

　　格拉莫利听见了，有些烦躁地走动起来：“波曼到底想干什么？强行提前了最强军团的孵化日期，现在不光是最强军团的整体实力会下降一截，就连母皇的本体都受到了损伤，这……”

　　德库拉默然片刻，才开口道：“多说无益，波曼是害怕了，她的话你不是没听到，如果真有这样一个恐怖地对手在深渊界，那波曼倒了还能跑会奥斯陆当她的精灵女皇，我们俩却只有毁灭的下场了，所以，我没有阻止波曼！”

　　格拉莫利皱起眉头，有些惊疑不定地问道：“那奥金人的营地真有那么厉害？波曼不会是夸大其词了吧？！我们这么一直就不知道这个消息呢！难道那奥金族的营地还是一夜之间就冒出来的不成？”

　　德库拉轻叹一声：“你小看了波曼了，别以为我是看母皇地面子才听从她的命令，实际上她是和我同一级别的强者，能够把她打的如此狼狈的对手，我也未必能顶得住，小心总没什么错，最强军团的实力降低一些总比连孵化的机会都没有的好。”

　　老奸巨猾的德库拉心中清楚，自从波曼兵败与深渊界的那群奥金族后，无尽深渊这里已经不安全了。

　　只要那群奥金族不是那么蠢，自然能得到足够多地消息，更何况恐惧君王古斯塔还逃到了他们地营地中，血樱也被他们抓住了。

　　现在这里的情况奥金族就算不知道十成，那八成也是有地。

　　那个恐怖的奥金族强者绝不会放过这个机会，利用波曼新败，血樱被擒，血之魔王也被突然出现的另一个神阶强者打得不见了踪影，也不知道是逃回他自己的位面或者更糟糕的被俘了。

　　总而言之，在血之魔王战胜伊蕾娜之后，最近就没什么好消息了，倒是坏消息一大串。

　　从奥斯陆前线，到深渊界的老巢，就算德库拉城府极深，精神也坚强无比，可也不由得有些沮丧之感。

　　连续重大的失败不但意味着奥斯陆不再属于他们，更有可能连无尽深渊和母皇都被别人盯上了。

　　德库拉脑中的思绪有些散乱，可却立刻被头顶上的巨大噪音给弄清醒了过来，不禁抬头道：“这群蠢货，还没打完呢？”他却是以为又有那些个脾气暴躁的手下闲不住开打了。

　　可随即一头魔物便向他的头上坠来，德库拉一皱眉头，一旁的格拉莫利已经挥手发出一个法术，将那魔物巨大的身躯给击得移开了一些。

　　魔物轰然砸落地上，德库拉和格拉莫利眼神从魔物身上扫过，顿时一惊：那魔物的脑袋上竟然有一个洞，从天灵盖上打进去，从下颌穿了出来，却是被贯穿了整个脑袋，在落下来时就已是一具尸体了。

　　有敌人！

　　两人心中不约而同地闪过这个念头，因为那魔物脑袋上的伤痕不象魔物所为，反而象人类的斗气制造的伤害，而且掉下来的魔物还是一头准君王级的家伙，魔物之间争斗不会怎么容易就失败，更不可能瞬间就被杀死了掉下来，除非是遇见了太过强大的敌人。

　　德库拉和格拉莫利两人同族出身，加上在一起合谋各种事情依旧，几乎瞬间两人就做出了极其完美的配合。

　　德库拉身形一晃，身旁一蓬黑得如同墨汁的气雾炸开，他的身影立刻就消失在了其中，而格拉莫利身上几乎是瞬间就一连罩下了三个血红色的光环，却是格拉莫利给自己添加了三个堕落法术，不过这三种法术的作用都是增强防御，三个光华保护下，一般的攻击根本就攻不破这三个血红色的光环。

　　这动作才完，格拉莫利立刻高声喝道：“你们统统给我上升一百米！”

　　话音一出，早已习惯了听从格拉莫利命令的魔物们几乎都不假思索地向上升去，立刻就把一团还在混乱中的战局显示了出来，腥风血雨中，几头魔物哀嚎着从战团中掉下，然后变成了尸体。

　　格拉莫利还没看清，就感觉眼中一花，心中顿觉不妙。

　　他可是实力超群的大恶魔，眼花这种事发生在他的身上，只有一个可能：对手发起攻击的速度快过了他视觉的极限！

　　格拉莫利一声大喝，身体突然嘭地一声消失在空气中，再次出现时却是在几十米之外了。

　　“咦？！”无敌有些意外地飞身一弹，再次追着格拉莫利去了，他打算先解决掉格拉莫利，免得到时候德库拉掺和进来，那极可能一个都没杀到便被这个老奸巨猾到极点的老古董大领主带着格拉莫利偷跑成功了。

　　德库拉的实力，虽然无敌没有亲自交过手，但是这位深渊界的最强大领主与陨星剑神伊蕾娜的战斗无敌用神思感知过，知道德库拉身怀诡异无比的堕落法术，还有超乎想象的奸诈头脑，一般的战斗根本拿他没办法。

　　要杀掉德库拉，甚至比擒下血樱女皇还要困难，因此这次无敌想要杀掉的只有格拉莫利，德库拉只要赶走他就可以了。

　　想来这位大领主阁下是不会为了别人而拼命的。

　　双手探出，十指轮流飞速弹出，铺天盖地的赤红色指劲立刻向格拉莫利涌去。

　　一道赤红指劲编织的大网立刻从后面追上了正在逃窜的格拉莫利。

　　身后传来的可怕感觉，让格拉莫利知道自己的性命危在旦夕。


第五百八十八章 毁灭最强深渊军团

　　一声尖叫中，格拉莫利背后猛然展出一对暗红色的肉翼，呼啦一扇，格拉莫利的身影立刻快了差不多一倍。

　　无敌一见，不由得心中暗自咒骂了一声。

　　这双翼怎么老是出现在不该出现的人身上呢！

　　比如血樱，比如现在的格拉莫利，这两个人原本实力就很强悍了，更让人头疼的是他们的双翼竟然都是拥有加速效果的。

　　现在的格拉莫利速度虽比不上放出血元素之翼的血樱，可那也只不过是差上些许，速度比无敌要慢上不少，可格拉莫利却不是血樱那种战斗菜鸟。

　　战斗经验丰富无比的格拉莫利在使用那暗红蝠翼上，采用的是无规律变向飞行，也就是说，在与无敌的追逐战中，格拉莫利虽是被追杀的一方，可实际上却占据着场上的主动，无敌只要稍微一靠近，他就立刻利用转向再次拉开与无敌的距离。

　　这也就罢了，可更让无敌郁闷的是格拉莫利显然战斗经验太过丰富了一点，不光在飞行中不停地变向，还连续使用了十几种堕落法术来攻击无敌，而且这些法术无一例外都是范围性的，无敌只要追，那就躲不开。

　　只不过无敌本身不吃堕落法术的负面效果，偶尔一两下直接攻击的法术也被他随手挥出的赤红指劲击散。

　　这样一来，无敌追不上格拉莫利，可格拉莫利也拿无敌没办法。

　　当然，总体上来说，格拉莫利是在玩走钢丝游戏，一旦没有躲开无敌的攻击，他地下场就会很惨。

　　无敌可不耐烦与格拉莫利玩你追我赶的游戏，况且还有德库拉那个老家伙在一旁虎视眈眈，于是瞬间加快了体内运行的气劲，双手扬起处，铺天盖地的金光洒出，仿佛一面巨大的金色丝网，蜿蜒着向格拉莫利追去。

　　格拉莫利本觉得自己的处境暂时还算安全，可无敌原本的速度只不过慢他些许，刚才放出地那金光闪耀的气网几乎片刻就笼罩了他左右闪躲地路线，虽还没追上他，可也把他躲闪的范围挤压得越来越少。

　　格拉莫利一声尖锐的呼啸声，整个人冲天而起。

　　他久经战阵，无敌以气网压迫他躲避的空间，他自然不会傻到继续在无尽深渊底部那狭小的空间内转悠。

　　无尽深渊的上面空间更加宽敞，而且还有众多魔物来分散对方的追杀，他是打定主意要和这个突然杀来地强大入侵者来一次持久的运动战了。

　　无敌嘿地一声出了口气，遇见格拉莫利这个对手还真是麻烦。

　　经验老道，不上当不说，应变的反应还很迅速，速度虽然不如血樱女皇，可难缠程度却比那菜鸟血樱高出太多，只不过，他还有其它的办法来对付这个滑溜得过头的家伙，比如……攻击母皇。

　　无敌身形一顿，突然发出哈哈大笑声，抛弃了不远处的格拉莫利，反身冲向了深渊底部。

　　格拉莫利听见笑声，不由得留意了身后的动静，却才发现无敌化身的金光正朝底部毫无移动能力地母皇冲去，不由得心中一急，转身向下追去。

　　只有他和德库拉才知道，深渊界是母皇的深渊界，没有了母皇深渊界就完蛋了！

　　母皇可以休眠，但绝对不能被毁灭！

　　格拉莫利双眼爆发出强烈的红光，双手合在一起，一道暗黑如墨的雷光从他的双掌间中射出。

　　这已经是他所能发出的法术中速度最快地一种了，威力倒说不上大，只不过能让对手麻痹片刻。

　　无敌嘴角带着冷笑，刚冲下去的身影突然消失，瞬间就出现在了格拉莫利前进的路线上，距离之近，就连格拉莫利也只能在心中惊呼一声上当，便看见一根看似缓慢，实则速度超乎想象的金色手指点中了自己的眉心。

　　那指头似乎毫无力气地在他的额头轻轻一点便收了回去，如果不是那种奇异的温热感，格拉莫利甚至不会感觉到这个指头的存在。

　　可随着那指头的离开，格拉莫利突然觉得自己全身的力气在瞬间就消失了，他呆呆地看着面前那一脸灿烂笑意地无敌，口中发出一声无意识地嘟囔，身体便如同石块一般坠落了下去。

　　随着格拉莫利下坠的身形，一串凄艳地血珠从他的额头喷洒而出，再接下来喷出的却是一片糊涂的脑浆了。

　　刚才无敌那看似飘柔无力的一指，其中蕴含的气劲却是把格拉莫利的整个大脑都震得稀烂，只留有外面的头骨还是完好无损。

　　无敌一指击毙格拉莫利之后，毫不停留，扭身就冲回了无尽深渊的底部。

　　刚才还笼罩在一片漆黑雾气中的德库拉终于大惊失色，一阵血色亮光闪过，这位老奸巨猾的最强大领主居然连攻击都没有一次，便召唤出了保命的传送门一头窜了进去，消失不见了。

　　无敌眉头一皱，随即又舒展开来。

　　这老奸的德库拉自己原本也没把握杀他，只不过溜的如此快，实在有些出乎意料，这老家伙可是深渊大领主中的唯一一个神阶强者呢！

　　不过，这样一来，无尽深渊也就算完了。

　　格拉莫利已死，德库拉逃逸无踪，只留下母皇独自面对着无敌。

　　无敌缓缓落到母皇身旁，走上几步，就朝那很熟悉的屏幕上看去。

　　一个仿佛瘤子似的眼珠从一旁飞了出来，向他射出一道红光，无敌却没有躲避，因为这道红光根本没有丝毫的攻击力。

　　一个机械的声音响了起来：“发现逃犯，目标张顺，实力S级！立刻出动战斗单位！”

　　一阵柔和的银光闪过，母皇的屏幕上显示出了一连串的资料，却全部落到了无敌的眼中，无敌冷笑。

　　果然，机器就是机器！再厉害的机器也学不会变通，居然还敢报出资料，可它现在还有什么防御力量么？战斗单位不就是那些魔物么，只不过是生化战士而已，能对自己构成什么威胁？！

　　无敌冷笑着把手放到了母皇的屏幕上：“什么母皇！诺亚一号，让我把你带回原本的世界中去吧！”

　　母皇却突然发出刺耳的“唧唧唧”声，伴随着这仿佛警铃般的鸣声，母皇那机械的声音再次响起：“本体遭到不明力量入侵，所有战斗单位提前解除孵化状态！”

　　无敌哑然失笑。

　　原来，这诺亚一号却是有着最后的自保手段。

　　他手却丝毫不停止，一股庞大的内气自手涌出，经过母皇的躯体，进入了母皇身上用以控制沟通整个无尽深渊底部机体的无数肉质触手上。

　　内气勃然爆发，所有触手齐齐炸裂。

　　至此，母皇的本体孤零零地屹立在深渊底部中央，却再也无法发出任何指令了。

　　等待它的，是无敌的七度金戒指。

　　无敌虽然杀掉格拉莫利，吓跑德库拉，还收回了母皇，可也只不过是片刻工夫。

　　直到此时，无尽深渊中盘踞飞旋的众多魔物才恍然，纷纷向下涌来，试图把这个入侵者撕成碎片。

　　只不过他们并不是最先抵达的，伴随着母皇被无敌收入了七度金戒指，四周卵形的孵化器中开始发出吡啵的碎裂声，紧接着，一个接一个的魔物出现在了碎裂的孵化器外。

　　刚刚被强行唤醒的他们只是略微茫然了片刻，便看见了无敌，不由得齐声嘶吼着冲了过来，——母皇在被无敌切断触手前，已经把无敌的样貌输入到了他们的脑子里，所以这些魔物才一看见无敌，便急忙忙地杀了过来。

　　无敌撇撇嘴，身影闪动间，消失在头顶上密布的魔物群中，却是径直走了，他可没兴趣和这些生化战士来上一场大战。

　　这些都是些没脑子的残次品，哪怕他们的实力都相当强大了，如果是单对单，恐怕就是普通的奥金战士都无法战胜他们，或许只有巨石军团才可与这些魔物抗衡。

　　可惜，这些拥有强大实力的生化战士却已经废了。

　　只看他们眼中混乱暴虐地神色，便知道母皇提前解除孵化对他们产生了强烈的副作用，否则作为最强军团被孵化出来的他们怎么可能完全没有理智？

　　没有理智的只可能是怪兽，当不得战士使用。


第五百八十九章 联盟泄密

　　无敌也无意和这些残次品的生化战士多做纠缠，反正此行目的已经完成，这些失去了基本智力的生化战士甚至有些已经开始对扑下来的魔物大肆杀戮了，这样就算德库拉来了，也没办法将这些失去理智的生化战士控制住。

　　深渊界……必将重新成为自由之地。

　　至于这些强悍的生化战士会对那几个侥幸逃过劫难的几个大领主造成什么危害，那却不是无敌所在意的事情了。

　　无敌的离开让这些没有任何智慧，只有杀戮冲动的生化战士失去了他们唯一被母皇指定了的敌人。

　　所以，他们没有任何意外地冲向了面前庞大的德库拉军团，这些活动着的魔物也属于他们杀戮的对象，生化战士们的杀戮欲望永远不会停止，他们和魔物之间将有一场漫长的战斗。

　　不过，这一切都和奥斯陆无关了。

　　……

　　现在的奥斯陆唯一一个还在把深渊军团放在心中不停念叨的，只有精灵女皇波曼了。

　　阿波菲斯不久前从深渊界中传来的消息，让波曼大惊失色，随即满脸难以置信之色地颓然坐下。

　　此刻她的心中只有一个年头：完了！一切都完了！

　　格拉莫利死了不要紧，德库拉跑了也不要紧，甚至两千名最强深渊军团成员孵化失败也不要紧，唯一让她如此心灰意冷的只有一件事——母皇失踪了！

　　当然，如果用一个更可能地结果来说，应该是母皇被俘了。

　　俘虏母皇的，就是那个奥金神将图顺。

　　如果这个消息还不能让波曼感到失落，那阿波菲斯传来的另一个消息则让她彻底感受了什么叫得而复失的郁愤。

　　图顺与那个最后骑士温德·伍德极可能是一路人，找到图顺就可能获得温德·伍德的行踪。

　　波曼心中的郁闷无以复加。

　　她弄了那么多事出来，不就为了找到那个温德·伍德么？

　　如果能够早些得到这个消息，确定奥金族与那个温德·伍德有关，那她有何必弄出魔物入侵整个人类国度的事情来。

　　说到底，她让深渊军团在奥斯陆大肆破坏，其中也不无逼温德·伍德出现地意思。

　　可那个该死的温德·伍德却就是不出现。

　　现在深渊军团全军覆没，连最重要地母皇都已落入了他人之手，波曼手中几乎没有任何力量了，关于那个温德·伍德的线索却出现了。

　　这难道是神给她开的玩笑么？

　　想要让图顺说出温德·伍德的消息，那几乎是不可能的事情。

　　事实早就证明了，威胁一位神阶强者是很不现实的事情，除非能把他逼到无法逃避，必须应战的地步。

　　可现在地图顺……是波曼能够威胁的人么？

　　手下拥有可怕的圣阶狂战士，还有超过十万名的普通狂战士，这样的实力别说是精灵一族，就算是如今的人类也只有陪小心的份。

　　除非……龙族的“那位先生”出手！

　　波曼颓然地摇摇头，她地这个想法很不现实。

　　那位先生可不是她能够指挥得动的，甚至应该说地位崇高无比的他不来指挥精灵一族就不错了。

　　唯一有点说服那位先生的，波曼就只知道一个克林特。

　　可克林特显然被上次魔化精灵的事情给伤到了，到现在还在沉睡中，就连波曼连续几次发出要见他的信号，可这头固执地老龙却依然用沉睡来拒绝了波曼的请求。

　　为今之计，波曼只有一个人老老实实地待在提香城的皇宫中，静静等待下一次机会的来临。

　　但是，无敌会给她这个机会吗？

　　另外，阿波菲斯会给她这个机会吗？

　　波曼还并不知道，她所信赖的军师实际上谎言欺骗了她。

　　古斯塔叛逃奥金的深渊大营地这件事，就是阿波菲斯从中穿针引线的，否则古斯塔根本就不会想到去投靠无敌这个奥金族。

　　而现在这个消息，却是阿波菲斯知道了波曼对那个温德·伍德有着莫名的兴趣后，生拉硬拽凑到一起的。

　　阿波菲斯根本就不清楚那个温德·伍德的情况，自然更不会知道无敌与温德·伍德是同一人，他说这样地话，与他挑唆古斯塔叛逃一般，唯一地目的只不过是想借波曼女皇地深渊军团来除掉那个可怕的奥金人图顺罢了。

　　只不过，阿波菲斯并不知道，自己硬扯到一起的两人还真有关联，甚至关联的程度超乎他的想象。

　　他坐视深渊军团灭亡，因为他根本不敢与无敌正面对抗，不过他却依然不甘心地把无敌说成了波曼女皇的敌对者，至于波曼是否能够解决无敌则不是他需要考虑的问题，因为他已经找不到其它人了。

　　除了波曼，其它无论是在深渊界还是在奥斯陆，阿波菲斯想不到有谁能致无敌于死地。

　　或许人类那个强大的神阶强者能够试试，可阿波菲斯知道他是没机会去接近那个神阶强者的，就算是人类都很少有人能接触到神阶强者，更何况他这个深渊界的成员。

　　波曼却有这个能力。

　　她贵为精灵女皇，还有头远古巨龙作为精灵一族的守护者，本身更是神阶强者。

　　如果她都找不到方法来杀掉图顺，那阿波菲斯也无可奈何。

　　完成了最后挑拨的阿波菲斯重新返回了深渊界，他的老巢依然是那里，而且他自信能够躲到神不知鬼不觉的地方去，深渊界那么大，没人能找到他。

　　至于在无敌那边的那个分身，他准备放弃了。

　　虽然那个分身上有他绝大部分的力量，可他绝对没心思去收回那个分身，就让那个分身去继续欺骗奥金人吧！反正他暗地里制造出一个分身，并把灵魂转移到这个分身后，他这个分身就成为了新的主体，而被无敌控制的那个只不过是一个被阿波菲斯控制的分身罢了。

　　……

　　奥斯陆已经基本平静了下来，平静的速度之快，超乎绝对多数平民的想象。

　　血之魔王被俘，最后的德库拉军团也退回了深渊界，剩余下来的零散魔物从猎人沦为了猎物，充满了血的仇恨与丢脸的恼怒，人类再次倚仗着人多势众，把一头头魔物轰杀至渣。

　　人类差点就被这些深渊来的怪物灭了族，怎么能不憎恨魔物！

　　巴亚和圣日曼也依照约定，放开了绝大部分针对奥金族的限制，实际上无论是威廉大公还是卡莱斯都早已清楚，如今的奥金族可不是他们所能钳制的对象了。

　　因为奥金族有了一个实力恐怖的神阶强者，而他们却没有！

　　奥金族有超过十万名实力位于黄金阶的狂战士，这样的实力他们同样没有，事实上他们两国加起来也没有一万名黄金阶职业者，种族实力的对比上，巴亚和圣日曼两国联手也比不过奥金族的三分之一。

　　当面对这样一个绝对强势的新兴势力时，巴亚和圣日曼所能做的只有表示友好与无害。

　　否则，他们不确定那个乐于勒索旁人的图顺是否会再次跑来和他们俩“谈心”。

　　就在威廉大公与卡莱斯都觉得事情告一段落时，一件意料之外的麻烦发生了。

　　最先倒霉的是巴亚的威廉大公。

　　他之所以倒霉，无非是因为他本应该是凯撒的属国，却在圣战时作了临阵退缩的事情。

　　前来找他麻烦的是……黑山武神瓦列里！

　　瓦列里之所以会为凯撒出头，无非是挂念自己与伊蕾娜的友情，特别是伊蕾娜被送去了茫茫的异位面之后，他一时间禁不住康斯坦丁五世的私生子，同时也是伊蕾娜重孙阿若的哀求，终于选择了前来巴亚问罪。

　　威廉大公虽死撑着不承认，可瓦列里却不管那么多，直接让威廉大公退位，巴亚大公的位置就落到了他的女儿艾菲儿的身上，也算给威廉大公保留了最后的面子。

　　最后，作为交换，威廉大公终于透露了一部分他与奥金族的秘密协议。

　　这让瓦列里感觉抓住了把柄。

　　随即，做出了保证的瓦列里再次从威廉大公口中得到了一个更让他愤怒的消息：圣日曼也是这个秘密协议的参与者！


第五百九十章 兴师问罪

　　威廉大公这样做却是出于为巴亚的未来考虑，更何况圣日曼和巴亚的邻国，如果巴亚弱了下去，那就不能让圣日曼这个死敌继续保持现在的实力。

　　独自一个人倒霉，自然比不上让卡莱斯一起来承受瓦列里的怒火！威廉大公如此想到。

　　愤怒！极其愤怒！

　　这就是瓦列里现在的感受。

　　虽然，奥斯陆被魔物大举入侵以及血之魔王这个异位面屠夫的出现似乎和巴亚圣日曼的这些拖后腿的行动并没有直接关系，可要说什么关系都没有那也确实不恰当。

　　至少，如果不是这两个国家拖后腿，那人兽之战中人类联军不会损失得这样惨。

　　至于两国如果不保留实力，是否会让他们两国遭受重大损失，却不在瓦列里的考虑之中了。

　　他是神阶强者，不是法官！

　　对于巴亚和圣日曼，他就算把基勒被毁，好友伊蕾娜失踪异位面的怒火发到了两国的头上，那也没人来说他不是。

　　况且，还有一个比基勒受创更深的凯撒帝国，如果知道了这个消息，那个可怜的光杆凯撒皇帝康斯坦丁会不会有更加愤怒的表现呢？

　　瓦列里不知道，不过作为一个比较暴力的人却不代表着他没有脑子。

　　得到了这个消息之后，他思量片刻，便做出了决定。

　　他会把这个消息通知给康斯坦丁，还有龙岛。

　　光他一人，逼迫威廉大公和卡莱斯认错认罚都足够了，可要搞大清算，显然不够。

　　在瓦列里的心中，串连起了巴亚和圣日曼齐手玩阴谋手段地那个奥金族也属于不可放过的对象，至少，应该有人对这场人类的巨大灾难负责，这个人选无疑是那个奥金神将图顺！

　　可如今的奥金族实力强悍得难以形容。

　　就算以瓦列里武神之尊，也不敢保证能够凭借一己之力压服他们，何况那本来就是一个绝对屈服于武力，敢向巨龙举起斧头的好战种族。

　　威胁对于他们来说，还不如直接开战。

　　人类却无法再次经受一次大战所带来的伤害。

　　瓦列里只能把主意打到了龙岛身上，或者确切的说，是隐居在龙岛地那位先生身上。

　　实力太过强大的他，基本上不太可能插手奥斯陆内部地权势斗争，不过如果以魔物帮凶的罪名来指控那位奥金神将，或许有些机会。

　　哪怕这个图顺曾经带领奥金族的狂战士军团连续为人类解除了三个魔物军团的威胁，可如果这是他有预谋地引魔物入侵，那他就算杀了恶魔始祖德库拉，那也无法摆脱屠夫的罪名。

　　如今，人类的战士与士兵死伤人数统计过的，已过亿人，这样惨痛地损失只要给他们一个宣泄的渠道，那他们会毫不犹豫地把怒火都向这个渠道发泄出来。

　　唯一可虑的，是那十万名奥金狂战士。

　　这已经不是瓦列里一个人能解决的问题，所以他的打算并不是毁灭奥金族，而是解决掉那个奥金神将图顺。

　　没有了这个可怕的神阶强者，那奥金族即便能够在奥斯陆上生存，可也绝对不会成为左右奥斯陆的强大势力。

　　作为人类，瓦列里是绝不希望一个异族来做这个大陆的主人地。

　　可惜，这种心思却不能对龙岛上的那人说，因为那个人也不是人族。

　　……

　　瓦列里龙岛一行，却没有得到意料中的结果。

　　他黑着脸，有些郁闷地回到了奥斯陆，思量片刻，便独自前往曙光城。

　　这不过是一场赌博！

　　如果他失败了，他希望龙岛上的那个人能念往日旧情，出手帮自己一把，除此之外，他真想不到什么办法来请动那个人了。

　　作为惯例，瓦列里的出场一向都很华丽，这次出现在曙光城也同样如此。

　　没有收敛的庞大威压下，整个曙光城静默片刻，然后轰然而动。

　　两个圣阶狂战士升上天空，警惕地看着已停止在空中地瓦列里，虽然那庞大的威压让他们感到很是难受，可天生坚毅不屈的性格让他们依然倔强地停留在空中，他们的身后就是奥金圣地曙光城，他们没有退后的可能。

　　图迦和图猛进行了一次短暂的会面，不过几句话后，图迦就奔向瓦列里所在的方向，而图猛则满脸铁青地回到了自己的书房，直接就开启了影音魔晶，找上了无敌。

　　无敌一听黑山武神瓦列里找上门来，不由得愣了一下，随即问道：“他来干嘛？”

　　图猛缓缓摇头：“我不知道，不过，来得这样突然，还一副来势汹汹的模样，绝对不是什么好事。”

　　无敌也明白，遂道：“别和他起直接冲突，先看看他的来意，实在不行……，就把影音魔晶给他，我亲自和他谈。”

　　图猛略一犹豫，还是应了下来。

　　神阶之威，就算以图猛地胆气，也不能无视，稍有应对不当，说不定就是一场奥金族地大祸。

　　关闭了影音魔晶，图猛出了门，抬头打望空中，却见图迦已经和那瓦列里交谈上了。

　　没有犹豫，图猛立刻向空中两人所在的位置飞去。

　　图迦不是一个可以接受威胁与挑衅地人，那他和高高在上的黑山武神瓦列里的对话也未必能保持理智。

　　可此刻却是图猛最无奈的时候。

　　同为神阶的无敌是可以挡住瓦列里，甚至让他灰溜溜地回去，但现在的无敌却不在曙光城。

　　奥斯陆和深渊界的局势都基本平息下来，静极思动的无敌自然想到了那个精灵女皇波曼。

　　奥金族现在发展形势很好，用不着他来操心，巴亚和圣日曼也都很配合，一段时间无事下来，就算海边木屋再舒适，也难免浑身痒。

　　现在，只有那个波曼还在等着无敌了。

　　上次在无尽深渊底部没有见到这位女皇的踪影，那她只可能待在精灵帝都提香城中，最后的秘密就隐藏在这位女皇的身上。

　　她为什么能操纵母皇，她为什么对自己扮演的温德·伍德那么仇恨？还有她为什么会不择手段地想要称霸奥斯陆？

　　这些问题的答案，都只有从波曼的身上获得了。

　　图迦和瓦列里的交谈并不友好，图猛赶到的真是时候。

　　图迦眼中闪动着危险的火焰，那自然是瓦列里的表情和语言激怒了他，如果不是知道瓦列里的强悍，图迦也许早就出手了。

　　可他心中对身后的曙光城的顾忌更大。

　　就算他愿意拼死一搏，可身后的曙光城极可能因此而遭到毁灭性的打击。

　　图猛的出现缓解了他的怒火，因为图猛是他最尊敬的长辈之一，有图猛在，图迦的任务就是在一旁静静地看着便是。

　　“尊驾到我族，实在是天大的荣幸，我代表全族上下欢迎瓦列里武神光临曙光城。”图猛开口说到，换来的是瓦列里冷冷的眼神，还有紧闭的嘴唇。

　　见到这，图猛也不生气，只是继续问道：“瓦列里武神这次来，是有要事商量么？”

　　瓦列里终于开口了：“把图顺叫出来！”

　　图猛皱了皱眉头：难怪图迦满脸僵硬之色，就算想和无敌会上一面，又用得着用这种高高在上的命令似的语气么？

　　“图顺大人此刻并不在曙光城，前几日，他便已动身前往奥斯陆游历去了。”图猛不卑不亢地回答到，并不因为面前的是神阶强者而畏缩，他的生命中从来没有畏缩过任何人。

　　瓦列里冷笑起来：“这么巧？刚好我来的时候不在，难道非要我杀几个不开眼的蛮子，或者毁了你们的圣地，他才会出现么？”

　　图猛面色如常：“瓦列里武神言重了，虽然尊驾位列神阶，只不过这奥斯陆上的神阶也并非可以不讲道理，我们奥金族没有人类喜欢谎言欺骗的习惯，图顺大人也不会畏惧任何人，作为同族的我们也同样不会因为害怕而撒谎。”

　　瓦列里默然。

　　奥金族虽被人类鄙视为没有脑子只有肌肉的野蛮人，可他们对于谎言的运用显然远比不上人类那么娴熟。

　　会撒谎的奥金人罕见至极，因为畏惧某人而撒谎的奥金人就更是罕见。


第五百九十一章 大家讲道理嘛

　　这些好战的奥金族对于生死，看得远没有人类那么重要，况且图顺如果真在曙光城，那同为神阶的他也确实没必要躲着自己。

　　瓦列里深信：自己从巴亚圣日曼口中撬来了奥金族私自与这两国联手，陷害联军的情况，也肯定没其他人知道。

　　况且神阶强者的尊严，不会被自己吓到连面都不敢见的地步。

　　图顺真的不在曙光城？！

　　默然片刻，心中思量一番后，瓦列里再次开口道：“那，就找到他，让他立刻回来见我！”

　　图猛面色沉了下来：“尊驾，图顺大人不是你的奴隶，他是和你拥有同样地位的强者，请你保持你最基本的礼貌！”

　　瓦列里冷笑起来：“如果，他能解释他在圣战中的某些怪异行为的话，那我不介意给予他足够的尊重，如果你不清楚这事，那就让他来和我说，这件事他抵赖不了，到时候我只要把这事公之于众，那拯救人类的奥金神将图顺就会变成屠杀人类魔物的帮凶。”

　　图猛面色冷了下来，他隐隐想到些什么，可他不敢确定，心中思量片刻，才开口道：“瓦列里武神，你到底知道了什么事情，我并不关心，不过如果你是真的有急事来找图顺大人，或许我可以转告！”

　　瓦列里面上浮现出嘲弄的神色：“转告？那就算了，我就在曙光城等着你那位图顺大人，直到他回来，不过这个期限仅有三天，三天之后见不到人我就毁了曙光城！我以我的名字发誓！”

　　图猛眼中也燃烧起了熊熊地怒火，他的脾气并不比图迦好多少，只不过最近顺心日子过得多了，没有以往那么容易发作而已。

　　瓦列里挟神阶之威，试图压服奥金一族，这不是打得过打不过的问题，而是尊严问题。

　　差点爆发的图猛幸好记得无敌的嘱咐，听见瓦列里那猖狂无比的誓言，拿出了怀中的影音魔晶，向无敌发出了通讯地请求。

　　绿色的光幕片刻后闪现在三人眼前，无敌地身影出现。

　　图猛侧身，让无敌的身影看得见瓦列里，这才开口道：“图顺大人，这位是瓦列里武神，他想，他或许很急切与你会面，为此他甚至发出三天后将毁灭曙光城的消息。”

　　无敌看见了瓦列里，耳中听见了图猛的话，嘴角立刻挂上了一丝冷笑：“瓦列里阁下？不知道基勒公国现在的情形怎么样了？当初我与彼得陛下告别于东方港时，基勒可是损失惨重啊！”

　　瓦列里面上闪过一缕尴尬之色，但立刻就消失了。

　　他知道无敌这话是在说他恩将仇报，事实上瓦列里的行为也确实有恩将仇报的嫌疑，只不过自觉这个图顺才是基勒遭受魔物入侵地元凶，瓦列里的尴尬也只是瞬间便消失了。

　　“图顺阁下，这次我来，只是想想你求证一件事情，如果是我错了，那以后我将永不踏入风雪冻原一步。”瓦列里眼中闪动着危险的光芒，如此说道。

　　无敌一怔，随即本着兵来将挡水来土掩的态度开口道：“那就请问吧！”

　　瓦列里缓缓沉声问道：“敢问图顺将军，是否与巴亚和圣日曼在私下达成过自帕利亚城下退兵的协议？”

　　无敌闻言，心中一惊，随即明白过来：这肯定是瓦列里从哪儿听到了一些风声，跑来兴师问罪了。

　　仔细想想，倒是巴亚和圣日曼两国那里泄露出来的可能性最大，毕竟这两国才是真正了解当时情况的盟友，至于其他人当时都被比蒙杀得抱头鼠窜了，没谁会注意到这两国和奥金族同时临阵脱逃的事情。

　　即或是发觉了，但圣战之后，凯撒帝国和光明神殿实力连遭重创，巴亚和圣日曼俨然成为了实力最强地两个国家，自然也没谁想去找他们的麻烦。

　　除了瓦列里这没什么顾忌的神阶强者！

　　“没错，当初协议退兵的人中有我一个。”无敌一口承认了下来。

　　瓦列里如今的这表现，应该是从两国口里得到了比较确实的情况，才会这样大刺刺地跑来问罪。

　　不过，这家伙到底有什么倚仗，敢一个人跑到曙光城来撒野呢？

　　光凭他自己？无敌心中摇头，自己也是奥斯陆上确定无疑地神阶强者之一，瓦列里的实力大致自己也能推测出来，绝对不可能是自己的对手，那他能做什么？

　　难道用曙光城的存亡来威胁自己？那他不怕自己去找基勒公国的麻烦！

　　谁都不是没有牵挂的人，无敌要护住奥金族，瓦列里也不能让基勒公国灭亡，而两人都有毁灭对方牵挂的实力。

　　瓦列里听到无敌的回答，面色沉了下来：“好，那我没找错人！来吧！你我决一死战，无论你我中哪一个人死去，那这场恩怨也就可以结束了。”

　　无敌愣了一下，冷笑了起来：“瓦列里阁下，你是在威胁我和你决斗么？”

　　瓦列里不语，算是默认了。

　　无敌哈哈大笑起来：“真是笑话，瓦列里阁下！我何必接受你提出的毫无来由的决斗？难道就为了从帕利亚撤军一世么？这简直是我听过最有意思地笑话了，我奥金族参与人兽战争，是接受了圣日曼和巴亚地雇佣，他们提供兵器与粮食，换取我们提供的有限度地助力，在最后一战时，这两个雇主撤退了，那奥金族又有什么理由不撤退呢？人兽战争本来就与我奥金族无关，瓦列里阁下，你认为我这样的说法有错误么？”

　　瓦列里哼了一声：“是你，让巴亚和圣日曼选择了提前退兵，这才让帕利亚之战的联军大败，你是阴谋的策划者！”

　　无敌听得连连摇头：“瓦列里阁下，作为被雇佣的军队我自然有权对危险的局势提出看法，以求保证我的战士不会受到太大的损失，接受和执行我的意见与否并不是我说了算，而是巴亚和圣日曼的指挥官，瓦列里阁下，如果我现在提议你放弃一切行动，返回你的居住之处，你接受么？”

　　瓦列里胸口急促地起伏了几下，他脑子确实不好使，明明觉得无敌说的话有问题，可又不知如何开口，想了良久才开口道：“正是你提议巴亚和圣日曼撤军，才让联军遭到了惨痛的失败，你狡辩是无用的，你就是凶手。”

　　无敌这下都懒得摇头了：“瓦列里阁下，你如果知道些什么，大可对其他人说，不过你也知道，这些事并不是你一个人说了算的，再说了，就算他们都知道，也都同意你的看法，谁有来陪你呢？神阶……呵呵，没有神阶强者，他们拿什么来威胁我？”

　　瓦列里瞪大了眼：“你还是承认了？！”

　　无敌摇头：“瓦列里阁下，你……”说到这里，他也有些词穷，停了一下才继续道：“你太天真了！人类现在自身难保，就算他们看奥金族不顺眼，可他们又能怎么样？就算他们兵力完全无损，能让他们出兵的关键是利益！没有利益，你让人类再发一只联军来风雪冻原干嘛？吃冰雪吹冰风么？！”

　　瓦列里哑然，他要是这些头脑，或许当初就不会被赶出基勒公国了。

　　再漫长的修炼，再强大的实力也没办法让他生出政治头脑来。

　　无敌看着瓦列里那呆呆的模样，心中盘算了下，终于还是开口继续道：“瓦列里阁下，作为平等的存在，我可以告诉你一个很重要的消息。”

　　瓦列里木然：“什么消息？”他想看看，到底这图顺还有什么话来驳斥他。

　　无敌轻笑：“想知道魔物入侵的真正统帅么？我恰好知道了一点关于这人的消息。”

　　瓦列里愕然：“魔物入侵的……真正统帅？！”

　　无敌灿然颔首道：“你觉得，如果没有一个来自奥斯陆的强力内应，魔物军团能如此巨量的出现在奥斯陆么？还有，来自深渊界的通道也是这人打开的呢！”

　　瓦列里浑身震颤，他被无敌的这话惊得不轻。

　　制造深渊界通道，纵使魔物血洗奥斯陆，这样的行为……居然是一个奥斯陆的人做的？！这是开的什么玩笑！！

　　“是谁？！”瓦列里咬牙切齿地问了出来。

　　无敌张口，轻声吐出一个名字来……


第五百九十二章 夜入寝殿

　　不久后的一天，奥斯陆才平静下来的局势，被一个突如其来的消息搅乱了。

　　人人以为都安全了的时候，黑山武神瓦列里与奥金神将图顺莫名其妙起了冲突，然后两人大战后，瓦列里失手被擒的这消息传得沸沸扬扬。

　　大多数民众听见这消息第一个反应不是兴奋，而是发愣。

　　黑山武神？奥金神将？

　　这两人不都是前段时间帮人类战胜了差点毁灭奥斯陆的魔物大军的两个神阶强者么？这两人怎么会打起来？

　　要是这个消息是在魔物军团还在时传出来，恐怕人类国度当时就会崩溃了，不过现在传出来，还是让很多还未从魔物入侵的阴影中回过神来的人有了不详的预感。

　　无敌真的抓了瓦列里么？

　　事实的情况是瓦列里此刻正跟随在无敌的身后，向迷雾森林中的精灵帝都提香城赶去。

　　瓦列里脸色不太好，甚至可以说是臭着一张脸，只不过浑身蓬勃金色斗气急速飞行中的他显然不象失手被擒的模样。

　　无敌恰好侧过头来，看了臭着脸的瓦列里，不由得笑道：“瓦列里，何必这样小气呢！不就是输了一场切磋么？气度，瓦列里，神阶强者的气度啊！”

　　瓦列里听着这话，原本的臭脸更臭了，斜着眼瞥着无敌：“输了就输了，没什么好掩饰的！既然输了，那我就陪你去看那场戏，我还真不信了！堂堂万年帝国地女皇，和龙岛上的那位族长也差不多的身份，会干这样……的事！”他也不知道该不该用些形容词来表达自己听到这个消息时的心情。

　　但无论如何，他于情于理都没办法相信。

　　说到最后，还是只能看谁的拳头大。

　　瓦列里和无敌两人大打出手，瓦列里战败，乖乖地认赌服输，跟着无敌到提香城却看那位“全奥斯陆的叛徒”了。

　　一路上他心中也暗自嘀咕：如果那女皇真地做出了这样的事情，那全奥斯陆估计也没有一个人能保得住她，就算巨龙一族也不行。

　　无敌听着一笑，也不以为意。

　　他要地就是瓦列里这样的粗人，心思太细可未必会这样好摆弄。

　　同为神阶强者的恶魔始祖德库拉一溜烟就跑了，连无敌都抓不到这老奸巨猾的古董大领主，可瓦列里却只能傻傻地跟在自己去精灵帝国当证人。

　　两人都是神阶，实力强悍，一路飞行也都不用休息，只是无敌不知道为什么并没有用最快的速度赶到提香城，而是维持了一个不快不慢的速度整整五天才从靠近了提香城。

　　看着远方那高耸入云的精灵神树地树顶上别致优雅的精灵皇宫，瓦列里不由得停下了身躯，无敌也几乎同时停了下来，看着瓦列里。

　　瓦列里犹豫片刻才道：“我们……就这样进去？”

　　无敌摇头：“我可以光明正大地进去，瓦列里你却只能悄悄地跟在我身后看着就行了。”

　　瓦列里不由得一瞪眼：我堂堂神阶，居然让我……偷偷地进去听墙角话？！

　　可看着无敌那神情却没有开玩笑的意思，反而继续对他说道：“偷听是件技术活，阁下可要小心，别露了行踪，否则，那波曼会不会说实话，我可不保证。”

　　瓦列里才瞪起的眼睛立刻就扭了回去：跟眼前这个人说什么神阶强者的尊严……不是白费口舌么！自己可是刚刚败在这人手下了，虽说自己没下狠手，可这个古怪的奥金蛮子又何尝把压箱底的神技用出来了？！

　　神阶对战，没有无可挽回的理由，那谁都不会死拼地！

　　万年神战之后，奥斯陆上修得神阶者，历代千亿生灵中不过寥寥十数个！

　　这样的比例，又有哪个神阶强者会随意放弃生命，轻言赴死呢？！

　　神阶一日，其支持的势力必然存在一日。

　　这是拥有神阶强者的国度默而不言的规则，其它的国家有地隐隐明白了，而有的国家君王则怎么都不明白，那等待他们的只会是凄凉收场。

　　两人这几句对话后，再次向精灵神树行去，只不过两人都没有再用斗气飞行，改而穿行在茂密的丛林中。

　　大黑天的，就是神阶强者也没办法遮蔽住斗气的光芒啊！

　　在密林中两人的影子如同幽灵，没有任何气息的波动，速度快的却让一些眼力锐利的小魔兽都只是觉得眼中飘忽过了些什么，便不见了。

　　无敌干这个是老本行，瓦列里却有些生涩，不过还好他再次也是个神阶，对体内外地力量控制都达到了一个极其巧妙地境界，一路行来，除了有些不习惯，倒也没惊动谁。

　　两人一路就摸到了精灵神树最顶上的精灵皇宫中，后面地瓦列里已经在皱眉头了：这奥金蛮子好像很熟门路，在皇宫中走着几乎没打磕绊！难不成，这家伙早就来过一遭了？！

　　不过无敌没停下来，瓦列里的疑惑也无从出口，只能闷头跟着往里摸，心中“神阶强者改行盗贼是否大材小用”的想法止不住地冒了出来。

　　直到无敌在波曼的寝殿外停下，瓦列里才松了口气，随意打量了四下，随即便觉得不对来。

　　这格局……，虽然满艺术的，可怎么看也很象是一处起居室啊！难道……波曼女皇的起居休憩的私人重地？！

　　瓦列里神阶之尊，也不由得心中一颤。

　　这可不是什么敌人，这是精灵帝国的至高掌权者精灵女皇睡觉休息的地方！一个不好，说不定就能看见波曼春光乍泄的景色，那时他神阶盗贼之外估计还要多一个神阶流氓的称号了。

　　奥金蛮子不懂礼数，可瓦列里自己却是懂的。

　　只能希望那精灵女皇千万别发些自己，但是听那蛮子图顺说的，这波曼女皇实力早已迈入神阶！

　　瓦列里虽对精灵女皇晋级神阶居然无人知晓表示出不太相信的意思，可要真是神阶，那他还真要小心了！

　　其它也就算了，“下流的神阶偷窥者”这种称号瓦列里是一点也不想落到自己的头上。

　　暂不说瓦列里那诡异的心理活动，无敌却是毫不顾忌地径直走进了寝宫之中。

　　那里面，没有任何人的气息，包括波曼在内。

　　说到侦察这一点上，瓦列里远比不上无敌，至少瓦列里要用感知来探索寝殿内的情况，那波曼一旦在内，瓦列里的神思感知必然会惊动波曼。

　　寝殿中没有人，无敌懒洋洋地选择了一处看着就很舒适的木椅坐下，轻声开口道：“瓦列里阁下，里面没人，你还不快进来找地方？”

　　瓦列里的身影蓦然出现在无敌面前，瞥了无敌一眼，随即找了个视线的死角潜伏了下来。

　　在那里，他看不见殿中的情形，但殿中的声音却逃不过他的耳朵——只靠听也就够了，瓦列里可不想看见什么不该看到的东西，比如……一个宽衣解带的精灵女皇。

　　无敌两人的等待时间并不长，一阵明显的能量波动传来，两人便知有人从殿外的平台处进了寝殿。

　　来人片刻后就看到了一副悠然自得做派坐在木椅上的无敌，而且这个嚣张的家伙还从七度金戒指中掏出了一杯黑色柳丁汁轻饮浅酌的姿态。

　　“是你？！”波曼心中大乱，满脸戒惧之色地退后了一步。

　　她也不忙着逃走，想逃也不是现在，对手还在那里悠闲地坐着喝饮品呢！女皇的自尊也不容许她就这样扭头就跑。

　　无敌随手把杯子收进戒指中，粲然一笑：“可不就是我么？！波曼陛下，多日不见，你清减许多啊！是在怀念你的那个傀儡统帅血樱女皇么？或者是被我杀掉了的格拉莫利？还是那个跑得贼快的德库拉呢？”说了几个人，他却没有提到最重要的母皇。

　　不过这也够了。

　　波曼面色一变，默然片刻才问道：“阁下不要逼人太甚了，这里是精灵帝都，在这里动手，绝对没有你的好下场。”

　　无敌莞尔：“那当初陛下放魔物军团进奥斯陆时，想到过这一天么？”

　　波曼一窒，眼中闪过愤怒的色彩，呼吸也急促了起来，良久才沉声道：“我不知道你在说什么！”


第五百九十三章 谈判破裂后的决战

　　说话间，一道碧绿光华在她身后闪现，波曼的面色也不复刚才那种惶然，反而一脸正色地喝道：“奥金蛮子，你夜闯精灵皇宫，想干什么？！”

　　无敌心中一动，空气中砰地一声爆鸣骤响，却是他用最快的速度扑向了波曼。

　　波曼咬着牙，早已做好准备的盖亚之泪猛然浮现身上，身影已急速后退，只不过这次她吸取了上次的教训，后退的路线是一个不规则的弧线。

　　依靠着不断变化的方向，还有盖亚之泪提供的源源不绝的力量，波曼险象环生地在无敌的手前避过。

　　时间不过才十多秒，波曼却感觉那足足有一小时那么漫长。

　　“退下！”一个略显清冷的声音响起，无敌的身影终于显现出来，但追向波曼的身影却已停了下来，面色惊诧地注视着眼前的不速之客。

　　波曼召唤的居然是传送阵，而且显然从传送阵出来的人是有备而来，才踏出门口，便一掌斩向了无敌抓向波曼的手。

　　无敌几乎是瞬间便反应过来，手也不收回，只是猛地握成拳头，迎上了那飞斩来的一只手。

　　拳掌相交下，一声爆鸣响起，无敌和来客几乎齐齐身体一震，向后退去。

　　来客一见无敌魁梧的身形，还有那光溜溜的头颅，不由得皱起了眉头，轻声问道：“奥金图顺？！”

　　无敌咧嘴一笑：“果然很强大！阁下想必就是来自龙岛的那位吧？！敢问贵姓。”

　　来人轻轻一笑，清秀地面孔，挺拔瘦削的身材，配上一脸说不出的悠然外家一身朴素白衣，显得很是超凡脱俗：“久闻图顺将军大名，今日一见，果然名不虚传，至于我，一个躲在龙岛隐居的闲人，叫我道臣便是。”

　　“道臣？”无敌嘴里重复了一遍这个名字，“道臣阁下，今天我与波曼陛下有私事需要解决，请在一旁稍后片刻就行。”

　　来自龙岛的道臣闻言，面色一正：“图顺阁下，事情皆有起因，你与波曼陛下之间有什么问题，确实与我无关，但是谁让我答案了有位长辈呢，今天，有什么要紧之色大可说出来，能商量着解决最好，不然……就让道臣在此恭候阁下之怒火吧！”

　　无敌眯起眼，抬手缓缓挠着额头上的血红疤痕，默然片刻后才缓缓道：“道臣阁下好胆量！不过，这事儿，你担当不起！”

　　道臣面上笑意浅浅，眼中却冷若冰雪，声音轻柔却是一字一句地答道：“图顺阁下，大可试试！”

　　无敌脑中一转，却不想和这突然冒出来的道臣直接开打。

　　这家伙，可是久居龙岛上地神阶强者，到底有多强悍的实力，暂时不得而知，可光看他出手就收了血之魔王安特迪鲁韦安，还有在龙岛地超然地位，显然不会弱到哪儿去。

　　而且，这家伙怎么看可都是个人类。

　　——在强者如林的龙岛，一个并非巨龙一族的人类居然能被骄傲无比的巨龙们当祖宗一般地供奉起来，这就值得人玩味了。

　　想到此处，无敌突然开口道：“看来，我只能找别人和道臣阁下交流了，出来吧，瓦列里阁下，我想我们应该有个共同的目标了，那就是先与道臣阁下沟通沟通！”

　　话才出口，无敌却赫然发现眼前的道臣面上的神情变得很古怪。

　　更让他有些意外地是，隐藏在一旁的瓦列里居然没出现，仿佛已经偷偷溜走了一般。

　　无敌皱起了眉头，可却他对面的道臣却开口了：“瓦列里？黑山武神瓦列里？！”

　　无敌痛快地颔首回应了道臣疑惑的阳光，却见道臣眼中闪烁着的竟是哭笑不得的无奈神情，这位一直神情自若的道臣一声轻叹：“瓦列里叔叔，出来吧！图顺阁下没必要说谎的。”

　　无敌挠头地手猛然一顿，罕见地走了神。

　　瓦列里……叔叔？！

　　这道臣和瓦列里居然有这层关系在里面？！无敌也不知自己该哭还是笑了，这世事也太出人意料了！

　　这种微妙的场合，居然还能闹出一场认亲来，真不知是老天开的玩笑呢，还是巧合！

　　短暂却又似漫长的静默后，瓦列里的身影终于从角落里浮现，走出几步来，这位武神大人才一脸尴尬地看着道臣道：“道臣……你怎么也来了。”

　　“受人之托！”道臣苦笑答道，心中却不无腹诽：眼前这位自己名义上的叔叔虽然很多年没见，可性格似乎还是和当年与父亲一起时不着调啊！这怎么就跑到人家精灵女皇地寝殿里来了，这事儿要传出去精灵帝国颜面不保不说，这位叔叔以后的名声就也好不到哪儿去了！

　　奥斯陆可没什么因言获罪一说，相反越是强大的存在就越会被无数吟游诗人反复吟唱歌颂，就算道臣也没办法接受，以后大量的吟游诗人口中吟唱出武神大人夜入精灵女皇寝殿的这段史诗来，那可是洗都洗不干净的臭名。

　　瓦列里看着道臣的脸色，知道自己这次算是上了无敌的贼船了，一急之下他就想到了自己原本藏身在这里的用意，忙不迭地开口道：“是图顺让我来作个证人，还是你问他吧！”他这话虽有些前言不搭后语，可却也顺利地把责任推回了无敌的身上。

　　至于无敌要怎么和他这侄子解释，就不是他所关心地事了。

　　道臣哦了一声，侧头看向无敌：“图顺阁下有什么私事，需要让我叔叔来作证地？这个可以告知一声吧！我这叔叔，天性直率，不太懂这些绕圈子地事。”

　　无敌一笑：“没什么，我只是来问候一下波曼陛下，顺便告知她，她地两个手下被我一不小心杀了一个，吓跑了一个，这个道臣阁下也有兴趣听听么？”

　　道臣一愣：杀了一个，跑了一个？这图顺动了精灵一族的人，怎么可能还这样明目张胆地跑到提香城来？而且自己的舅舅应该不是那么好说动的吧！

　　心中考量着，嘴上却也不慢，淡淡地开口道：“阁下跑到精灵帝国的境内来行凶，怕不是强者所为吧？”

　　无敌哈哈大笑：“不好意思，你保护的这位女皇她地那两个手下可不是精灵，最近他们名头很响亮，想来道臣阁下也听说过。”

　　道臣眉眼一动：“谁？”

　　“深渊军团中两位尊贵的大领主，恶魔君王格拉莫利，还有……恶魔始祖德库拉！”无敌笑道，只不过那笑容有些嘲弄地意味罢了。

　　道臣双眼中闪过一抹凌厉之色，投向无敌，似乎是愤怒也似乎是惊讶，片刻后他侧头问道：“我来之前，你都听见了什么？瓦列里叔叔，都告诉我！”

　　瓦列里讪讪地把刚才无敌和波曼见面时的话说了一遍，倒是没什么错漏，勾心斗角他不行，记忆力却肯定不错，不然也白当个神阶了。

　　道臣听到瓦列里的叙述，眉头不由得皱了起来。

　　波曼肯定有问题！

　　只不过单凭那几句简单的对话，却不能坐实她统帅魔物军团入侵奥斯陆！这种重大的事情上，没有确实的证据，道臣是不会动手的。

　　但他看着无敌，心中不由得叹息：哪怕只是怀疑，也足够让这个奥金神将动手了！

　　事情没那么简单！

　　这个图顺和波曼也不知在那儿弄出来地关系，听瓦列里的转述，这个图顺竟然把格拉莫利杀了，还驱逐了恶魔始祖德库拉。

　　这事办得……太震撼过头了！

　　两个在奥斯陆弄出滔天血海的大领主居然就这样的下场，而且还是在没有任何征兆的情况下，难怪那最后一只德库拉军团退回了深渊界，原来是俩个最高统帅一死一逃。

　　道臣这想法却想岔了路。

　　他并不知道，无敌是追到深渊界去把两个大领主收拾了，他还以为无敌是趁血之魔王战败后，德库拉军团退回深渊界之前做的这一切。

　　波曼原本惶恐的心已经平静下来，冷笑着看着无敌。

　　她千辛万苦恳求守护巨龙克林特找来了道臣这个大靠山，为的不就是一劳永逸地脱身么？！

　　从深渊界逃回来，她就想到：那奥金蛮子可不讲什么证据，反正他看见自己在无尽深渊了，那他哪天就会来找上自己。

　　她肯定不会这个恐怖地奥金神将的对手，所以她只能想办法，最后哭求到了克林特帮忙，亲自会龙岛去找来了龙岛上的最强存在——道臣！

　　奥金蛮子不讲理，可道臣却肯定会要确实无误的证据才会动手。

　　但现在所有的事都不过是无敌的一面之辞，谁能保证无敌不是撒谎？！无敌是神阶强者，她也是！无敌统帅奥金族，波曼手下不也有着古老而强大地精灵帝国么？！

　　身份平等，势力平等，道臣不可能容忍图顺随意杀死同为神阶的波曼，只因为那众神的盟约！

　　图顺不遵守不要紧，只要道臣遵守，那两人就必然会起冲突！

　　波曼眼珠子一转，想到了阿波菲斯最后传来的消息，突然插口道：“图顺，别掩饰了！别以为没人知道你和温德·伍德是同伴，当初温德·伍德可也对我心怀不轨，想来你们俩是要把我除掉，然后顺利地掌控精灵帝国作为你们奥金族的后援吧？！你以为控制了几个我族里的几个长老就可以成功了么？别做梦了！”

　　这话一出，瓦列里和道臣几乎同时皱起了眉头。

　　事关精灵帝国，更事关波曼这个神阶强者，为了种族的兴盛，无所不用其极地人历来层出不穷。

　　眼前这个图顺也未必不是如此。

　　更重要的是，他们两都无法接受奥斯陆上奥金族一族独大的情况。

　　波曼地这话，恰好触及了当初众神盟约中最核心地问题——奥斯陆各国的势力必须保持平衡！

　　可眼下，图顺和他带领地奥金族实力似乎太过强悍了！能够多一份力量牵制住这个奥金人以及他带领下地奥金族，那波曼的存在是有益地！

　　国家之间，利益才是永恒的话题！

　　什么正义不过是虚妄，道臣心中立刻打定了主意。

　　瓦列里脸上阴晴不定，道臣却冷着一张脸开口道：“图顺阁下，如果你没有切实证据，那你对波曼女皇的指控就是无效的，我不能因为你的一句话就让精灵帝国失去一位女皇！奥斯陆……经不起动荡了。”

　　无敌看着眼前这三人，没有说话。

　　他现在和波曼在作一个古怪的游戏。

　　两人都必须隐瞒住自己在深渊界中的事，而且也必须帮对方隐瞒下来，否则波曼就会被证明确实与魔物有关，而无敌则会暴露那个对奥金族地未来无比重要的深渊界传送阵的存在。

　　不过，现在看来，道臣和瓦列里都将站到波曼的一边。

　　一对三？！

　　无敌冷笑了起来。

　　这种感觉……真是讨厌啊！被人联手威胁的滋味，他尝过很多次了，不过不代表他就会畏惧！

　　“瓦列里，这也是你的意见么？”无敌最后确定一次。

　　瓦列里苦笑摇头，有些尴尬地说到：“没有证据啊！算了吧，图顺，奥斯陆需要平静，才能抚平创伤！”

　　波曼的眼中闪过嘲笑的色彩：这下，无敌要动手对付她，可就要同时面对道臣、瓦列里还有她三个神阶了！就算他再强，能以一敌三么？！这事情还不是就这样完结了？！

　　无敌缓缓收敛了笑容，开口沉声道：“真是熟悉地场面啊！三位，准备好战斗了么？”

　　道臣和瓦列里都默然不语，算是默认了，只有波曼面色一变，她没想到无敌居然还有动手的意，连忙开口道：“等等！图顺，你还不死心么？”

　　无敌咧嘴狞笑：“为什么死心？不就是你们三个人么！老子很久没发飙了，就算再多几个人，我也照打！”

　　波曼面色异常难看，片刻后才憋出一句话来：“好！好！要打别在这里！往西一千里，那里有个天坑，我们到那里再一决胜负！”

　　无敌晒然一笑：“你别逃跑就行！”

　　波曼咬牙切齿：“你那么想死，我也不会不满足你这个要求！立刻就走！”

　　无敌一笑，身影冲天而起，轰然一声把波曼的寝殿顶部撞得不见了一小半，人已直朝西方飞去。

　　波曼双眼中燃烧着恐怖的怒火：这家伙，临走居然还拆了自己的卧房？！自己可是女性呢！有隐私权的！

　　咬着牙波曼也跟着冲了出去，瓦列里看看道臣这个侄子，却换来道臣一声轻叹：“唉，走吧！今天地事情，没办法善了了。”话虽如此，道臣心中却也没什么畏惧。

　　光凭他自己，便已足够与无敌一战，这种信心不是吹嘘来的，他可是奥斯陆上无以伦比的天才。

　　更何况，无敌竟然连瓦列里也一起挑战了！

　　三对一，他想不到有什么不胜的理由。

　　……

　　奥斯陆神阶之间的战斗，从来就不会选择城市为决战之地。

　　没有那个城市能够经受神阶对战的余波，就算龙岛也不行。

　　所以，波曼提出了西行一千里的天坑处决战。

　　一千里对于四人来说，不过是半小时内的高速飞行便已抵达。

　　无敌静静悬浮在巨大的天坑之上。

　　天上看下去，天坑是一个直径达到五十里的巨大碗型凹坑，密密麻麻地大树布满其中，不过显然坑底要比周边低了数百米。

　　无敌感叹一声天灾地可怕，便静静注视着来时的方向。

　　几分钟后，波曼三人同时到达。


第五百九十四章 最后的五神阶之战

　　一时间的静默之后，只有瓦列里这个没什么心思的粗旷汉子忍不住开口道：“图顺，不能就这样算了么？你和波曼又没什么仇！”

　　无敌冷笑，眼神与波曼撞到了一起——她眼中的愤怒都快化为实质了！

　　她对自己的仇恨，比瓦列里想像得要严重得多！

　　但是，无敌却也没放过波曼的想法。

　　母皇的事，波曼身怀大韦陀杵这本是无敌绝技的事，莫名其妙老是不放弃找无敌化身的温德·伍德的事，几件事加在一起，无敌没有任何放过波曼的理由。

　　他要知道这一切的来由！这一切却都只有波曼才能给他答案，所以波曼不可能放过！

　　无敌摇头：“多说无益，今天胜利者才可以带走她，接我一拳！”

　　随着话音，他一拳送出，没有外放内气，而且硬生生地用拳头击向了道臣的脑袋。

　　神阶之间，杀伤力最强的就是武者自身的肉体或者手中的神兵利器，至于外放的斗气普通一点的就算命中了对手，也难以造成太大的损伤。

　　无敌的整个右臂变成了黯淡的暗金色，可怕的力量在上面聚集着，随时会爆发出来。

　　道臣面色一变，他没想到无敌居然一开始就下了重手，这一拳落到人身上，肯定是不死也重伤，就算是道臣自己也不例外。

　　心念转动间，道臣手中突然出现了一把细长略弯的奇形长刀，挥手间长刀就闪动着七彩地光辉撞上了无敌的右拳。

　　刀拳相触的瞬间，道臣面色巨变。

　　一股难以想像的恐怖力量从刀上传来，道臣虽立刻加强了力道，可猝不及防下，连人带刀整个被无敌一拳轰得飞了出去。

　　瓦列里见状，终于抛弃了犹豫一声大喝双拳顶了上来。

　　他和无敌交过手了，他很清楚无敌对他拥有极大的压制力，不出狠手，他根本顶不了几下。

　　至于绝对领域，那是不可能现在用的。

　　无敌的力量绝对比他要强上不少，绝对领域未必能控制住无敌，反而一旦被破坏后，瓦列里就会立刻失去绝大部分地战斗力，所以他只能依靠单纯的力量来硬碰无敌，限制住无敌一部分地进攻。

　　瓦列里很清楚，这场战斗中他不是主角。

　　波曼却没有动，她无论从力量还是技巧或者经验上，和在场的三人都有天壤之别，动得越快，倒霉得就越快。

　　无敌的目标本来就是她！她可不想急着上前送死。

　　瓦列里双拳迎向无敌，无敌嘿地吐气发力，腰身一躬一放，左拳带着旋转之力轰中了瓦列里拼命击来的双拳。

　　砰！

　　瓦列里浑身一颤，整个人不由自主地飞了起来，口中一口鲜血喷洒而出。

　　以力量对力量，硬碰硬的战斗就是这样残酷。

　　无敌一拳之力，便超过了瓦列里双拳合击，这位黑山武神显然伤势不轻。

　　才击飞瓦列里，一声清啸响起在空中，伴随而来的是一把如同虹彩般绚烂的长刀。

　　道臣很生气，后果很严重！

　　只不过一开始没有使用上全部力量，竟然被无敌一拳打得飞了出去，道臣地身体没有受伤，可纵横奥斯陆这么久，连巨龙们都对他无比尊崇，这一击之下，道臣的自尊心先受不了了。

　　七彩长刀如同最瑰丽奇幻的迷梦，七彩光华闪耀中刀身已看不到形状，只有若隐若现的晶亮寒光让人毛骨悚然。

　　无敌面色一变，右手化拳为指，攻进了那团瑰丽的七彩光华中，然后身体摆若随风柳枝，一根食指在七彩光华中悠然划出无数来回转折的弧线，密集的金铁交鸣的叮当声中，七彩光华迅速消散，道臣一脸惊讶之色地出现在无敌面前。

　　道臣长刀上力道已尽，可无敌那一指却依旧轻柔地点向道臣地手腕。

　　拈花指没能拈住道臣那速度技巧都超乎寻常的长刀，可道臣的长刀却也挡不住拈花指那看似轻柔的攻击。

　　道臣的脸色愈发郑重起来，身形斜斜滑出，手一晃，已多出三个卷轴，抖手撕开，天空中立刻连续降下三个光环，轰然套在道臣的身上。

　　这可是道臣压箱底地卷轴，其效用自然是绝对强悍。

　　光环在身，道臣立刻停止了避让，七彩奇形长刀激射而出，画出三条清晰的刀影，斩向无敌悠然点向他眉心的那一指。

　　无敌手腕一翻，那一指弹中了刀尖，顿时身体不由得朝后一顿，停了下来。

　　而道臣的身影再次飞了出去。

　　无敌面色讶然，不用看他也知道，刚才他的手指与长刀相击的瞬间，竟然被伤到了。

　　那长刀竟然还完好无损！

　　实际上，那长刀应该是同时承受了无敌与道臣两人合力一击，两人的力量都用出大半，可长刀依然无损不说，还割裂了无敌的指头。

　　“刀不错！再接我一击试试！”无敌大喝声中，浑身释放出恐怖的波动，无论是波曼、瓦列里，还是更强悍的道臣，三人地面色齐变。

　　眼前发生地变化更是让三人心中如坠巨石般沉重。

　　无敌面上也泛起了黯淡的暗金色光华，要说刚才无敌还不过是比瓦列里高出一二筹，现在光是力量就已超过了瓦列里这个武神一大截。

　　道臣一咬牙叫道：“别让他再提升力量，否则谁也挡不住他！”

　　瓦列里拼死扑上，手中抛飞出无数金色斗气团，然后斗气团瞬间转变成颜色各异地七系斗气，却是他快速构架起了绝对领域。

　　在这个时候，已经不能保留实力了，再保留下去只有被无敌轻易地击败。

　　瓦列里体内的斗气用几乎要破体而出一般的速度运行，终于在极短的时间内完成了绝对领域的准备工作，然后是一声毫不犹豫的大喝：“绝对领域！”

　　绝对领域形成！

　　巨大的压力全部聚集向了无敌，而道臣与波曼则没有受到丝毫阻碍。

　　无敌缓缓抬起双臂，还没抬到胸口，就见波曼女皇疯狂扑上，手肘一举，神之战铠盖亚之泪化出的一根尖锐无比的碧绿尖刺就向无敌胸前刺去。

　　波曼速度极快，眼见那尖刺就要刺入无敌的胸中。

　　无敌一声怒喝：“滚开！”双臂上肌肉暴涨，绝对领域终于也挡不住这对充满了可怕力量的臂膀，嘶啦一声，无敌的双手恢复了活动的能力，刚好挡在了波曼手肘尖刺前。

　　波曼咬着牙，手肘再加上几分力气，用力刺了下去，尖刺是盖亚之泪所化，锋利之处堪比神器，她要用它把这个该死的图顺连手臂带胸膛一起穿起来！

　　无敌双臂上暗金光泽波动，碧绿尖刺便已刺了上来。

　　叮！

　　一声异常的脆鸣声，碧绿尖刺刺中无敌的手臂，并没有出现意料中的穿透，反而炸出一片火花来。

　　波曼甚至觉得，碧绿尖刺刺中的不是人的手臂，而是精金制造的傀儡。

　　再看无敌手上，竟只是起了一条明显的白痕，至于伤口那是一点儿没留下！

　　波曼满脸愕然，一时间竟呆了片刻。

　　而无敌一脸森寒，右手巨掌一把捏住了那碧绿尖刺，左手就向波曼抓来。

　　波曼经验不足的毛病再次显现出来，她看着无敌挥来的巨掌，竟然没有任何反应。

　　“给我停下！”瓦列里大喊出声，口中再次喷出一口鲜血，伤势再重不少，可爆发出来的力量却让还未完全破坏掉的绝对领域成功地将无敌的手停止了瞬间。

　　波曼被瓦列里巨大的吼声惊醒过来，盖亚之泪形随意转，坚硬的碧绿尖刺突然软化变细，从无敌的手中闪电般地缩了回来。

　　才一脱出，波曼立刻飞身后闪，恰好避开了无敌再次强行突破绝对领域之后挥来的一掌。

　　无敌才欲追击波曼，可道臣从旁劈来一刀，截断了他追击的线路。

　　无敌这才停下手来，和道臣遥遥相对。

　　四人几下交手，如同电光火石，加起来还不超过十秒钟。

　　道臣虽未受伤，可已被击飞两次；瓦列里绝对领域破坏大半，连续两次受伤，伤势不轻；波曼才发起一次攻击，却差点栽在无敌手上。


第五百九十五章 最后的五神阶之战（二）

　　至于无敌却也两次受困于绝对领域，差点被波曼的偷袭刺中胸口。

　　短短十秒钟，几乎每人都遇见了危险。

　　波曼三人是因为无敌太强，而险况频出，无敌则是以一敌三，虽没手忙脚乱，可波曼三人的实力确实不容小觑。

　　对峙不过片刻，瓦列里一声苦笑，口中再次溢出一缕鲜血，身体不禁摇晃了一下，绝对领域不攻自破。

　　连遭创伤下，瓦列里的绝对领域连三十秒都没能坚持住就破碎了，这也意味着他的战斗力起码要降低一半。

　　道臣面色铁青，心中震惊：这个图顺，力量强大得过分了！自己三人联手，没占到上风不说，竟然落个一人受伤，一人险些被擒的结果，这样的人，绝对不能让他在奥斯陆上存在。

　　“到我身后来！”打定主意，道臣开口轻喝道。

　　波曼两人略一犹豫，便都依言而行。

　　无敌撇着嘴看着三人，也不阻止。

　　既然预料之中的战斗，那唯一需要做的就是战胜对手！

　　无论对方怎样努力，他都会把他们彻底地击败！

　　道臣面色凝重，手中奇形长刀缓缓挥动起来，划出一道道玄奥无比的七彩弧线，浑身上下的力量疯狂地涌进长刀中，长刀上的光华凝结得仿如实质，恐怖的压迫感从长刀上传出，直逼正前方的无敌。

　　无敌面色一动：道臣地这一击应该是他最强的武技了吧！

　　心神一凝，双拳握紧，整个身体向后渐渐微仰，如同一张缓缓紧绷的弓，右拳也逐渐回拉，体内的内气疯狂涌动。

　　这一击，无敌同样也不打算保留太多的实力了！

　　“呔！”吐气开声中，无敌后仰的身体猛地向前穿出，如同离弦之箭，直射道臣。

　　右拳从肋下弧线穿出，目标正是道臣的胸口。

　　什么声音都消失了，因为无敌地拳头在此刻甚至比声音的速度还要快！瞬间就出现在道臣地面前。

　　道臣双眼暴射出七彩光华，原本清秀淡雅的脸上显出异常的威势：“空间风暴！”话出口，七彩的刀身突然失去了一切形体，只有一片漆黑如墨的空间在七彩光华中乍然闪现。

　　刹那后，七彩光华消失在漆黑的空间中，漆黑的空间突然扭曲旋转起来，猛地笼罩住了无敌扑来地身形。

　　漆黑空间的形成到完全笼罩无敌，几乎只是眨眼间的事，就算无敌的速度也没能提前躲开，一头就扎了进去，不见了踪影。

　　道臣松了口气，右手长刀依然直指那漆黑空间，左手给波曼两人比了个后退的姿势，三人向后退去。

　　漆黑空间骤然回缩到只有拳头大小，波曼和瓦列里都面带喜色，这应该是要结束的标志了吧！

　　谁知道臣面色一变，双眼紧紧注视着那拳头大小的漆黑空间，手中长刀颤抖起来。

　　波曼心中一跳，却突然看见那漆黑空间中一点暗金色的光芒闪过，紧接着噼啪地破碎声传来，一只巨大的暗金色拳头从漆黑之中轰然而出，把漆黑一团轰成了碎片。

　　无敌喘着粗气出现在三人面前，看了道臣一眼，嘴角挂起了古怪的笑容：“道臣阁下，没想到我还能回来吧！”话音落处，无敌的身影消失不见，道臣三人骇然。

　　连串轰然暴鸣中，一道暗金色的暴风将道臣三人卷入其中，圈中立刻爆出无数金色、彩色的斗气碎片，还有瓦列里愤怒地闷吼声，以及波曼轻微的呼痛声。只有道臣一声不发地闷头苦斗。

　　片刻之后，无敌身影在三人不远处现出来，身上的衣物破碎不少，看起来很是狼狈，可他嘴角却是猖狂无比的笑意。

　　相反，道臣三人眼中隐含惊恐，死死地瞪着无敌身躯上那破裂的衣服。

　　衣服破裂了，可却没有任何伤口！

　　刚才的混战中，三人对无敌的反击竟然是无效的！

　　或许并不是无效，只不过三人没有注意到，无敌身上的暗金色稍微褪去了一点，不再那么深沉而内敛了。

　　就在此时，无敌身后悄无声息地出现一团白光，一个人突然从白光之中冲了出来，重重地一剑劈在了无敌的背后。

　　无敌闷哼一声，身躯猛然向下坠了下去。

　　这一剑偷袭来得太过突然，几乎是他才感觉到背后有异常，那一剑就劈中了他地后背，换到平时，这一剑未必能起效，可刚才他已和道臣三人战过一场，体内充沛地内气大损，这才让偷袭者占了便宜。

　　况且偷袭者恰好专精速度，一剑伤了无敌还不罢休，长剑卷起漫天绚烂银光，呼吸间便在无敌周身砍了上百剑，每一剑的威力都要大上一份。

　　无敌一时间竟被打得缓不出手来。

　　高空到地面，足足上千米地高度，坠下的无敌就硬生生被那银色剑光纠缠到底，最后才被重重地一剑劈进了地里。

　　道臣等三人愕然。

　　片刻后，瓦列里一声惊喜的大吼：“伊蕾娜？！你没事了？！”

　　道臣眼中也闪耀着惊喜的神采，口中喃喃道：“伊蕾娜阿姨？！”

　　银色剑光扶摇直上，然后停在三人不远处，伊蕾娜一身白袍的身影显现出来，一眼就看见了道臣，不由得浑身一颤：“道臣！”

　　道臣连忙上前，恭恭敬敬地行了个礼：“伊蕾娜阿姨，你没事就太好了！”

　　伊蕾娜连忙摇头：“没事了，幸亏光明教皇安迪陛下出手相助，让我在异位面中得到了一个道标，这才找到了回来的路，道臣，你……你父亲回来了么？”说到这里，伊蕾娜的脸上全是期盼的表情。

　　道臣有些不自在地动动身子，犹豫片刻才答道：“父亲没有回来，这一千年来，我都在龙岛等着他，可确实没有收到他的消息。”

　　伊蕾娜的脸上布满了失望，一时间说不出话来。

　　置身事外的只有波曼。

　　她和伊蕾娜没什么交情，只是知道这个陨星剑神应该在前不久被恶魔始祖德库拉弄到异位面去了，没想到居然这么快就找到了回来的路，还是那个光明教皇帮的忙。

　　不过她很快就抛开了这些杂念，她现在只关心一件事，那就是：那图顺到底死了没有？！

　　虽然她对伊蕾娜刚才那暴风骤雨般的一击也深感恐惧，可承受这一击的人却是那个恐怖的奥金怪物！连神铠盖亚之泪变化出的尖刺都刺不破这个怪物的手臂，那他也可以在伊蕾娜的剑下依然顽固地活着。

　　注意力放到无敌撞进去的地面，波曼不由得惊疑地叫出声来：“那人是谁？！”

　　还在唠叨的几人眼神立刻转了过来，随着波曼的视线看了下去，伊蕾娜眉头一皱：“好像是……安迪陛下？！”

　　光明教皇安迪？！他偷偷摸摸地潜进那奥金蛮子落地时撞出的坑里干嘛？！

　　众人心中惊疑，齐齐向下飞去。

　　此刻的教皇安迪却满脸笑意，心中疯狂地大笑起来。

　　神阶！神阶！这么多年来，奥斯陆上的人只知道神阶，可却没人想到神阶之上还有什么！——那自然是神！

　　吞噬掉眼前的这个图顺，加上安迪自己本身苦修而成的神阶实力，两个神阶强者的力量总能够突破神阶的桎梏，直接向神迈进！

　　天空上飞降而下的四人根本没被安迪放在眼里，他和他们并不是敌人，这几人想要动手，那也得搞清楚自己在干什么才行吧！他们谁会知道光明神殿中有一种终极神术，那就是吞噬神阶！

　　况且自己马上就可以成功了！

　　感受在从俯卧地上的无敌身上传来的庞大能量，安迪舒服地呻吟了一声：没有什么比力量更让人迷醉的了！不枉自己千辛万苦找回了伊蕾娜，还安排好了伊蕾娜出现的时机。

　　可就在安迪欣喜若狂，以为大功告成之际，他手下按着的无敌体内传来的庞大能量突然消失了。

　　安迪一愣，还没等他回过神来，原本趴在地上的无敌突然抬手，沙包大的拳头一拳击在了安迪的胸口。

　　安迪一声惨嚎，整个人就飞了出去。

　　落下来的四人大惊失色。

　　这个图顺还没死呢？！这家伙到底是什么样的怪物？！

　　无敌单手撑地，将身体缓缓从坑中抬起，仰首看着天上冲来的四人，突然咧嘴狞笑：“你们真以为能杀掉我吗？！老子的命，你们要不了！给我死来！”

　　随着怒吼出声，无敌身上暗金色的光芒再次浓厚起来，口中吟诵着空中四人皆不明了的语言（如果把这些语言换成文字，那或许这几位能认出那是阳之神文），身上的肌肉猛然暴涨。

　　道臣满脸铁青，大叫道：“该死的！这个家伙要狂化！快阻止他！”一语既出，其它三人的脸色同样铁青起来。

　　心中不约而同地咒骂起来：开什么玩笑？神阶的奥金人狂化？那在场的恐怕没人能挡他一击！


第五百九十六章 归去归去！

　　当然，他们想岔了，因为无敌并不是真正的奥金族人！

　　不过此刻的他也和狂化差不多了。

　　身体上传来久违的剧痛感，体内向来充沛的内气居然已经消失了四成，不过这又如何？！

　　一直被牢牢压制在体内安分守己的内气终于第一次放开了所有的顾忌，汹涌地流淌在身体的每一个角落。

　　力量！这具千锤百炼的躯体中本身就蕴含着无以伦比的力量，这种力量甚至比无敌原本拥有的所有内气的总和还要强大！

　　因为，他练就的是一具无坚不摧的肉体！

　　无敌所精通的武技绝学不计其数，纵贯佛门魔门两大宗门，可他真正修炼的主体，也是唯一一种修炼到至极的只有一种——金刚不坏体！

　　没有无坚不摧的躯体，佛门金刚如何能在亿万妖魔鬼怪中横行？！

　　无敌一直没有全力催动过它，因为刚才只不过依靠一点金刚不坏体转换了两只手臂，便把道臣三人打得狼狈不堪。

　　如果没有伊蕾娜的偷袭，那这门恐怖至极的绝学也依然不会出现在他们面前。

　　天地间所有的魔法元素都在疯狂地跳动着，战栗着，仿佛一种莫可名状的存在即将降临在此间。

　　无敌体外汹涌的不再是内气，而是纯粹的魔法元素。

　　单是这样还不足以让道臣四人为之止步，可那魔法元素的浓度起码是平常空间里百倍以上，而这些魔法元素涌动地速度也百倍于平常，这根本就是瓦列里引动的那次元素风暴的类似体！

　　只不过，瓦列里都不得不承认，眼前的元素风暴比他在东方港引发的那场，强度起码要翻上数倍！

　　四人不得不连连后退，以免被卷入那越来越大的元素风暴团中，至于风暴中心的无敌，则早就不见了影子。

　　就在四人以为这场风暴将会以爆炸结束时，元素风暴却骤然向内部急速紧锁而去，几个呼吸地时间，风暴无影无踪，被某个怪物吞进了肚子一般。

　　不过四人却只能面色发黑地注视着那中心站立着的人影——那是无敌！

　　无敌此刻地面色已恢复了平静，但平静得却让四人毛骨悚然。

　　缓缓举起双手，无敌细细打量了片刻，悠然叹道：“原来，我早已达到了这个境界！金刚不坏体，金刚不坏体！呵呵呵呵！原来是这样！”

　　抬眼看去，却是遥远的地方，无敌伸出左手，随手一握一拉。

　　就听见一声凄厉地惨叫在远远的地方响起，然后迅速地靠近过来。

　　再一看，却见刚才胸口才被无敌一拳打出个大洞的教皇安迪破空飞来，可显然他不是自愿的！

　　四肢古怪地收紧在身体上，仿佛被无形的绳索勒住，口中惨叫的同时，大口大口地白色血液涌出，最后他的脖子落到了无敌的手中。

　　无敌眯起眼，看着惨叫的教皇安迪：“陛下别来无恙？！你的身体可真是健康，才一会儿工夫就能补好那么大的伤口，不如，我们再来试试阁下的强壮程度？”看似是个问题，其实答案无敌早就帮教皇安迪选好了。

　　不待他开口，无敌一把扭住他的脖子，直接转动了三百六十度，再次与自己面对面。

　　教皇安迪眼中全是惊恐与痛苦，可此刻地他连声音都发不出来了，扭断了的颈骨无法再指挥身体，而能发生的咽喉也被捏成粉碎。

　　无敌随手一抛，把教皇安迪扔到了地上。

　　这才看向不远处浮在空中的四个神阶强者，此刻四人的脸色都显得极度难看！

　　光明教皇的下场，可能就是他们等下地结局，庞大的光元素支撑着教皇安迪的生命，让他短时间内死不了，可这样活着比死还痛苦。

　　伊蕾娜最先沉不住气地攻击了。

　　她是众人中速度最快的一个，也只有她发动试探攻击才最安全。

　　银色剑光卷起暴风眼，浩荡无比地涌向站立在地面上的无敌。

　　无敌轻轻抬起一只手：“没用的！下来吧！”

　　银色剑光蓦然消散空中，伊蕾娜如同木头一般轰然从天上栽了下来，一头撞在无敌身边的地面上，再也动弹不得，因为无敌的手正虚按在她身上，她身上的斗气全部被压在体内丝毫无法流动。

　　这就是金刚不坏体的真正力量！以不坏之身容纳天地间一切力量，并象操纵手指般轻易地动用天地间地力量，这种力量面前就算是神阶强者也只能束手就擒。

　　瓦列里嘶嚎着冲了下来，结果再次轰然一响后，他躺在了伊蕾娜身旁作伴。

　　无敌地目光看向道臣。

　　道臣神情苦涩，口中喃喃道：“胜不了！可惜，父亲早已去寻找他前生的那个位面去了，否则……”

　　无敌面色一动，空着地右手虚虚抓向道臣。

　　道臣手中七彩长刀一挥，口中大喝道：“没有不战而退的男人，这是父亲告诉我的！接我最后一刀！”

　　嗤啦啦的爆鸣声中，七彩长刀突然变成了一片透明，迎着无敌劈来。

　　道臣这一刀劈出，无敌从不失手的擒龙手居然失效了，道臣身影一闪之间一刀劈中了无敌的胸前。

　　“这是……”道臣先是一喜，随即彻底呆滞了。

　　手中七彩长刀哗啦啦地变成了碎片，散落一地。

　　再看无敌被劈中的胸前，却分毫无损。

　　“这怎么可能？！我地刀蕴含割裂空间的力量，任凭你的身体再强壮，可破碎的空间都足以将你的身体割裂！怎么可能一点伤都没有？！”道臣失神地喃喃道。

　　无敌漠然一笑。

　　金刚不坏体是肉身成佛的佛门绝技，虽然后面那些境界听着象神话故事，也从来没人修炼成功，但修炼成功后，任凭时空流逝，肉身不朽不灭！

　　道臣的长刀蕴含地空间之力，在接触到无敌身体时便被金刚不坏体消散得丝毫不剩，猛力一击下，这把神器级别的七彩奇形长刀终于化为了碎片。

　　“老实站着，等下有话问你！”无敌说完之后，没有理会呆立在旁地道臣，径直一把从天上抓下了想开溜的波曼，也扔在了地上。

　　看着失神的道臣，无敌开口道：“我可以放弃杀掉你们三人，不过我想知道你父亲是如何穿梭时空，找寻另一个位面的？！”

　　道臣一惊，满脸古怪之色地看着无敌：“你想知道？！难道你是……”说到这里，他却停下来，视线瞟过身旁的几人。

　　无敌立刻明白：“先换个地方再说。”

　　……

　　不久后的一天，无敌满脸微笑地出现在了深渊界中。

　　深渊界的大营地已人去楼空，因为无敌下了命令让这里所有地人都返回了曙光城。

　　注视着那支撑着传送门的半面八卦牌，无敌良久才长叹一声道：“没想到，我回到蓝星的希望居然就是你！呵呵，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！走吧，今天我们就去找寻那原来的世界！”

　　随着他的话语声，伊莲满脸好奇兴奋之色地在他身旁笑道：“蓝星好玩吗？”

　　无敌莞尔：“很好玩，嗯……如果没有那里想追杀我的几万个仇人，或许会更好玩一点。”

　　伊莲咯咯大笑起来：几万个仇人才好玩吧？！

　　一个紧张得有些沙哑地声音插进口来问道：“教官，我们大概多久回来？”

　　无敌转眼看着满脸不安的图灵，笑道：“有了时空神器，想回来只是分分钟的事情，你想家了，我们就回来，好么？”

　　柔和地声音让图灵的脸一下通红了起来，缩到了一便去了。

　　小薇小艾两人却不放过她，小声地逗弄着图灵：“有了主人在，图灵姐姐你还想什么家啊！不然，当初让你留在曙光城看家，你怎么不愿意了！”

　　图灵无言以对，只是脸蛋更红地垂着头不说话。

　　于此相反的是，另外一边，波曼臭着脸不吭声。

　　无敌瞟了她一眼，只送了一句话给她：“你还活着，那是因为你有用，当好你的计算机和道标工作吧，不然就送你去和冥王聊天，反正奥斯陆没什么地方能容下你这叛徒。”

　　另外一人却满脸不安地看着无敌，嗫嗫道：“图顺阁下，你说，我什么时候能见到我的父亲？”

　　无敌耸耸肩：“这个问题我不保证，不过，你不是神阶强者了么？以你父亲传下来的神龙血统……啧啧，道臣，你至少还能活个几千年，要是这样长地时间还找不到你父亲李察，那我只能说你运气太差，创父都不保佑你！”

　　道臣退开。

　　事实如此，如果真找不到父亲李察祭司，那只能怪创父捉弄自己了！

　　无敌环视四周，开口道：“各位，准备好新的异界之旅了么？”

　　众人轰然应是！

　　无敌大笑：“那好！我们出发！第一个目标——蓝星！”

　　无声无息间，一道黑色的时空门出现在无敌面前，无敌毫不犹豫，一步踏了进去，消失在奥斯陆的空间中……

　　（全本完）

