

《无限杀路》

作者：踏雪真人


内容简介

　　天道无情，

　　人道不公，

　　身无长物，

　　唯有一腔冷血，

　　杀出我天地。


前传


序章

　　“呜嗷……”一声如孤狼嚎月的高亢怒吼在黑暗中响起。随着这个声音而来，黑暗中猛然冲出了无数重重的血色身影。这些身影各个高大而健壮，身披血色的重甲，手中拿着各种巨大而恐怖的武器，狰狞的面孔上血色双眸精光四射。

　　在一片幽冥的黑暗中，闪亮的血色眸光如一盏盏血色灯光。血色灯光蔓延开来，竟似无穷无尽。转眼间，幽深的黑暗似乎为这血色眸光所占据，星星点点的散布八方。

　　“呜嗷……”那个声音又怒吼起来，只是这一声更加的高亢暴戾。“呜嗷呜嗷呜嗷……”那高亢凄厉的声音未落，以有千万个同样的声音呼应而起。如怒海狂潮的高亢凄厉的声音凝成一片，其中蕴含的残酷暴戾的杀气似乎要把整个幽暗空间都摧毁掉。

　　幽暗的点点血光中，募然闪过一道笔直的金色电光。那电光宛如一道劈天的长刀，刹那间不但照亮了整个幽暗的空间，也在那无数双血色眼眸中留下了一道永不磨灭的金色电光。

　　而电光过处，数不清的血肉在电光下被分成了两段。血肉纷飞中，一股浓郁的血腥气也迅速扩散开来。这似乎能斩断一切的锋芒中，甚至那如怒海潮涌的怒吼声也在这道电光下戛然而止。

　　但一瞬间后，千万万道血色身影似乎被激怒了，星星点点密布八方的血色双眸血光更盛，被终止的声音以之前数倍的声势再次爆发出来。

　　“呜嗷呜嗷……”暴戾嘶吼声中，无数的血色身影开始了他们奋不顾身的冲锋。目标只有一个，站在重重血影中的那道浑身金甲的威武身影。那人一身金色神甲，形制堂皇庄严，右手执的一把五尺长黄金战刀。此刀平直无弧，宽四指许，双面开锋。单只是看着，就能感受到此刀的无匹锋锐。

　　最慑人的却是那人一双黑色双眸。深邃的双眸中没有任何的感情，只有如帝皇般俯视一切苍生的冷漠高傲。虽然被千万万众爆裂的血色身影包围冲杀，可那眼眸中却不露一丝异色。

　　那人驾驭金色刀光大开大阖，刀势雄浑凌厉，挡者必死。如一道道疾电的金色刀光在幽暗的空间闪过，刀光过处，无论是巨大的武器、厚重的盔甲，还是精妙的武技，没有任何的存在能阻挡那道刀光。断裂的残肢，青红的脏器，激射的血水，刀光疾转中，那道金色身影方圆十丈内已成一片死地。

　　纵然这金色身影仿若战神般不可战胜，可一道道血色身影却前赴后继，绝没有任何的恐惧犹豫，如飞蛾扑火般冲向那金色的身影。远远的望过去，一片层层叠叠的血影中，有一道金色的电光纵横来去所向披靡。电光过处，必然带起一阵腥风血雨。

　　当，一道血色长剑封住了金色长刀。这声清脆的金铁交鸣声，穿透了万千的怒吼，清楚的传递到了每个身影耳中。这是死伤数千后，第一次有人能封出那道无坚不摧的刀光。

　　浑然天成没有任何空隙的刀光终于在这一刻露出了破绽，瞬间，就有十余柄武器趁隙而来，这些武器有刀有枪有锤有棍，它们或斩或刺或削或砸变化无方，却只有一个共同点，招式凌厉毒辣，攻击的地方无一不是要害。战斗许久后，血色身影一方出动了自己最精英的高手。

　　但在如此危局下，金色身影身躯只是奇异的扭动了一下，顿时大半数的武器都擦着黄金神甲掠过，只在黄金神甲上划出了一道道金色火花。而其他几柄武器还没来得及落实，却被那人反手一刀分成了两断。刀光在闪，逼退了正前方那道威胁最大的血色长剑。这金色身影凭着通神武技，刹那间竟然把所有的危机都轻易的化解掉。

　　那凌厉的血色剑光一击不中，随即遁走无踪。可如潮涌来的血色身影却似乎无穷无尽，不畏生死的他们用数量的堆积来完成质变。人海战术虽然简单，却往往是最有效最无敌的。

　　也不知道过了多久，也不知道杀了多少，这样永不停歇，没有任何回气时间的战斗，纵使强如那金色身影，也终于敢了疲倦。稳如磐石的御刀的右手开始轻轻的颤抖起来，刀光虽然依然肆意，却已经慢慢滞涩起来。

　　当当当，金色身影一连三刀都被轻易的封架住，接着就有十余道武器刺在了金甲上。众多高手的夹攻下，不堪重负的金甲身影终于吐出了第一口鲜血。围攻他的诸多血色身影大喜，正要趁势而进时，一道金色刀环凭空生出。方圆十数丈内，所有的血色身影都被拦腰斩断。

　　可在爆发这随后一击后，金色身影就被随后潮涌而至的刀枪剑戟淹没其中。黄金神甲在此前已经承受了数万次的攻击。现在直面诸多武器的全力一击，顿时裂开了数十道如发的缝隙。

　　这数十道武器附带的性质各异的强大力量，直接透过盔甲作用到那人的身上。把他才凝结起来真力彻底终结。一时间不知道有多少根骨头在数十道力量的挤压冲击下粉碎。在巨大的压力下，龟黄金神甲终于不堪重负轰然破碎。纷飞的千万片金甲下，露出了其中的黑衣人。

　　随后，就有数十柄兵器刺穿了金甲后的身体。噗噗噗……，贯穿肉体的声音中，黑衣人被数十柄武器的锋刃挑在空中。在一片如海的欢呼声中，“嘿嘿嘿，”一个尖利的笑声突兀的响了起来，“帝释，这就是你的下场……”

　　哪怕是手指都动不了，被挑在空中的黑衣人眼中依然是一片漠然，似乎自己正在高高在上接受着众人的跪拜。那个声音怒吼道：“用九幽地火炼化他神魂，让他永远消失三界六道中……”

　　黑色的火焰跳跃中，黑衣人浑身的筋肉抽搐，这种焚烧神魂的剧痛，无论是神鬼妖魔都没办法抵抗的住。可哪怕亲眼看着自己威武雄健若天神的身躯在火焰中慢慢化作飞灰，那眼神仍然一片冷漠高傲，没有任何的改变。

　　绝对的黑暗，没有声音、颜色、味道、温度，只有一片空寂的黑暗。

　　“啊啊啊……”想要用尽全力嘶吼来撕破这黑暗，却觉得浑身如棉，没有任何的力量，那用近全力的嘶吼却是自己都听不到。“破、破、破啊……”想着那斩破一切的刀光，他用力的去握自己的右手。“没有什么能阻止我的刀！”带着这个历经百世轮回而永不改变的无比坚定信念，他的右手慢慢握紧。

　　看着被焚灭成灰的帝释，众多血影放肆狂笑嚎叫起来。

　　帝释化作的一点点灰烬在血色天空中轻轻飘洒。募然，一点灰烬猛然闪耀出了一点金光。

　　那金光微弱而黯淡，但在血色天地中却是那般的耀眼。

　　“那是什么？”看到那点金光的众多血影心中同时升起了一丝疑虑。

　　那金光愈来愈盛，转瞬间已经如一轮金色骄阳横亘在血色天地中。那亿万万金色光芒，撕开了血色天地亘古恒存的冰冷血腥的幽暗。

　　金光愈来愈强，到最后，凶猛狰狞的无数血色身影都似乎熔化在了金色光芒中。

　　一轮金光中，缓缓显出帝释无上威严堂皇的身影。帝释宏大的声音也同时响彻了整个天地，“我，帝释，三界六道永远的神帝。一切神仙鬼魔妖邪，万物万灵，都只能、臣服。”

　　帝释的声音才落，幽暗天地就在无数金光中破碎瓦解。崩毁的天地中，无数血色身影在徒劳的悲嘶怒吼着……


第一章 山顶偶遇

　　“啊……”一声压抑的惊呼中，高远猛然惊醒了起来。

　　晨曦透过蓝色的窗帘投射在屋内，朦朦的白光中屋子里的一切清晰可见。床头柜上的小闹钟上的表针清楚的指示着现在的时间，早上五点整。不远处的仿实木的淡黄色书桌上胡乱的摆着几本书，书桌另一侧同色的书架上则摆满了各种各样的高三复习资料书籍。

　　看到熟悉的房间布置，高远轻呼了口气。虽说自懂事起，他就每天都会做着同一个噩梦。每个噩梦都是他手执一把金刀，和无穷无尽的血色怪物进行绝望的厮杀。每次到最后，他都要被各种各样的刑罚折磨，直到他的最后一点神智崩溃成灰化光重生，他才能从噩梦中醒过来。

　　粘稠的血液，乱飞的肢体、脏器，还有那些狰狞的血色身影，高远只要稍一回想，甚至鼻子中就会嗅到那股刺激的血腥味。连做了同一噩梦多年，高远觉得自己还没疯就已经是一种神经超级坚韧的表现了。可直到现在，他仍然会为了那噩梦感到恐惧。

　　这种恐惧并不是因为那血腥和痛苦，而是每次做梦，他都能感觉到那种无可言表深入灵魂的绝望。纵然他已经正式成为一个法定成年人，也无法给他增加哪怕一点点的勇气。所以，他从来没有真正的睡过一个好觉。

　　这种特别差的休息，多年下来，让他看上去颓废而衰败。所以他在高考中的落榜，也让其他人觉得理所当然。甚至是他的父母，也都是非常非常平静的接受了他落榜的消息。

　　高远睁开眼睛发了会呆，终于还是耐不住习惯的力量起来穿上衣服。一身黑色的720°运动装，还是去年买的。现在穿起来已经有些发紧。轻手轻脚来到玄关，换上同样是720°牌子的跑鞋。

　　高远更喜欢耐克或是阿迪达斯，可他并没有多少选择的权利。但不管怎么说，这个听起来很奇怪的牌子还是总能在电视上看到，至少比什么阿迪王要强上许多倍。高远只能在心里这样安慰自己。

　　父母都不过是工薪阶层，条件只能是一般再一般。还要供房，还要给爷爷奶奶赡养费，还要供他和妹妹上学，所以，这个低收入家庭的开支总是很紧张。高远有时也会羡慕那些家庭富裕的孩子，但更多时候，他还是用尽量的节俭来给家里减轻一点点负担。

　　高远在心里其实是深爱着自己的父母的，他也能理解父母养育自己的辛苦。所以他尽力的去学习，在中国，这就是最好的回报父母方法。可惜，他终归是无法在这方面做出成就。一想到要去在某个不入流大学自费上学，他心里就很惭愧。这又是一笔极大的开支。虽然他很想节省下来这笔钱，可他没成功。

　　望着墙上的更衣镜，那个脸色苍白眼睛昏黄的青年，虽然五官端正，眉宇间那股颓废和漠然，让这个人看上去没有任何活力，就像是一个三十多岁的大叔一般。高远用手指梳理了几下乱糟糟的头发，轻轻拍了拍自己的脸颊后，开门出去了。

　　在这个北方的小城，虽然是八月时候，可在这个时候还是有几分凉意。高远下了楼，被清凉的晨风一吹，仅存的几分睡意也都消失一空。高远抖了几抖后，仗着年轻的身体，迅速的适应了外面清新冰冷的空气。

　　在原地做了活动了下手脚关节后，高飞扬慢跑起来。出了小区，顺着大道一路向北，高远的速度在慢慢加快。在这个清晨时分，大街上还没有什么车辆行人，只有环卫工人在提着大扫帚打扫着卫生。

　　高远虽脸色苍白，神情疲倦，不过身体却很好。1.8米的标准身高，80公斤的标准身材，脱下衣服来，小腹甚至能憋出几块棱线分明的肌肉来。高远的身体素质一直很好，虽然没经过任何正规训练，他的百米甚至能跑进11秒内。这个成绩，已经是准专业级别了。

　　除了爆发力，高远的耐力也非常的好。对于他而言，一万米的路程三十分钟可以轻松的跑下来。以他的身体素质而言，好好训练下当个保送特长生应该没问题。可高远总觉得自己不是正常人，这些稍显古怪的天赋他从没有打算利用过。

　　半个小时后，高远登上了位于城市北端的北山。这座北山高不过数百米，山势平缓，半山腰处还修了一座凉亭。这座山本是在城外的，连名字都是最简单最明了的北山。随着城市的扩建，慢慢的就把这座山圈进了城区。若是早几年，这座山不是盖别墅就是炸平了盖楼。不过现在政府绿化环保的意识越来越强，就把这座矮山改建成了一座公园。

　　高远一路慢跑上山顶，望着旭日下的小城，长长的出了一口气。这时候登山都是健身的老人，低于50的高远从没见过。只有岁数越大的人，才越珍惜自己的身体。高远对于美女们不懂的健身之道，曾经感到很遗憾。但十年的时间下来，他已经习惯了这种北山的清静。

　　沿着山顶的小松林走了几分钟，随着野草和枝桠愈来愈多，这里已经没有人迹。高飞扬熟门熟路的找到那块风化的斑驳大石头，不顾上面还有的露水，盘腿坐了上去。闭目盘坐的高远面对着东方，呼吸着草木特有的清新空气和一缕精纯的东来紫气，默诵起一段经文。随着熟习的经文，高远进入了一种空明状态。

　　其实高远念的并不是什么武功秘诀，不过是最普通的《般若心经》。这还是他小时候每天做噩梦，实在太闹人了，他妈领着他去大佛寺找一位法师求来的开光佛经。被逼无奈下，高远在四岁的时候就能把这几百字的般若心经倒背如流。

　　老实说，这般若心经并没什么降妖除魔的作用。但高远念了几年后，竟然从中领悟到了一种独特的呼吸节奏。这种特殊的修行方式，不能产生内功，也不能让高远灵智大开，但至少能让高远保持心神的平和宁静。不过，在修炼是十年后，高远也从中获得了一项很特殊的能力。

　　高远念了半个小时咒后，慢慢睁开眼睛，从是石头上一跃而起。“嘿哈嘿哈……”高远开始一招一式的练起拳来。这套拳动作舒展大方，看上去有种阳刚之美。只不过这套拳法既不是空手道、跆拳道等外来拳法，也不是八极、形意什么的中国传统国术。

　　这就是高远经过几千次噩梦后，在梦中学会的拳法。这套拳法来来回回就那么简单几招，在那金甲人手中用出来，当然是刚猛无俦，所向披靡。不过高远用来，却少了骨子里那种霸气刚猛。

　　他只是出于好玩才一直练。练到现在，已经成了一种习惯。而这套拳法最别扭的地方就是少了右手的招式。这只手本是用来持刀的。所以，严格的说，这是一套刀法。却让高远练了个不伦不类。

　　打了几遍拳，高远收住架势，长出了口气。今天所有的功课都做完了。站在北山的最高点，欣赏着旭日金光下的安城。这座人口超过五十万的城市，也只有在中国才能被算做是小城市。安城地处交通黑水、白山、远宁三省交界处，在地理位置上十分的重要。只不过由于帝国现在的政策，北方的经济远远落后南方，这个昔日地理重镇，在没了过去的风光。

　　这时山上人已经多了起来，很多老人也都如高远般，望着脚下的城市指指点点起来。高远讨厌和不相干的人站的太近，微微皱了下眉，就想转身回家。

　　“高、远……”这时一个清脆甜美女声在身后传了过来。高飞扬回头一看，一个穿着雪白运动衫的美女正在他身后向他打着招呼。长眉斜飞，一双妙眸黑白分明，眼眸转动中有种说不出的动人神采。身形高挑婀娜，虽然还略显青涩，可几乎要赶得上高远的身高，让她修长的身材看上去堪称完美。

　　尤其是一双长腿，哪怕只是穿牛仔裤，也能轻易的吸引所有人的目光。可惜，今天她为了运动，只穿了一件略显宽松的运动长裤。叶依依，后半学期从外地转过来的美女。当她第一次露面后，集美丽、大方、优雅、善良、聪慧、活泼与一身的叶依依，就几乎俘获了第三中学所有男生男人的心。

　　之所以说几乎，是因为凡事总有例外。例如高远，他虽然也觉得叶依依很养眼，却没有动心的意思。高远是个现实且冷漠的家伙，从叶依依的言行穿戴上看，两者根本就不在一个阶层。纵然是在学习上，叶依依也是全校最拔尖的好学生，而高远，在从来是年组垫底货色。

　　两者在身世、学问、爱好、性格等诸多方面完全没有任何交集点。所以浑身没有一丝年轻人热血的高远，很世故判断出这个美女，只是他高中生涯最亮丽的一幅风景。但，也仅此而已。

　　“你也来晨练啊？”高远淡淡的招呼道。叶依依满脸灿然的微笑，“是啊，高考完了，可以放松放松，这种轻松的感觉真好啊。也终于有时间登山锻炼锻炼身体了……”

　　叶依依对高远也有几分好奇，这个沉默寡言的男孩总让人不自觉的忽视他的存在。以至于看到他时，叶依依犹豫了下才喊出他的名字。可他身上的那股颓废和漠然的气质，就像是一个屡经沧桑的浪子。

　　同样的十八九年纪，这人身上竟然没有任何的青春活力和热血，总让叶依依觉得奇怪。“你总来晨练么？”叶依依有些好奇的问道。走过来的叶依依身上带着淡淡的幽香，让高远神魂一荡。还有那如无暇白玉的肌肤，更是耀的高远要眩晕过去。

　　“你怎么不说话，难道是扮小李探花么？”叶依依轻笑道。高远不大适应美女的说笑，有些尴尬的道：“不是，我讨厌小李探花。”高远在心底默默想到：“你的容光有如骄阳，已经灼伤了我阴暗的灵魂……”

　　听到高远老老实实的回答，叶依依觉得这人虽然木讷沉默，其实人还是很老实简单的。“呵呵，开玩笑咯。”美女的巧笑倩兮，叶依依那种由心而发的纯净快乐感染了高远，他有些笨拙的露出一丝诚恳微笑。

　　“她的美丽让人眩晕……”高远在心底默默想着。但不知道怎么，这种美丽反而让高远觉得更加的绝望。沉默了下，高远目光微垂道：“时间到了，我要回去了……”“哦，那再见。明天再见。”高远好不容易开口说话，可没说两句人就要走，让叶依依有些奇怪。不过她还是很诚恳的和高远道别。

　　“砰”，一声震耳却低沉的枪声猛然打断了高远要说的话。那枪声响亮而突然，叶依依脸色禁不住一变，眼中的忧虑一闪而过。“啊……”山顶上还有很多健身的老人，在枪声中也是纷纷色变失声，有两个心脏脆弱的甚至被这突来的震鸣吓的晕了过去。

　　一个身穿黑色风衣脸带黑色大墨镜的男人，正举着一把巨大的银色手枪站在那。高远甚至能闻到空气中传来的淡淡火药味。“无关的人赶紧滚蛋，我只要她……”那男人说着用银色手枪一指叶依依。

　　高远觉得那人说不出古怪，大夏天的，虽然是早晨，却穿了一身扎眼的黑色风衣。手中拿的那把枪，怎么看怎么像CS中他常用的沙漠之鹰。要知道在帝国可是世界上枪支管理最严格的国家。高远长这么大，还是头一次见真枪。以高远的阅历而言，帝国的犯罪分子配不起这么奢侈的武器。

　　叶依依虽脸色苍白，却没有任何奇怪的表情，只是默然无声。明眸中满是忧虑，但总还算的上镇定。这让近在咫尺的高远很有些惊讶。

　　山顶上的老人们听说和他们无关，世故的他们赶紧搀扶起两个晕倒的老人用最快的速度下山去了。高远犹豫了下，对叶依依道：“抱歉，帮不上什么忙，我先走了。”


第二章 他心通

　　叶依依对着这个看起来神秘的男孩也存了万一之想，可高远的一句话却击碎了叶依依的幻想。的确是面对着黑洞洞的枪口时，人的勇气总是会很快消失掉。

　　虽然高远看起来还很镇静，但终究改变不了什么。在这个时候，叶依依也不知道说什么才好，只是神情黯然的轻轻点了下头。

　　高远无奈的叹口气，他也很想帮忙，不过是心有余而力不足。这种事可不是拍电影，浑身都是枪眼还能呜嗷的乱蹦。虽然对枪没研究，高远也知道这种沙漠之鹰和警用六、四可不同，枪很长也很沉，可看那人虽然很随意的举着枪，但手腕稳如磐石，神情从容镇定，嘴角甚至有一丝笑意。黑色的大墨镜下，难以看清楚眼神，但只从神态上看，这人就是个老手。

　　高远一向冷静的近乎冷酷，在照面间，他就凭借着在小说、电影中学到的一些粗陋知识，判断出眼前这个人很可怕。其实只凭他在众人面前开枪后的若无其事，就知道这家伙不是个善类。高远不敢想叶依依会有什么样的遭遇，这会让他更加的绝望。可让他为此强行出头，做自己做不到的事，那也绝不可能。

　　小心的绕开那黑衣人身前，高远可不想被一个拿着沙漠之鹰的凶徒误会他有什么歹意。“等等。”那个黑衣人突然喊住了高远。看到银色手枪的黑洞洞枪口指着自己，高远心中就是一紧，一股凉气蹭的顶上了脑门，隐隐间甚至感觉到有股无可抑制的尿意。

　　看到高远表情僵硬，那人一笑，“你很紧张？”那人虽说是在笑，却像是凶猛的野兽在呲牙，给人一种狰狞恐怖的感觉，高远心中又是一阵紧张，想要说什么，却觉得嗓子很紧很干，只能小心的点了点头。

　　“你为什么不试着上来打倒我，就像电影中挺身而出的英雄一样？”那人似乎感到高远很有趣，有些戏谑的问道。高远咽了口吐沫，“我害怕。”“哈哈哈……”高远的答案让黑衣人很开心，夸张的哈哈大笑起来，甚至那只握枪的手，也在随着那夸张的笑声抖动起来。

　　旭日的金光下，黑衣人皮肤呈现出一种淡金色，隐隐甚至透出一种奇异的金属质感。而他的笑声更是声若洪钟，哪怕是在这空旷的山顶，也是声震四野，极为的洪亮浑厚。

　　虽然距离黑衣人不过3米多的距离，可高远却一点也没有趁机而动的意思。高远静静的束手而立，眼神微垂，神色平静，就像一个称职的下属在等候上司的命令。

　　黑衣人笑了一阵，见高远仍然神色平静恍若不闻，不禁心中惊奇：“自己这笑声是有意而发，虽只用了一分自己的独门心法，可平常人不管心志如何的坚定，受这笑声一催，难免神虚气丧，眼前这个男孩虽然筋肉发达呼吸绵长，可明显没有修炼过特殊能力的痕迹，难道过真是天赋异禀，是传说中的万中无一的奇才……”

　　黑衣人想到这心中一动，对高远道：“小子，我看你资质不凡，是传说中的武学奇才，想造就你一番，你可愿意拜我为师学习一身盖世武功，去担负起那维护世界和平的重任？”

　　黑衣人的台词颇为搞笑，只不过他表情生硬声音冷涩，配合着他彪悍的身形和亮闪闪的银色手枪，绝没有一分说笑的味道。高远和不远处的叶依依都是一脸的诧然，完全不知道黑衣人要干什么，以至于高远这样心性相对成熟的人也不知道该做什么反应。

　　黑衣人见状也多言，举起手中的银色沙漠之鹰对准自己的太阳穴后，对着高远冷冷一笑。高远和叶依依见到这似曾相识的一幕，都是目瞪口呆。这家伙，不是真的要学火云邪神吧！

　　“砰……”震耳的枪声从枪口中喷发出来。近在咫尺的高远甚至隐约看到了枪口喷发出的一线细弱火光。黑衣人似乎也承受不住枪声的震鸣，头部微微的一震。而黑衣人的右手并没做任何动作，始终放松的垂在腰侧。

　　见不是预想中的抓子弹一幕，高远和叶依依失望的同时都松了口气，还好这个世界并没有那么疯狂荒诞。那黑衣人不屑的冷哼了一声，慢慢抬起右手在高高鼓起的太阳穴上摘下了一片指甲大小的铜片。

　　黑衣人动作缓慢而清晰，一旁的高远清楚的看到那铜片被摘下全过程。那镶嵌在黑衣人太阳穴上的那铜片，分明是撞扁了的弹头，而且这一过程中，黑衣人应该没机会做任何的手脚。黑衣人向着高远缓缓的把手掌伸开，旭日的金光下，那只骨节粗大的食指中指间，一个撞扁了的指甲大小铜弹头正安静的待在上面。

　　高远的视线不由自主的就被那小小的铜片吸引住，在他眼里，这是推翻一切常识和逻辑的妖异存在。高远是看的那般专注而认真。稍远处的叶依依不知道高远为什么会这般失态，不由自主的走近了几步，当她看清黑衣人手指上那小小的铜片后，也禁不住一愣。

　　“这难道是弹头？”说是铜片也其实也不准确，准确的说是铜片中还包裹着一点银灰色。叶依依由于出身不凡，认出了那是少见的钢芯穿甲弹。这种子弹穿透力极强，多是步枪用来对付轻装甲或远程目标。这人手枪里竟然装的是穿甲弹，实在是变态。

　　更变态的是，他竟然用脑袋硬接了这一枪，若不是魔术的话，这家伙就是一个类似终结者T800的机器人。饶是叶依依见过不少的奇人异士，可这般高手却是闻所未闻，一时也是盯着那扁扁的弹头发起呆来。

　　“嘿，如何，可还做得你师父？”沉默了半晌后，黑衣人嘿笑着说道。高远闻言抬起头来，有些茫然无措的道：“做我师父？”黑衣人所表演的这手，完全打破了高远十八年来对世界的认识。虽然他也看各种科幻玄幻小说，可当匪夷所思的一幕真实的呈现在眼前时，高远引以自傲的理智冷静却一下失去了现实基础。

　　当颠覆人常识的情况出现时，绝大多数人都会陷入短暂的逻辑混乱。而越是冷静的人，就越难接受这种悖逆常理的情况。高远虽然自幼就经历诡异的噩梦折磨，心志被磨炼的坚毅无比，可越是如此，他越是怀疑眼前一切的真实性。高远只觉脑子里混混噩噩乱成了一团，只能看着黑衣人发愣。

　　“你这是魔术吧？”一旁的叶依依忍不住开口问道。似乎听到什么荒谬的笑话，黑衣人却根本连反驳的兴趣都没有，只是不屑的撇了下嘴角。

　　黑衣人的不屑似乎刺激到了叶依依，叶依依雪白的贝齿咬了下红润的嘴唇，一双美眸瞪着黑衣人不服气的道：“沙漠之鹰不会连弹壳都没有，肯定是假枪……”一旁的高远听了，禁不住神色一动，的确是，他离的这么近，要有弹壳跳出来绝不会看不见。这家伙莫不是个骗子？

　　“嘿……”黑衣人嗤笑了声，“你那点见识，说出来徒惹人笑……”“砰砰……”说着黑衣人枪口一动，向着高远和叶依依各开了一枪。“啊……”没料到黑衣人会突然向自己开枪，高远和叶依依同时本能的惊呼着作势欲躲，可黑衣人动作何等快，等两人反应过来后，他早就完成了射击。

　　看着高远和叶依依略显惊恐的眼神，黑衣人瞄了眼两人脚下，轻笑道：“不用紧张，不过是试试枪罢了……”高远和叶依依低头再看，发现两人轻便的跑鞋上都多出了一个枪眼。

　　黑衣人的这两枪射的角度巧妙无比，都是射在了两人的足弓部位，因此鞋虽被射出了个窟窿，两人的脚却没受到一丝伤害，只是被子弹贴着皮肤擦过，两个人都感觉到了子弹高速带来的那股灼热感。

　　“怎么样，我可是那些街头玩杂耍的？”黑衣人对着高远揶揄道。高远默然不语，他相信一句话：无事献殷勤，非奸即盗。这黑衣人怎么看也不是个善类，为什么执意要收自己做徒弟，什么万中无一的武学奇才，只有小孩子才会相信的那话呢。

　　看到高远犹豫，叶依依明眸闪动，恨不能替他做了决定。这人手中既然是真枪，那他的本事之大，已经难以准确的衡量。而且若是想对你不利，也不是你能抵抗的。这等强人，不管怎么样，先答应总是没错的。当然叶依依这样想也是有私心的，高远若能和此人拉上关系，对自己现在的处境也有了很大的帮助。

　　黑衣人看着犹豫的高远，渐渐不耐起来。自己何等身份，若不是另有所求，怎会为了这么个凡人浪费时间。若此人再不识趣，说不得只有杀了强行炼制，虽然效果要差很多。

　　高远自幼苦念般若心经，十余年下来，定中生明，明中生慧，竟然慢慢的能感应到别人的情绪。不用眼睛，不用耳朵，这是一种奇异之极的感觉。全无依凭，就能准确感应到人心底最深沉情绪。高远查过很多的资料，觉得这门奇异的能力和佛门的他心通极为类似，猜想自己是误打误撞中领悟到了佛门的这门神通。

　　虽说如此，可这门被高远认作是他心通的能力并没什么大用。能准确感应到别人心里真实的情绪，只能让高远更加的绝望，甚至对人群的虚伪有无比厌恶的心里。

　　可眼下，这种莫名其妙的能力却让高远清晰的感觉到黑衣人的不耐和杀意。高远知道自己在犹豫下去脑袋上绝对会被射出个窟窿来，急忙道：“我愿意，我愿意拜你为师……”

　　黑衣人脸色一缓点了点头道：“那就跪下拜师吧……”高远面现难色，作为一个新世纪青年，纵然是亲生父母也还没郑重其事的行过跪拜礼。要对一个完全陌生的人跪拜，心里上实在是有很大的抵抗情绪。黑衣人不想浪费时间，见状一挥手道：“又不是从前，跪拜就算了，鞠躬好了。”

　　高远依言深深的鞠了一躬，算是行了拜师礼。黑衣人大模大样的受了一礼后道：“我这师父也不是白做的，你过来，我传你本门的独门法咒……”此时黑衣人心绪沉稳如渊，高远只能模糊的感觉到他的情绪似乎不错，反倒是身旁叶依依羡慕好奇的情绪清晰之极的反映在他心中。

　　高远把握不住情况，却总觉得事情有些诡异，通明的心中隐隐有种不妙的感觉。只是此时也容不得他说不，只能乖乖的走近了两步。黑衣人食指中指并指如剑，掐了一个常见的剑诀手势，在高远的额头上划了一阵后，才一声沉喝：“咄！”

　　一旁的叶依依看的清楚，随着黑衣人的比划，高远额头上出现一个奇奥复杂的血色图案，那图案似乎是一个古篆，又似乎是一个图腾，随着黑衣人的大喝，那血色图案猛然爆发出一阵血色神光，刺的叶依依不由自主的闭上了眼睛。

　　高远只觉额头一热，一股滚烫之极的热气直接贯进脑子中，以他的深沉忍耐也禁受不住突来的剧痛，失声喊了出来，“啊……”超越人类忍受极限的剧痛足以让普通人当场痛死过去。只有高远自幼锻炼出的坚韧神经才能勉强禁受的住，保持一定的清醒。不过他此时双目所见，却已尽是一片无尽的黑暗。


第三章 金刚明王诀

　　幽深无尽的黑暗中，高远唯一能感觉到的只有自己的存在。

　　这种存在的方式又极为的诡异，没有耳目口鼻等六感，高远甚至感觉不到自己身体的存在，唯一存在的只有清晰的神智和无尽的黑暗。

　　绝对的静寂，绝对的黑暗，时间在这里似乎都停止了流逝，唯一运转的只有高远冷静的心。“这里是什么地方？为什么所有的感觉都丧失了？难道我死了？这是灵魂出窍？”高远暗自推测着种种可能。

　　正在这时，黑暗中升起了一团血光。那团血光像一只盘曲蜿蜒的神龙，又像一个复杂的古代篆字。绝对黑暗中升起的这团血光，甚至给高远一种刺目的感觉。当然，高远并不是看到的，只是勉强能用刺目来形容那血光的强盛。

　　随着血光愈来愈盛，一个肃穆低沉的声音随之响起。高远虽然不懂什么意思，却能感觉到那声音中那穿透灵魂的古拙苍凉。在这个声音中，高远只觉自己一轻，不受控制的投入了那团血光中。

　　熊熊的血光中，高远只觉自己似乎随时都要为那炙热酷烈的血光所熔化，不禁心中大惊，本能的起了抗拒的念头。此念一起，顿时血光更盛了几分。

　　值此危机关头，高远突然听到黑衣人的声音，“这是焚世真火，你不要抵抗，小心神魂俱灭。听我的指示，放松放松，不要抵抗，我会护住你神魂的。”黑衣人声音中有种不可抗拒的威严，高远此时完全搞不清状况，虽能感觉到黑衣人话中有几分不实之处，却也只能依言而行。

　　高远慢慢放松情绪后，那熊熊血光似乎也变得温柔起来，在没了之前的酷烈炙热，反而透出一股舒爽的清凉来。血光逐渐和高远溶为一体。高远感觉到自己就像一粒被施了魔法的种子，从无到有迅速的成长起来。

　　就像把高远过去十八年的身体成长的过程以千万倍的速度快进，细胞、胚胎、心脑肝脏、骨骼血液、躯干、四肢、五官、皮肤毛发，转眼的工夫，高远就经历了从一个细胞成长为一个健全完整人的所有过程。在这样电闪即逝的过程中，所有的悲欢爱恨都不值一提，唯有生命本身，在这短短的数十秒内展现一种无与伦比的美丽。

　　亲身经历这恍若神迹的过程，高远有一种从没有过的感动。高远神思一片恍惚中，一个奇奥的血色图案印在了他的灵魂深处。

　　“高远，你没事吧……”一个遥远若天外传来的声音在高远的耳边响起。高远慢慢睁开眼睛，叶依依近在咫尺的玉容上满是焦急之色喊着他的名字。

　　可就像隔着一层无形的屏障，无论是叶依依娇艳如花的容貌和她的声音都显得模糊而飘渺，虽然尽在眼前却似远在天边。顿了顿后，无形的屏障似乎突然无数溃散。一刹那间，眼鼻耳口舌身六感如潮水般的涌入了高远心中。

　　“啊……”高远低呼一声后，重新掌握了自己的身体。这时他才发现自己不知道什么时候躺在了地上，上半身却被叶依依搂在怀里。温软的怀抱中，一缕女儿的幽香直透鼻端，叶依依近在咫尺的玉颜在高远的凝视下，募然升起了两团红晕。

　　看到高远真正清醒过来，叶依依有些窘迫的道：“你没事就好了……”说着不着痕迹的放开了抱着高远的胳膊，慢慢站起身来。感觉到温软幽香的怀抱离开，高远心中怅然若失，似乎失去了什么宝贵的东西。

　　不过高远心志坚毅，知道有个心意叵测的黑衣人在旁，现在不是沉湎与这些儿女情长的时候。定了定神，高远慢慢站起身来。活动了下手脚，高远没发现自己有任何的异常。虽然早料到不会平白得到什么便宜，但事实果真如此，心中还是不免有一丝失望。不过高远心思深沉，虽做此想，脸上却不露一点声色。

　　黑衣人一旁饶有趣味的看着，对于这个少年的沉稳冷静，他还是颇为欣赏的。尤其是高远的坚凝无比的神魂，让血神传魂咒竟然能如此完美的刻在他的神魂上，更是给了他惊喜。

　　“至于那个小美女，不过是顺手做个任务，那件东西在她家手里的可能性微乎其微。在这个低武空间里，怎么会有那么逆天的东西呢。不妨给这小子送个人情，有这么个人照顾，会减少他很多的危险。不过，这种有权有势的美女从来都是麻烦，别一个不巧把他牵连进去，那岂不是坏了自己大事。可要现在杀了她，势必更要牵扯上他。”黑衣人想着想着，不禁有些头痛。他向来不善权谋，处理起这样事来一时竟想不到什么好办法。

　　“怎么样啊高远？”看到高远神色反常的平静，叶依依关心的问道。对于刚才奇妙的变化，叶依依心中也是好奇的要命。她虽出身不凡，可如此超乎常识的现象还从没见过，实在是很想知道高远身上发生了什么事。

　　“呃、没事……”高远简短的回答道。高远看着叶依依那亮晶晶期盼的眼神，心里其实知道她想问的是什么。可他自己都迷迷糊糊不知所以，内心深处又隐隐觉得刚才那一幕诡异神秘，哪怕是叶依依这样的美女，他也没有倾诉的欲望。

　　“哦，没事就好……”叶依依听高远这样说，心中免不了有几分失望，只是和高远到底不是很熟，也不好意思追问什么。亮晶晶的眼神却当即黯淡下去，失望之情溢于言表。

　　叶依依虽然还尽是少女的青涩纯真，可那明艳绝伦的容颜下，也有了种让人颠倒痴醉的迷人风情。高远在如何的深沉，也不过是一个正慕少艾的少年。美女的娇态，让他在看的心血沸腾，差点就想把所知道的全部说出来。只是眼神扫到一旁静立不动的黑衣人，心顿时就凉了下来。

　　黑衣人虽然低着头，可他的六感何等敏锐。纵然是睡着了，方圆数里内的种种也都能明了与心。少年少女隐秘的动作表情，都被他清晰的感知到。叶依依的表现让黑衣人眼前一亮，“此女竟然有如此旺盛的好奇心，只怕是和她的出身有极大的关系，既然如此，自己不妨推波助澜……”

　　黑衣人虽然不善谋划，可到底经过无数的风浪，对人心人性有其独特深刻的认识。叶依依的表现，让他突发灵感，想到了一个办法。至于高远会因此遭受什么悲惨的命运，却不在他的考虑范畴。

　　“徒弟，你既能顺利的接受我门的传承，从现在起就是我金刚明王宗的嫡传弟子了。刚才传授你的是道，现在为师要正式传授你宗门绝学。”黑衣人突然抬起头对高远说道。“对了，你叫什么名字？”

　　高远心中鄙夷，这人根本就没有任何的诚意，但人为刀俎，我为鱼肉。这时候也容不得他有什么意见，乖乖的答道：“高远。”“嘿嘿，”黑衣人低笑了两声赞赏道：“志存高远！好名字。为师洪金阳，你要记住了。现在时代不同了，以后你称我洪师就行了。”

　　顿了顿又接着道：“今天我就把宗门的镇派神功《金刚明王诀》传授与你。不过，学之前你要对天明誓，不得乱杀，不得奸淫，不得传授他人，天地人神共鉴，若违此誓，必坠地狱，百世不得轮回。”

　　高远和叶依依面面相窥，洪金阳这番话十足像是拍电影的台词，而他那随便的态度，更是如同儿戏。高远心中不情愿，脸上却不敢表露出来。“弟子高远，对天明誓，一定遵从师门戒律，不乱杀，不奸淫，不私传秘法。天地人神共鉴，若违此誓，必坠地狱，百世不得轮回。”

　　洪金阳满意的点了点头道：“宗门秘法口口相传，不立文字。今天我就给你行灌顶大法，替你洗髓易筋。金刚明王诀乃是名震万古的旷世绝学，你万勿因为得来容易而轻忽！”

　　高远还没什么，叶依依却在明眸波光流转，显得颇为兴奋。和高远不同，由于身份特殊，叶依依对于通常意义上的金钱权势都没了多大兴趣，反而对这种听上去玄奥奇幻的存在有着特殊的探究兴趣。

　　有了之前的铺垫，洪金阳说的越是神神叨叨，叶依依越是深信其中必有什么天大的奥秘。至于高远所重视的风险，在叶依依看来，完全不值一提。这种千载难逢的机遇，有风险才正常。只可惜，这黑衣人看中的不是自己。

　　洪金阳让高远向着东方旭日跪拜，他站在高远身侧，轻抚高远的头顶，口中低颂道梵咒，低沉肃穆的咒语在山顶上回荡起来，旭日下，摩顶受咒的两人竟慢慢冒出一团金光。那金光湛然，纵然是高升的旭日也不能夺其光辉。金光中两人庄严宝相。叶依依一旁看着，只觉的心中一片平和安乐，不知不觉中已泪流满面。

　　高远跪在那，只觉得在叶依依面前可把人都丢光了，心里一片的不情愿。虽然之前已经见识过一次生命的奇迹，可自己却没有丝毫受益。所以对于洪金阳的说法，他是不大相信的。从洪金阳的行事来看，这人颇有几分恶趣味黑幽默，这下子不知道是要怎么玩自己呢。

　　可很快的，高远就知道自己错了。从头顶洪金阳手掌处，传来一股滔滔的热力。那热力犹如怒潮奔腾席卷而下，迅速遍及全身。每一条血脉，每一分肌肉，每一根毛孔，都为这无所不至的热流所席卷。热流过处，高远甚至能清楚的感觉到皮肉、筋骨、血脉、肺腑、心脑都在不停的强大进化，那旺盛澎湃的生命力下，甚至让灵魂都不由的兴奋歌唱。

　　“金刚者，至坚至强，无有法能破坏之者，而能破坏万物。明王者……”一片玄妙的文字也在这时贯入了高远心中。于此心中空明澄净之际，那片玄奥精深的经文就如同被深刻在心中一般，不但牢记住每一个字，甚至理解了每一个字的含义。

　　这一刻，高远心中没有任何的阻碍。所有的存在，都被还原成最清晰简单的本质。而体内的热流，也随着这片文字按照某种奇异的顺序游走全身。只一遍，高远就轻易的记住了所有路线。第二遍，他就驾轻就熟的驾驭起那热流按照这种奇异的顺序游走起来。

　　洪金阳看着如痴如醉的两个人，暗自得意。“这次自己直接用十万积分把高远的身体素质全方位提高，尤其是为了避免他意外身死，这次着重提升了心脑肺腑的强化，把高远的生存力提高的一个堪称变态的程度。可惜，经过跨位面的传送和自己转化，这其中要白白损失一半的积分。而且又用血神传魂咒的力量，直接把最上品金刚明王诀刻在他的识海中。对自己这条后路，可是足够用心了。而且，又用血神迷魂法给了那小姑娘足够的暗示，嘿，小子我连你后半生都安排好了，你就好好享用吧……”

　　“砰砰……”也不知过了多久，高远才被轰鸣的枪声所惊，从一片空明中清醒过来。


第四章 力量与责任

　　空气中漂浮着千百种味道，草木的清香、野花的幽香、晨露蒸发出的土地的湿腥、城市的烟尘气等等。清醒过来的高远，无须用心分辨，就自然而然的把这些纷繁复杂的气味一一分辨清楚。而这其中那淡淡的火药燃烧的焦糊味道还有越来越浓的血腥气，更让高远感觉到了死亡的气息。

　　同一瞬间，随着高远的心思转动，绝大部分无用的信息被摒弃掉。而叶依依惊悸失措的形象则同时出现这高远的心中。高远虽然没回头，可通过呼吸心跳，就轻易的锁定了叶依依的位置和状态。

　　由于惊恐，叶依依不但呼吸急促心跳超过一百二，身上的汗孔更上大开，手心和脊背部位分泌出大量汗液。和着她身上的幽香形成一种奇异却美妙的味道，让高远情不自禁的涌起一股把她抱在怀里呵护安慰的冲动。

　　不过，转瞬间，没有任何存在感的洪金阳就让高远心冷了下来。没有呼吸没有心跳没有体温，没有任何正常的生命体征。但是，一团跳动的熊熊血光犹如一轮血色太阳般，那血光虽温和纯净至极，却散发出无穷的恐怖气息。哪怕是关闭六感，高远都无法躲避开那团血光的笼罩。

　　高远知道自己真的变的强大了，可越是强大，才越能发现洪金阳的不可抗拒。这种糟糕的感觉，让突然拥有强大力量的感觉不那么美好了。

　　高远慢慢站起来，才转身就看到叶依依脸色苍白的看着山坡下发呆。顺着她目光看过去，二十多米外山坡上正有两个帝国警察伏在地上，他们身下流出的大滩血液在阳光下分外的刺眼。高远一眼看过去，就知道两个人已经死的不能再死了。凭借着黑色警服背心出的枪眼，高远很容易的判断出两人的死因，心脏中枪。

　　叶依依虽见识不凡，可到底是个小女孩，见到两个警察这么随意被杀掉，难免为这残酷的场面所震慑。高远走到叶依依身边，轻声道：“没事的。”看到高远温柔的眼神让叶依依心中一暖，慢慢松开紧握的双手，叶依依犹豫了下，还是顾不得羞涩，伸手抓住了高远的手掌。

　　高远的手微凉而稳定，叶依依用来的握着，似乎从中感到了令人心安的力量。明眸渐渐恢复了光彩，紧绷的肌肉和情绪也舒缓了下来。被叶依依潮热的滑腻的玉手一握，高远忍不住心中一荡。虽然这等程度的身体接触算不上什么，但代表的意义却完全不同。

　　虽明知叶依依不过是本能的在危险时寻找依靠和伙伴，但心中的欢喜却怎么也止不住。至于死的两个警察，高远却没任何的感觉。他性子本就深沉而冷漠，梦里更是见多了血肉横飞，对眼前的一幕豪不在意。而能让叶依依握自己的手，哪怕再死上二十个警察，高远也不会皱下眉毛。至于自己的安危，那自不必说。那人费了如此大力气，绝不会这么简单的杀了自己。

　　洪金阳冷眼看着，对这个便宜徒弟的性子到多了几分认识。“能遇险而不乱，见血而不惊，虽然容易被女色所动，不过是少年人的通病。有了重新塑造的身体，未尝不能做出一番大事来。可惜，自己已经把他的路安排好了……”洪金阳虽然对高远的命运生出几分感慨，却丝毫不影响他把计划坚决的执行下去。

　　想到这洪金阳开口道：“徒弟，我这就走了。这次本是为这个小姑娘而来，不过即是你的朋友，不妨放她一马。金刚明王诀有无穷奥秘，你一定要勤练不停。此事极为的重要，你不要轻忽大意。他年再见时，若是金刚明王诀进展不如我意，休怪为师辣手清理门户。”

　　听到洪金阳这般说，高远和叶依依心中都是一松。叶依依亲眼见到洪金阳的辣手无情，对他着实有了几分畏惧。见他愿意放过自己，心里就像去掉一块万斤巨石，说不出的轻松开心。

　　而高远凭空得了巨大好处，原以为要付出什么巨大代价。可洪金阳竟然什么条件都没有，就这么要走，心中是又惊又喜。惊的是不知道洪金阳搞的什么花样，喜的是在不用和这诡秘难测的人搞在一起。高远也知道事情不会这么简单，可那都是以后的事了。高远心中欢喜，面上却不忘恭谨的应道：“是，弟子一定牢记洪师的教诲，不敢稍忘。”

　　这时，山下响起了刺耳的警笛声。高远随声望去，隐隐看到山脚下已经聚集了数辆警车。警察们居然能如此高效的运转起来，也是极为少见。可惜，作为一个小城的警察，他们还不知道自己将面对的什么样的变态。高远看着山脚下那闪耀的警灯，禁不住暗自叹了口气。洪金阳对着山下的警车冷冷一笑，也不在说什么，转身扬长而去。

　　叶依依在一旁长出了口气，不管如何，那个有如恶魔般恐怖的男人终于离开了。看到高远若有所思，叶依依才微笑着想说话，却突然间想到山脚下聚集的警察，不禁焦急道：“坏了，高远，那些警察危险了！”

　　“啊、哦……”被叶依依惊醒的高远回过神来，只是这事远超出他的能力范围，更何况他对帝国的警察也没什么好感，要想他为此做什么是万万不能。随口反问道：“那怎么办？”

　　叶依依对高远无所谓的态度很生气，大声道：“你认真点啊，那些都是活生生人命啊，他们每个人都有家庭，都有父母儿女，你为什么不去阻止悲剧的发生呢？”高远脸色黯然，“我能阻止什么呢？你太高看我了。”叶依依明眸闪动，恳求道：“你不试试呢？那个人是你的老师，他很看重你啊！”

　　高远看着叶依依善良纯真的明眸，心中不由的一软，点头道：“好吧，我去试试。”高远说着向山下跑了下去。叶依依犹豫了下突然跟了上去，嘴里喊道：“等等，我和你一起去……”“不用了，你来了也没用。”高远回头喊了一句，怕叶依依真的跟山上来，脚下发力，人如一阵狂风般疾驰而去。

　　眼见追不上高远，叶依依放慢脚步高声喊道：“要小心啊，不要冒险……”

　　高远稍一发力，就觉浑身上下充溢着用不完的力量，而身体又如同羽毛般轻盈，一步跨出五六米远，也没有控制不住身形的危险。疾驰而下，整个人似乎都要迎着风飘起来一般。这种迎风疾驰的快感，让高远差点开心的喊出声来。

　　可就是这般的速度，高远还是连洪金阳的背影都没能看到。北山高不过千米，高远这般疾驰下，不过一分多钟，人就过了半山腰。远远的就清楚听到山脚下警察在大声的喊话，“站住，举起手来，不许动……”“在动我们就开枪了……”

　　高远心中一急，知道双方已经接触上了。只是身上虽似有无穷的力量，可无论怎么用力，却始终只能发挥出一小部分。高远急中生智，把才学的金刚明王诀运行起来。

　　一股熟悉的热流自眉心出发，瞬息间，已经游遍高远全身。高远只觉眼前世界似乎突然一变，之前那把握身边一切变化的空明通灵状态又重新出现。自然而然的，高远轻轻一举步，就跨到十余米外。这时，本来无形的空气一下粘稠如水，那种强大的阻力下，高远一发力，人似乎就要被那阻力推的漂浮起来。

　　金刚明王诀自动运转，同时调节身体每一分肌肉的发力和受力方式，让高远瞬间达到了这具身体所能达到的极限速度。而完成这一切的高远却在暗自惊异，他现在的速度足有180迈。这是什么概念，也就是达到每秒50米的高速。他现在要是参加奥运会，所有的长袍短跑运动员都得惭愧的回家找根绳把自己吊死。

　　高远不知道，哪怕是对于洪金阳这样的强者而言，《金刚明王诀》也是可遇不可求的最上乘法诀。只不过是他为了求生，走了很多的弯路，修习了很多秘法。在得到这门法诀时，早已练成一身惊天动地的本事。这门《金刚明王诀》虽强，他却也不能从头学起。这些年下来，洪金阳虽然也练成了几分金刚明王神通，可到底失之纯粹，不能真正的发挥威力。

　　这次他为了尽善尽美，就把这门至高正道法诀悉数传授给了高远。只是这等心法奇妙神奥，若让高远自己来练，练一百年也休想练成这第一重法诀。因此洪金阳才不惜血本，强行借助最纯粹的本源力量把高远强行推上了第一重境界。因此高远牛刀小试下，金刚明王诀立即发挥了神妙的作用。

　　高远沉浸在美妙难言的感觉中，这一刻，世界似乎尽在掌握。“砰砰砰……”一阵轰鸣的枪声响了起来。这其中，洪金阳的沙漠之鹰特别刺耳。沙漠之鹰每响一声，就有惨呼声随之响起。

　　高远为枪声所惊，速度再提，转眼间已经转过一个大弯。只见洪金阳正大模大样的站在山路中间，慢条斯理的和警车后的十余名警察对射着。而山道上，已经有三名警察躺在了血泊中。

　　“洪师，不乱杀人不是我们师门的戒律么？”高远隔得很远就喊道。高远的喊话似乎收到了效果，洪金阳不在开枪，任凭警察的子弹在他身上留下一道道弹痕。洪金阳回头对着高远别有意味的笑了笑，随后，他身周围猛然放出一团闪耀金光，洪金阳的身影在金光中慢慢消失无影。

　　目送洪金阳背影神奇的消失，高远心中满是不安。经过所谓的灌顶传功后，高远的他心通也变得更加的敏锐起来。洪金阳最后的一笑中，高远能清楚感应到他的轻蔑、讥讽、还有怜悯。这种情绪，通常是人们看到傻子做傻事时正常反应。“究竟是哪里不对呢？”高远低头沉思起来。只是以他的阅历和智慧，怎么可能在短时间内得出正确的判断。

　　而洪金阳的神奇消失，更让高远认识到，无论他有什么阴谋，自己似乎都无力抵抗。这个结论让他感觉分外的无力。

　　“不许动，举起手来……”几个警察举着枪围在高远身前，如临大敌。


第五章 命运

　　面对几个杀气腾腾的警察，高远不敢有丝毫妄动，乖乖的举起手来。

　　立即就有两个警察把高远狠狠的从背后按倒在地上，把手背过来扣上了两副手铐，几个警察才稍松口气。当刚才洪金阳给了他们太多阴影。眼前这个少年明显和那人有关系，一定要控制起来才行。

　　在高远的感觉，压在自己身上的几个警察就像稻草人般，轻飘飘的没有任何重量。甚至扣住自己的两副手铐，似乎只要一用力就会被挣开。可面对帝国的暴力机关，十八年来养成的良好公民习惯，让高远没敢有任何抵抗，非常配合的让警察们制服了自己。

　　“镇海、老于、山子都死了，他妈的王八蛋……”一个身材高大脸色黝黑的警察红着眼睛疾步走了过来，抓着高远的头发连打了十多个耳光。这十多个耳光含怒而发，每一记都用足了力气。

　　若是以前，这十多个耳光下来只怕高远的半边牙都给搧掉了。这时高远却只觉得就像被人轻轻摸了几把，没有一点痛的感觉，脸甚至都没红。只是被人抓着搧耳光，这种屈辱感却让高远特别的愤怒。两只眼睛死死的瞪着那警察，心中开始后悔起来，自己为什么要救这些合法的流氓，真是一个傻、逼啊！

　　那脸色黝黑的警察看到高远不服气的样子，心中更怒。喊道：“老子不制的你喊妈，我何玉峰就随你姓。”说着还要动手，一旁有人提醒道：“头、别打脸……”何玉峰想了下，放开高远，退了两步后，猛然一记直踹蹬在了高远的右侧软肋上。

　　何玉峰自小习武，又在警察这行干了近二十年，实战经验丰富无比。这记直踹腰腹发力，以脚上最硬的脚跟为着力点，一般人中了这一脚，不但肋骨会断，内脏都会被踹出内伤，甚至能让人呼吸都不敢用力。这招既能最大程度的伤害人，又不会致人死亡，是何玉峰对付悍匪强徒最愿意用的一招。

　　何玉峰身为刑警队副队长，带队来却死了三个同事。心里是又伤心又憋火，痛殴高远，却遭到高远的挑衅。再也忍不住对高远这个嫌疑犯下了辣手手。至于此事是否与高远有关系，盛怒之下，已经不在习惯粗暴执法的何玉峰考虑范围。

　　砰，何玉峰感觉这一腿就像踹在充满包着棉花的铁板上，所有的力量都被反震回来，一条腿当即就麻了。看到若无其事的高远，何玉峰这才觉得不对。今天这事从始至终透着诡异，先是有个枪打不死的家伙，然后这个家伙就发出一阵光消失无踪了。何玉峰虽然认为那不过是障眼法，可在心里已经有了莫名的畏惧。

　　再之后就是这个突然跑出的少年，当时枪声震耳，隐隐听到这少年喊那人什么红狮。以此推断，两个人应该有很不寻常的关系。对消失无踪的洪金阳痛恨和恐惧，才是何玉峰才对高远施以辣手的真正主因。可刚才凶狠凌厉的一腿，却让自己受了伤，让何玉峰认识到高远也不是个寻常人。

　　吃了个暗亏后，何玉峰黝黑的脸涨的通红，只能恶狠狠的瞪了眼高远，“等回去的在收拾你。”高远怒道：“警察就可以随便打人拘人了，我要告你滥用职权。”何玉峰冷笑了一声，“傻逼，看电影看多了吧，嫌疑犯有什么人权。根据《大中华帝国警察法》，对于正在实行犯罪的嫌疑人，警察有刑事强制权刑事拘留权，小子，我们依法执行，你就是皇室王子，今天也得跟我们回去……”

　　何玉峰搞刑警近二十年，说起这理论来也是一套一套的。就是专业律师也休想在断时间内找出破绽。更别说高远这等在校的中学生，根本对法律一知半解。

　　高远本就拙于言辞，而且到底是少年热血，虽然平时还能深沉冷漠，可救人的反受到不公待遇，心中又是委屈又是愤怒。热血沸腾下，若不是心中还有几分理智，就要一拳打死这可恶的警察。但这般被何玉峰这般一说，却也气的说不出话来。

　　“把他押上车去，这人凶顽，大家要小心点……”何玉峰一挥手，几个警察用力扣着高远的胳膊，按着脑袋就把高远塞进了警车里。

　　“等等、等一下。”才被两名警察的护送下山的叶依依远远的就大声喊道。何玉峰知道这名大小姐来历不凡，局长再三叮嘱自己一定要保证她的安全。若不是为了她，这次警察也不会来的这般快这般多了。这时见她出声，眉头微微一皱。对警车的司机使了个眼色，那人心领神会，急忙发动车倒了出去。

　　叶依依见状一急，忙快步跑了过来。可那警车速度更快，方向一转，警笛长鸣中带起一路烟尘疾驰而去。何玉峰迎上叶依依，黑脸上表情温和道：“叶小姐安全无事就好。”叶依依指着远去的警车焦急道：“那个人是我的同学，你们怎么把他也抓了！”

　　何玉峰神色肃然道：“此人牵涉到枪杀警察的重案，一定要带回去好好审问才行。叶小姐你身份尊贵，不知道这些十七八的少年，他们胆大包天，没什么不敢做的。尤其是喜欢捣乱社会秩序，从不知道自己应该承担一个公民的责任。”说到这语气一转，安慰道：“不过他既然和此事无关，法律会给他一个公平的处置，叶小姐请相信我们的能力和素质，一定不会冤枉好人的。”

　　叶依依又气又急，她自幼接触的都是高官显贵，哪个不对她是百般迁就。就算是在学校中，凭她的美貌智慧，也是无往不利。像何玉峰这样直接用言辞推搪的，却是从未遇过。

　　何玉峰在基层混了那么多年，黑白两道的什么没见过，早混成了一个油滑老辣的警痞。明知道叶依依要救高远，却用一番光明正大的理由轻易的堵塞住叶依依，让她有力难发。

　　而叶依依本人在这里又没有影响力，心中焦急下，也不想和这个老油条在废话，直接拿出电话给市警察局张局长打了电话，“张叔叔，是我，依依啊，嗯，我没事，很好很安全，谢谢张叔叔的关心。是这样，我有件事想求张叔叔帮个忙啊，我的一个同学……”

　　叶依依打了一会电话后，把电话给了何玉峰道：“麻烦你接下张叔叔电话吧……”何玉峰扫了眼叶依依，不动声色的接过电话，“嗯，张局，是我。这件事是这样，歹徒十分的凶狠残暴，牺牲了三个兄弟。是、是、那孩子，与嫌疑人很有关系、是、是，我明白……”

　　打完电话后，何玉峰脸色微沉的把手机还给了叶依依。“我们会秉公执法的，不管如何，那少年总要配合调查的。叶小姐还要理解。还有很多后事要处理，叶小姐你坐车先走吧。”对于这等世家子弟，何玉峰向来没有任何的好感。因此说完话也不等叶依依反应，就自顾去了。

　　“天青色等烟雨，而我在等你……”手机上响起了青花瓷悠悠的旋律，叶依依看了眼，是张叔叔的回电，急忙接了起来。“张叔叔……”手机那面的张叔叔习惯的顿了顿，才道：“依依啊，你同学的和案子牵扯进去了，事情有些复杂……”

　　叶依依身份很特殊，张叔叔虽是市警察局局长，对她的请求也必须要给个交代。只是枪战中死了三个警察，就是警察局长也不能随意放人。叶依依神色冰冷的合上了手机，“这些个官僚，那个何玉峰，真的很拽啊，还有这个张叔叔，还和自己打太极。真是欺负自己是个小姑娘啊！”

　　不喜欢使用特权和使用不了特权完全是两个概念。小姐脾气爆发的叶依依再次打开手机，输入24位数字，打通了一条秘密线路，“对不起，您拨叫的号码不存在，请查询后再拨……”叶依依又输入了一组12位数字的密码后，线路才被真正的接通，“嘟、嘟、嘟……”三声后，线路那面传来了一个熟悉的浑厚男声，“小姐你好，有什么需要我效劳的？”“刘叔，我遇到了一点麻烦……”

　　叶依依把自己遇到的事情详细的说了一遍，只是略过了高远被灌顶的一段。虽然那面是属于绝对可靠的人，可不知道出于什么原因，叶依依想给自己保留这个小秘密。听叶依依说完，线路那端的刘叔没有任何迟疑回道：“我明白了，三个小时内会有消息，请小姐稍候。”“麻烦刘叔了。”“愿意为您效劳。”“再见刘叔。”“小姐再见。”

　　叶依依合上手机，长出了口气。对于刘森的能力，她有足够的信心。印象中，还没有他办不到的事。这种小事，更是不值一提。

　　远隔万里外的一间办公室中，刘森也同时方向了手中的卫星电话。刘森沉吟了下，又接通了另一部内线电话问道：“有分析结果了么？”内线另一端传来一个稍息冰冷的声音说道：“还没有，能量反应过于奇异，按进度，星河主机需要三十天才会有比较准确的结果。”

　　以星河主机的计算能力，还需要如此长的时间，让刘森有些诧异。但专业的事还是要交给专家来处理。他不会用个人意志去随意干涉。想了下道：“把刚才的卫星图像和初步分析结果拷贝一份，给我送过来。此事整理归档，列入A级机密。”“是。”

　　过了没五分钟，一个穿着绿色短裙的美艳秘书敲门进来，秘书恭谨的把光盘放在了刘森面前。刘森虽然面目普通，脸上还总挂着温和的微笑，可每个知道他底细的人无不对他畏惧如虎。他是那种真正吃人不吐骨头的非人存在。

　　美艳秘书一低身的瞬间，大V领上露出的一片雪白粉腻甚至有些耀眼。刘森微微一笑，能在这个戒备森严的基地工作了近十年，这个秘书可不是个简单的花瓶。不过刘森还是喜欢这样，在无关正事时，尽量的放松才是正理。

　　刘森把光盘放进衣兜内，对着巨大光幕模拟出的明镜，把衬衫的领口系好。镜子中的中年人肚子已经有些发福，不过在一身笔挺合身材质高级的黑色正装包裹下，很好的衬托出了中年人的睿智沉稳干练。

　　镜子中的人露出一个微笑，笑容恭敬而不卑微，亲和而不暧昧。刘森满意的收回笑容，叶依依的父亲叶知秋现在权势日重，是叶家现在的领军人物。自己虽是他的心腹，可还是要小心做人，免得主上以为自己持宠生娇。

　　刘森主持的这座基地位于西山地下一百五十米的深处，上下三层，总面积超过十万平方米，有三百人的精锐部队长年驻守，另有各种顶级的专家百人，专门汇聚分析各种情报。基地还有在紧急时采取一切行动的权限。

　　这个代号名为深蓝的基地名义上是隶属于总参谋部特别情报组，甚至刘森本人都有少将军衔。可实际上，这里不过是叶家的私人基地。刘森这样的少将，叶家一个手指可以按死一堆。所以，以刘森这样的身份，去见叶知秋时也是要小心翼翼。

　　经过层层检验后，拥有最高权限的刘森也浪费了足有五分钟，才出了深蓝基地。基地的出口是一座用来掩饰身份的天文观测站。刘森又下到地下停车场，就有一辆黑色商务车无声的停在了刘森身前。登车后刘森只简单说了句：“叶府。”

　　黑色商务车如同一条鱼般，在都市的车流中穿梭着。审视车外与自己擦肩而过的人群，刘森突然一笑。无知的世人，永远不知道世界围绕什么运转。无知，也是种幸福吧……这种居高临下的审视，是因为双方的地位不同。就如同，卫星图像中那个黑衣人般，无视秩序无视规则。那已经是一种生命本质的变化，所以能无视一切阻碍。

　　叶府是一座传承数百年的老宅。历经多次翻修，占地已有数百亩。在寸土寸金的帝都，这只有两个字可以形容：奢侈。而叶府又位于帝国的中枢紫金路，那这数百亩就无法用金钱来衡量其价值了。可对于传承数百年的叶家，这一切都是那么的自然。

　　这座江南园林风格的大宅院侧门处，刘森下了车。在接受了十余道安全检查后，刘森被一辆四座高尔夫球车送进了大宅深处。又等了半个小时，刘森才在一间古色古香的大书房中见到现任帝国副总参谋长的叶知秋。

　　叶知秋一身笔挺军装，端坐在紫檀太师椅上。国字脸上两道浓黑长眉如剑，双眸深邃悠远，神色淡然，身上自然有股令人折人的神采气质。看到刘森进来，叶知秋很随意的招呼道：“坐。”

　　这样的随意让刘森感到非常的亲切，以刘森的修养，也禁不住心中暗喜。不过叶知秋越是随意，自己越是要守住本分。刘森并没坐，站在书案道：“主上，小姐安然脱险，不过负责她安全的飞羽六组9人全部殉职了。”

　　叶知秋点点头，他当然早就知道结果，对这个女儿他还是很关心的。他也知道刘森既然亲自来，就不会只为了说这些。刘森顿了顿又道：“此事中，又出现了特异人士。幸好接到飞羽六组发出的紧急信号，卑职及时调用了三颗卫星锁定了小姐身上的手机。由于地点的特殊原因，很幸运的拍摄下了全过程。”

　　叶知秋皱了下眉，“又是特殊人士，这帮家伙愈来愈嚣张了，竟然把主意打到我女儿头上了。老叶也是糊涂，这么大的事也不说清楚。”老叶是叶府的老总管，总司叶府一切事务，德高望重且权限极大。叶知秋能说，刘森却不能搭茬。只能佯作不闻继续道：“卫星拍摄的图像我拿来了，主上看看吧……”

　　叶知秋随手在巨大书案上一点，屋子里无声的暗了下来，书案对面的墙壁无声的分开，露出一张巨大的屏幕。叶知秋把光盘放进书案下隐藏的电脑中，屏幕上立即显示出了叶依依的身影。由于是卫星拍摄，角度始终不太好。但卫星的超高清晰解像，把洪金阳硬抗子弹那一幕清楚的拍了下来。

　　而且经过后期的技术处理，那一幕被放慢了百倍速度重新以各种角度重放了数遍。在这段图像中，可以清楚的看到这一幕的每一个细节。叶知秋看到这也有些动容，“这人，竟然如此的强悍。”

　　作为一个军人，叶知秋清楚的知道人凭借身体硬抗子弹的意义。这意味着，一般的热武器对他根本没有威胁，而重型武器又很难锁定单人目标，在战场上，简直就是无敌的存在。在城市中，更是危险。

　　凭借着叶依依的手机信号，可以清楚的听到现场的声音。而叶依依不在场的画面，强悍的技术专家们也依靠表情嘴型破译了其对话。图像中被配上了很多字幕，让观看者可以清楚的了解现场的情况。

　　当叶知秋看到高远以一百八的时速冲下山时，终于忍不住震惊了。可以随意改变人体本质？批发超人？简直是神迹。和叶依依高远无知少年不同，叶知秋这样身份的人，才能理解其中的伟大意义。

　　图像的最后一幕是叶依依在打电话的。叶知秋看到这微微一笑，图像上清楚的显示的电话号码，让叶知秋知道宝贝闺女是在给刘森打电话。

　　“小姐说要尽快把高远放出来。我已经答应了。”刘森解释道。“那个洪金阳，确定去哪了么？”叶知秋沉吟了下问道。

　　刘森摇头道：“星河主机正在分析，初步估计是一种空间转移，难以测算转移去向。按照专家们的分析，洪金阳应该熟悉本时代文明，无明显异于人类表征。性格冷酷无情，从讲话内容分析，应该没有经过高级系统教育。看持枪手法和行动方式，不是军人。手持沙漠之鹰极为可疑，共射出17发子弹，没有更换弹夹。子弹没有弹壳。以现在科技水准，做不到这一点。详细分析，还要等安城那面的弹道分析。身体强度、力量等数值，也需要弹道分析报告作第二次分析计算。”

　　叶知秋沉思了一会道：“此事提升秘密等级，列为S级。三天内把高远带回来。”“是。”刘森正色应道。叶知秋命令虽然简单，刘森却已经充分领会了叶知秋的意思。高远，必须控制在自己手里，绝不能让别人得到。而高远成为小白鼠的命运，已经不可更改。

　　就是洪金阳那样的强者，只要给刘森时间，他都有信心摆平。高远虽然有点力量，在系统严密分工明确的社会中，却仍然是微不足道的一个草民而已。他的命运，一言可决。


第六章 受难

　　坐在光线阴暗的审讯室中，高远已经彻底恢复了冷静。

　　整件事和自己没任何关系，还有一个极为强力的证人叶依依。自己唯一要注意的冷静再冷静，一定不能暴露自己的秘密。否则，以后的命运一定很悲惨。认识到这一点，高远表现的十分听话老实。

　　对从小就严格遵守各种秩序的高远来说，警察局这种地方他还是第一次来。尤其是审讯室，这种传说中阴森恐怖的所在，不过是间隔音很好采光极差的小屋。而坐在桌子后面的三个警察，虽然脸色都很严肃，却还是有基本的礼貌，并没有高远想象中的恶行恶状。

　　由坐在间的警察询问，左侧的警察负责笔录。但高远却知道这三人中，右侧的那名警察才是真正主事的。那人浓眉大眼相貌堂堂，动作沉稳目光锐利，虽然几乎不说话，却主导了整个询问过程。

　　高远无需特意观察，灵敏的六感和通灵的他心通，让他清楚的掌握现场所有的信息。这种掌握已经超乎正常人类的想象，只要高远愿意，他甚至可以清晰的掌握对面三个人的从身体到情绪的种种细微变化。这种洞悉让高远站在了更高的层面审视对方。

　　三个警察刻意营造出的严肃公正气氛，在这种洞悉下就显得做作而可笑。因此高远在交代了姓名、年龄等身份资料后，对其他的询问拒不回答。只是反复说一句，“我没罪。”

　　高远在心里清楚的知道，说的越多，错的越多。毕竟自己也有见不得人的秘密，外面还会有叶依依的证词，两个人说法一旦对不上，就会更麻烦。而自己实际上也没做过任何违法的事，根本不怕警察的调查。因此高远很有底气的咬紧牙关，就是什么都不说。

　　对于高远的顽固，三个警察都很头痛。看高远的衣着神态，就知道他是个没有多少社会经验的少年。对于这种习惯于遵守秩序的少年，几句软硬兼施的话下去，一般都会迅速的招供。可随着审讯的进行，高远却越来越镇静。反倒是三个警察，都有些沉不住气了。

　　“高远，你只要如实说明过程，我们证实一下，今天就可以放你回去了。这种事，我想还是不让你的父母知道的好？你若没做什么，有什么不敢说的呢？你若是这样的抗拒态度，那我们也要公事公办，到时发生的一切后果，都要你自己承担了……”坐在正中的警察苦口婆心的劝说着，高远却状若不闻，漠然的看着那警察的脸，一言不发。

　　隔壁监控室中，何玉峰恨恨的盯着监控屏幕道：“这小子还真是敬酒不吃吃罚酒，很好，我到要看看你能挺到什么时候。”“不要带着个人情绪工作。这个少年虽然执拗，可并没证据证明什么，还有叶小姐给他作证，他很快就能出去了。”站在何玉峰身旁的安城市警察局长张明国淡淡的说道。

　　张明国作为安城的警察局长自然有自己的立场，安城死了三个警察，若不能迅速破案，他会有多大的责任！因此任凭叶依依这样的身份，也不能让张明国开口放人。张明国也只能点到这，他相信何玉峰这样的老油条会理解自己的意思。

　　目送张明国离去，何玉峰脸色阴沉道：“把监视器关了。”对于张明国的提醒，何玉峰心知肚明局长是要拿自己当枪。他对叶小姐很顾忌，可这样的大案又不甘轻易的丢掉线索，因此让自己去当这个坏人。叶小姐纵然生气，却也怪不到他头上。

　　不过，这个恶人他不得不当，死了三个同事，无论是出于情感需要还是工作需要，他都必须把这个大案尽快的破了。不过被老奸巨猾的张明国这么利用，他心中也是极为不爽。这口气，也只能撒在那个叫高远的身上了。

　　高远看到何玉峰阴着脸进来后，心中陡然生出一股不祥的预感。这家伙身上的戾气很重，看向自己的目光就若饿狼在观察它的猎物一般，阴狠深沉。

　　何玉峰对高远冷冷一笑，“又见面了小子，我说话算话，一定让你哭着喊妈。”说着一挥手，“把隔音板放下来……”坐在右侧的警察站起来劝阻道：“老何，你别太冲动了。”何玉峰头也不回，冷然道：“王军，这事你别管。出了事情，我负责。”

　　王军脸色变了变，终究还是没说什么，起身走了出去。路过高远身边时突然道：“你知道什么就赶紧说吧，否则……”高远岂能被这么吓住，默然摇头。王军轻叹了一声，“这小孩还真够顽固的了，待会有他后悔的。”

　　刑讯逼供是很野蛮，却也很必要，古今中外，皆是如此。什么以德服人，对那些凶残的歹徒都是都是对牛弹琴。唯有肉体和精神上的双重折磨，才能让这些人乖乖就范。不过对于一个少年动手，却违背了王军的原则。但他也不能阻止何玉峰这样做，只能一走了之。

　　落下隔音板，房间里顿时暗了下来。桌子上的一盏强光台灯直射在高远脸上，炙热的强光刺的高远睁不开眼睛。可很快的，高远就适应了强光，微眯着眼睛，就看到何玉峰手拿一个电筒模样的东西戳向自己。

　　虽然很像电筒，可那东西前端闪着的一道滋滋作响的蓝光却明白告诉别人，它绝不是用来照明的。高远念头一转，就明白这东西一定是电棍了。

　　“滋……”何玉峰直接把电棍戳在了高远小腹上。一股超过200万伏的高压电瞬间击中高远。“啊……”高远就觉浑身一麻，肌肉迅速抽搐，整个人瞬间完全失去了对身体的控制，抑制不住的低呼了一声。可转瞬间，体内的金刚明王诀自发运转，热流瞬息间运行了一个周天，身体的所有异状立即消失。

　　看到高远只喊了一声后，就在没了任何反应，到把何玉峰吓一跳。不会直接把人电死了吧，那可就有麻烦了。才想伸手去摸，却见高远微眯着的眼睛正狠狠的盯着自己，登时大怒，这小子还真有精神啊。毫不迟疑，再次电击，可这次高远却连低呼都没有了。

　　高远被洪金阳强行提升了身体素质后，这种电击对他已经没有威胁。不过是初次受到电击，才会有不适应的感觉，可金刚明王诀的调节下，这种不适也立即消失。第二次电击时，高远身体对这种电流已经有了自发的抗力，几乎没有了任何负面感觉。

　　这种200万伏高压电的瞬间输出，足以让一个健壮大汉全是痉挛昏阙，体质稍弱的甚至会产生生命危险。可高远却混若无事，这种轻松可不是能伪装出来的。何玉峰电击了高远两下，见他没有任何的正常反应，心里就是又惊又喜。惊的是高远的体质竟然如此的奇异变态，喜的是这种超乎寻常的表现，正表明他和那个不怕枪击的变态杀手有某种联系。

　　何玉峰兴奋的搓了搓手，从事刑警二十年，什么样的江湖好汉没见过，铁打的汉子也能让他变成一滩泥，哭着喊着坦白自首。“小林，去，准备家伙，咱们今天要唱大戏了……”

　　刑讯从古到今，中国有记载的历史就已经超过两千年。古代流传下来的各种刑讯手段极为的残酷，在近百年来，随着人权的不断提升，那些惨无人性的手段都已经被废除。到了现在这个年代，刑讯已经成为违法的手段。

　　这也导致了刑讯的手段越来越隐蔽，越来越系统。现在刑讯的目的，就是通过各种肉体心理手段，摧毁人的抵抗。例如最简单的手段：不允许休息。这手段见效慢，却非常有效。几乎没人能抵抗的过七天的不睡眠折磨。那种痛不欲生的感觉，甚至会摧毁人的神智。纵然能坚持下来，人的脑子也会成为一片空白，根本没有思考的能力，只能任凭询问着随意询问。

　　不过由于时间紧张，这种手段却不适合现在的情况。因此何玉峰给高远准备的都是极为狠毒的手段。冰火九重天，闪电侠，千层饼等等。冷热痛痒等诸般折磨的手段花样百出，以高远之变态体质，也吃了很多的亏。

　　不过他有金刚明王诀护身，每种手段只要尝试过一次，第二次就不会在发生效果。也在这种一次次的刑讯过程中，高远慢慢了解了金刚明王诀种种妙用，对自己现在的身体也有了一个初步的了解。

　　而何玉峰始终有顾忌，不敢真的把人弄死。七个小时下来，搞刑讯的五个警察也是满头热汗，高远却仍是一言不发。只是眼神愈发幽冷，看的何玉峰心里也直发毛。

　　“头、怎么办？”一个年轻的警察问道。何玉峰越弄越狠，其他人都有些怕了，这个警察最先沉不住气，趁在走廊抽烟休息时急忙问道。何玉峰把烟头扔在地上用脚狠狠一捻，“怎么办，继续弄，不信他真铁打的……”

　　与此同时，一架天剑三超音速战斗机在安城军用机场降落。三十分钟后，挂着少将军衔的刘森在安城驻军三十六师师长的陪同下，来到了安城市警察局。

　　“国防部A级密令，公民高远，年龄18，身份证号XXXXXXXXX，因涉及重要国防安全事务，特派总参谋情报组刘森少将前往主持一切事宜……”

　　张局长放下印着绝密的红字文件，面色肃然道：“明白，我已接到上峰指示，当全力配合刘少将的工作。”刘森微微笑道：“我也是有命在身，有什么不恭之处，还要张局长见谅。”帝国的政策是军政互不统属互不干涉，这次刘森直接借用国防安全的名义，又和省警察厅首脑打了招呼，才能直接把手伸到的警察局来。这个张局长虽然不算什么，但此时此地，刘森还是要客气几分。

　　“这个高远不好控制，因此我有个计划。晚上先把他放进看守所中，然后……”刘森说起来这些来脸上仍是一副和煦笑容，可张局长却听的心底发凉。“这帮搞情报工作的军人，真是阴毒狠辣啊。”

　　审讯室中，形象凄惨的高远被几个警察上下重新打扮了下，并给换了一身干净衣服后，在一间明亮干净的办公室内见到了满脸温和微笑的刘森。“孩子，我是刘森少将，我也是叶依依的叔叔，你叫我刘叔叔好了，这次是专门为你而来，我们知道你是无辜的，也知道你做出了多么伟大勇敢行动。你放心，你一定会没事的。走下程序，明天你就可以回家了。我知道你受了些苦，没关系，很快就都会过去的。”

　　刘森的声音浑厚而坚定，一腔悲愤的高远听的心中发酸，不过经历这一天的时间，高远已经真正的成熟了很多。抑制了下就要涌出来的眼泪，高远慢慢道：“我不回家，父母会很担心的。我想给他们打个电话……”

　　刘森一笑，“是我疏忽了，这是应该的。用我的手机打吧……”高远有些颤抖的打开了手机，想到这一天来的如梦如幻遭遇，一时竟不知道该怎么说。刘森并不说话，只是安静的等在一旁。

　　刘森的安静沉稳感染了高远，高远犹豫了下，终究还是拨通了电话：“妈，是我，嗯、嗯，我知道。是一个同学被车碰了，他家里又没人，晚上我陪陪他。嗯嗯，好的，好的，是，再见妈妈……”

　　听到妈妈熟悉的唠叨，高远心中又是一阵发酸。把手机还给了刘森，高远诚恳道：“谢谢刘叔叔。”刘森正色道：“这是我因该做的。”


第七章 狂暴

　　高远很早就知道，世界上的事，并不能用好坏、善恶等简单的两极来判断。可有理论是一回事，亲身经历却是另一回事。就在今天，高远先是被随意杀人的洪金阳传授了一身力量，接着有被代表着秩序和正义的警察冤枉刑讯，如梦如幻的遭遇，让高远彻底迷茫了。

　　高远虽然从小就显得深沉冷静，可没有足够的力量和智慧支持，那也不过是一种虚浮的表象。对于世界，他也只是被动的接受者而已。而今天，自己去担负所谓的善良和责任后，却被当事者反咬一口的感觉，让高远真的很受伤很委屈。

　　警察们的刑讯并没有给他造成多大的伤害，可遭受到的不公正待遇却让他无法释怀。警察们无能、粗暴、野蛮，也让高远对这些帝国机关的失望之极。若没有特殊的力量，高远不敢想象自己会在这种种酷刑下变成什么样子。十八年受到的循规蹈矩守序合法的良民教育，在这一天中，被警察摧毁大半。

　　刘森的突然出现，他就像黑暗中的光明般，让一腔悲愤满脑子阴暗想法的高远心中一暖：“善良的叶依依，并没有放弃营救自己。”而这位刘叔叔亲和而沉稳，一言一行中自然有种让人信服的力量。而他心通中，也没有感觉到刘叔叔有任何异样的情绪。

　　高远相信，明天自己就会离开这阴森地方重获自由。一想到这，高远心中就满是对未来的美好希望。他甚至开始计划起自己出去后应该做什么。“第一件事就去找张胖子那伙人打篮球，那胖子仗着自己2.1米的身高和120公斤的大体格没少欺负自己，这次非要在他脑袋上把篮筐扣爆。”

　　张胖子一干人张大嘴巴不能置信的表情，在高远的心中一闪而过，但高远很快的清醒过来，现在还不是盲目乐观的时候。回过神来的高远看到刘森正一脸微笑的等在一旁，没有任何的不耐表情。心中不禁有些惭愧，“刘叔叔，不好意思，我太失礼了。”

　　“没什么，你折腾一天了，是不是有些饿了，先吃点饭吧，看守所晚上是不供饭的。”刘森关心的说道。高远忙摇手道：“不了，我还不怎么饿呢……”刘森柔声道：“你若是太客气就是见外了。而且这样的小事都不值得客气。”刘森说着走到门外，对守在门口的警察道：“去买些饭菜来。”

　　等了没一会，饭菜就送了过来。鱼香肉丝、凉拌海蜇皮、紫菜蛋花汤、一大碗米饭，还有一瓶果汁。高远身体变异后，本来并没有什么饥饿的感觉。不过被饭菜的香气一熏，竟真的有点饿了。只是被刘森这样的大人物看着，一时还有些不好意思。

　　刘森会意的一笑，“你慢慢吃，我出去抽根烟。”说着起身出门而去。高远有些不好意思的站起来想说什么，却被刘森微笑着打断，“呵呵，孩子，好好吃饭吧。和我不用那么客气的。”

　　刘森来到隔壁的房间，张局长正坐在电脑前看着监视录像，看到刘森进来急忙站起来道：“刘将军，他没发现任何异常。”刘森走过去一看，显示器中高远正在放开的吃喝，显然没有人看着，让他十分的放松。

　　见高远把汤和果汁都喝了，刘森放下心来。新研制出的M字六号虽然无色无味，却怕高远有那种特殊的五感，察觉出什么不对来。高远是新晋的能力者，暂时还不清楚他到底有什么能力。刘森对于他也是极为的小心，甚至为此专门佩戴上了防止脑波溢出的锁神环。

　　锁神环是专门针对迷魂、催眠等心灵类异能者设计出来的。经多年的研究，这类心灵异能者发出的攻击虽然无形无声，实质上却是一种独特的波段来干涉其他人的脑波。而佩戴上锁神环这种如同银项圈的装备，就能在脑域形成特殊的磁场，可以防止已知的心灵异能者一切入侵。

　　哪怕是高远发现不对，刘森也有的是手段压服他。作为一个十八岁的少年，高远的力量来的太容易了。没有了成长过程，更没有与力量匹配的智慧，让高远本身有无数的破绽可寻。但刘森还是喜欢简单，能用一分力，绝不用两分。

　　高远虽然六感敏锐，可他此刻满心喜悦，哪会注意到果汁和汤里有什么异样。空灵的他心通隐隐觉得有一丝异兆萦绕不去，但没有任何经验的高远还以为那是因为墙角上的摄像头窥视引起的。这种与冥冥中感应危险的慧觉，是金刚明王诀结合高远天赋而来的一种神通，只是此时的高远，还远不清楚自己的能力。

　　高远才吃完，刘森就带着一脸的笑容回来了。刘森温和的笑容很有感染力，说话又特别有技巧，总能巧妙的引导话题，见识又高明，往往一句话就能点明事情的关键，让高远有了茅塞顿开之感，态度上更是把高远视作一个平等的交流对象。高远一天来遇到众多异变，心中也是憋了很多的话。刘森的聊天中，越说越是投机，不知不觉的倾诉了许多心里话。

　　虽然觉得刘叔叔是一位真正的有见识有能力的好人，高远心里还清楚的知道，获得力量这种事绝不能提。而刘森也极有分寸，对于高远避而不谈的话题绝不追问。一个多小时后，当警察进来打断两人聊天时，高远甚至还有意犹未尽之感。

　　在四个全副武装的警察押送下，高远坐着押送车来了城郊的看守所。隔着铁丝网的车窗，高远看到高逾五米的红墙，一角上还有一座黑色哨楼。虽然一闪即逝，高远还是能看到哨楼中持枪肃立的军警。

　　铁栏窗高楼、高墙、面目冷肃的军警、空寂的广场，让看守所有种低沉的压抑。警察们交接过手续后，由两个狱警压着高远到三楼的一间监室。室内摆了八张上下铺结构的铁丝床，洁白的床单在略显阴暗的室内显得有些刺眼。

　　室内很干净很整洁，洗漱用品很整齐的摆在一侧的洗脸架上。只是缺少阳光，不够通风，让室内极为的闷热潮湿。高远才进来，就有一股异味冲进了鼻子。那是汗臭味、消毒水、卫生间的臭气等混杂在一起的难闻味道。高远心念一转，已经把这种无用的气味全部屏蔽掉。

　　四个脑门刮的发青的彪状大汉穿着背心裤衩，正坐在下铺上正闲聊。见到高远进来，几个人都把眼珠子一横，神情不善，却没说什么。高远若在以前，被几个凶恶眼神这么盯着，可能还会有些不安。可在见识过洪金阳这等盖世凶人的威风后，这些人的眼神只能说是可爱。

　　房间是十六人的编制，却只有四个嫌犯，显得极不寻常。高远虽然有些诧异房间的空旷，却也没多想什么。至于几个人的恶意，他也没放在心上。尤其是在受过何玉峰的刑讯后，高远对自己身体重新又了清楚的认识。这几个人虽然长相彪悍，对他来说，也不过是一脚就踩死的小虫子。

　　在离四人最远的厕所边找了张空床，高远放松的躺了下来。那四个人对下眼色，有两个人显然是对高远的随意放肆很不满，表情狰狞着就想站起来。其中一个额头上有一道深深刀疤的男人做了个手势，“现在不要惹事。”另外两个人才有些不甘的重新坐下。

　　高远对几个人的动作心知肚明，只是和那大汉时候的一样，他现在就想着平安渡过一晚，明天好回家。绝不想因为什么事，影响了到自己。虽然几个人不怀好意，高远也只装作不知道。

　　高远躺在床上，想着明天就能自由，心里就有些迫不及待起来。一会又想到事情可能不会那么顺利，心情又不由的低沉下来。就在这种忽起忽落，高远只觉的眼皮愈来愈沉，那面几个大汉正大声交流着嫖妓的经验，只是在高远听来，那声音愈发的飘忽起来。

　　恍恍惚惚中，高远就觉得有人按住了自己，心中一惊，猛然惊醒过来。就在这时，屁股一凉，松紧的运动裤子连同内裤都被人一把扯了下来，“这小子到挺白嫩，正好咱哥几个泄泄火……”一个有些沙哑的声音在高远背后开心的说道。

　　高远瞬间就明白了情况，顿时一股无可抑制的怒火涌了上来。在一刹那间，高远脑子里充满了热血，连眼睛都是血红一片。憋了一天的怨气，甚至十余年来对命运的不满，在这一刻猛然爆发出来。这股怒火是如此的猛烈，以至于金刚明王诀这样中正平和的最上乘心法都无法让这怒火平息下来。

　　金刚明王诀一转，一股无穷的力量充溢满身，被人压制的右腿一下弹了起来，正踹在后面淫笑的那人胸部。“咔嚓嚓……”高远这一脚全力而发，几乎把那人从胸部踹断成两截，二十四根肋骨连同脊椎都被一脚之力震碎，心、肺、胃等五脏都被踹成一团。

　　这一脚凶狠无匹，凌厉的呼啸声在室内如风雷般激荡而起。那人甚至连后退卸力都做不到，硬生生的吃了这一脚，整个人连惨呼声都没能出来，如同一条死蛇般委倒在了原地。

　　乌黑的室内，只有走廊透过的一丝隐约灯光，其他三个人还不知道发生了什么，只知道被按住的少年突然挣扎起来，一个骑在高远背上反别住高远双臂的汉子还在嘀咕，“小逼样，还挺有劲呢。啊……”

　　话没说完，高远已经一挺身，站了起来，骑在高远身上那人一头撞在了上铺的铁丝网上，最后又猛磕在铁床的角铁上，整个人脑袋差点没当场磕成两半，当即惨叫着滚在了地上。

　　高远没心思理他，站起来第一件事就是把裤子先提上。随后对着地上惨叫那家伙的脑袋就是一脚，全力而发的金刚明王诀也不知道有多大的力量，就听“砰”的一声闷响，那人的脑袋不知道爆碎成多少块。血水和脑浆八方喷射，一股浓浓的血腥味顿时散了开来。

　　高远的反抗如此狂暴迅猛，以至于两个在边上看热闹的家伙到此时还没有任何的反应。直到那人脑袋被踢爆，血腥气四溢，两人才知道不妙。一齐大喝着站起来冲向了高远。

　　两人的动作虽然凶猛，在高远看来却像学步的小孩一般可笑，大家的力量反应完全不在一个级别。感觉自己受到无穷侮辱的高远杀心大起，这四个人，必须死。一跨步，人已经逼到左侧那人怀里，一击掌刀正砍在那人脑门上，强大的力量一下把脑门砍出一个一掌深的凹坑来，巨大压力下，那人的两个眼睛被硬生生的挤出了眼眶，而耳朵、鼻子、耳朵如喷泉般一齐喷出血来。

　　高远杀完这个，反身一腿，正中右侧那人腰部，肠子都脏器都被这凶残的一脚蹬那人立即弯成一个虾米状，这一脚痛彻心肺，那人想要叫，只是一股逆血顶着喉咙，只能呃呃的喊不出声来。

　　高远冷冷的又是一脚把那人钩到半空中，“砰砰砰砰……”就像小孩踢毽子一般，那人在空中起起落落，也不知道被高远踢了多少脚，整个人最好就如同个破皮袋，所有的骨头都被踢碎，所有的肉都被踢烂，已经完全失去了人形。

　　不过一分钟，四个人没有任何抵抗力的被灭，其中还包括最后那个被高远踢了上百脚用来泄愤的家伙。完全不在一个等级的对抗，让这场战斗成为了屠杀。

　　高远看着地上蔓延的热血，心中稍稍冷静下来。杀了四个人，杀的还这么残忍，用自卫的说法肯定不行。难道自己要去逃亡？


第八章 明心

　　水泥地面上一片狼藉，四具死相狰狞的尸体胡乱的摆着，雪白的墙上迸溅出无数的血点。眼前的场景虽然血腥，高远在梦里却见过无数遍，相比下，这种血腥完全不值一提。所以虽是第一次杀人，高远也只是略发了下呆，转眼就无视了这种场面。浑身激荡的热血冷静下来后，高远甚至生出一丝后悔一丝彷徨一丝恐惧，事情大条了。

　　高远不知道自己为什么会睡那么死，只要早点发觉，胖揍几个人一顿也就完了。可一醒来时，两人就在扒他的裤子，这种难以形容的屈辱感让高远在也抑制不住。而且那一刻，高远觉得自己刚才有些反常，特别的狂躁凶暴。但这时候说这些都太晚了。

　　“杀人偿命，欠债还钱。”帝国千百年流传下的规矩，每一个懂事的人都耳熟能详。看梁山时，高远也曾觉得林冲太不爽利，大丈夫快意恩仇，既然获罪，何不把高太尉连他侄子一起干掉，岂不痛快。

　　今天轮到自己时，高远才知道事情总是说起来容易，做起来难。一个从小遵纪守法的人，突然让他抛弃安定平静的生活，去亡命天涯，这需要多么决绝的勇气。这不是拍电影，一怒杀人，血溅五步，而后潇洒的浪迹天涯。逃跑，就是抛弃一切社会关系，在国家的追捕下，惶惶不可终日，那种滋味，怎会好受。

　　高远到底与一般少年不同，闪念中，已经下了决断。留在此地必死无疑，凭自己一身的本事，想逃出这里还是很容易的。至于以后，那只能走一步看一步了。高远想明白这点，知道纵然如何不愿意，他也不能在等待。

　　看守所的监视室中，刘森正通过六个高清红外摄像头从各个角度观察着高远。通过这些摄像头，刘森可以非常清楚的观察着高远的每个动作表情。看到屏幕中高远眉毛一扬，脸上露出决绝之色，知道高远已经下定主意，要越狱了。

　　对高远能在短短一分钟的时间内做出决断，刘森略感意外。这个高远，已经给了他很多的惊奇。首先是高远狂暴的杀了四个人后，没有像一般人那样的惊慌失措，只想着要逃避责任。而是站在原地用心思考，这种冷静是种极为难得的素质。纵然是久经训练的特工，也很难在这样的情况下，如此的从容不迫。

　　再就是这种深沉多思的人，遇到重大的事情总是要考虑周全，想的越多，做起决断来也越难。而高远在杀过人后，不过短短十余秒钟，就做出了决断。而这种决断，明显是深思熟虑后得出的。冷静、深沉、多思、决断，这几种特质集合在一个少年身上，让刘森不得不高看一眼。

　　至于高森身上的力量，以刘森来判断，战斗技巧生涩，爆发力强，绝对力量、敏捷很强，综合战力值大约在15左右。这种战力值评测方法，几乎全世界都通用一种规则。也就是以空军飞行员的平均身体数值计算为1，各国最精锐的特种战斗人员战力值大约是3～5。

　　高远的战力值虽高，却偏向肉体属性，而且不同于洪金阳那般已经有了本质上的变化，有了破坏一切秩序的能力。在刘森看来，高远力量虽强，却还算不得什么。最重要的却是他身体本身，蕴藏着巨大的秘密。也许会因此研究出人体真正的奥秘，可以批量的制造如高远般强大的战士。这才是高远最宝贵的地方。

　　“各组主意，开始行动。”刘森知道不能在等了，若是高远破门而出，事情就会进入无法预控的阶段，这是他绝对不能容忍高远的身体受到任何的损害。

　　随着刘森的命令，高远监室内的灯光突然亮了起来，刺耳的警报声回响在看守所的每个角落。室内的一个高音喇叭传出了一个冷峻的声音，“嫌犯高远，立即双手抱头，面向墙蹲下。重复一遍，嫌犯高远，立即双手抱头，面向墙蹲下。”

　　高远没理会那个叫嚷的声音，门口来了很多的人，稀里哗啦的拉动枪栓声音，在高远听来甚至是刺耳。高远的目光掠过用铁丝网和铁栏杆保护的窗口，却立即放弃从那里突围的想法，因为楼下已经有一排的人举枪对着那里了。高远自问速度虽快，要想从窗口跳出去，却只有变成筛子的命运。

　　而左右上下都是监室，高远用手摸了下隔墙，发现是水泥钢筋浇注而成。轰开水泥容易，想破开钢筋，却要费些功夫。只怕稍一耽搁，就要被十几支枪指着。高远此时才觉得有几分不对，从他杀人到现在，不过一分多钟，监狱却反应的如此神速，全没有一丝空隙留给他，难道是专门针对自己而设下的严密防护？

　　带着这丝疑问，高远放弃了抵抗，乖乖的面向墙抱头蹲了下来。他知道，从审判到执行，最快也要几个月。他就不信如此长的时间内，都会有这么严密的警卫。

　　铁门打开，雪白的节能灯下，入眼的一幕让见多识广的狱警们脸色大变。四具血肉横飞的尸体，把血肉、脑浆喷射满屋，粘稠的血液已经流淌一地，这座监室有如地狱一般。那个蹲着的背影，温顺老实的模样在此时此地显得愈发诡异。

　　“别动……”“别动……”“老实点……”持枪的狱警们，也是控制力足够强，才抑制住那因不安而想开枪扫射的强烈冲动。在给高远手脚扣上两副三十斤的重手铐后，一直压到重型犯的单间中，狱警们才稍松口气。

　　刘森见一切顺利，对身旁的张局长一笑，“这次麻烦张局长了。”张局长沉声道：“都是为了帝国效力，刘将军不用客气。”“只是，死了四个人，不知道如何善后呢？”刘森关心的问道。知道刘森还是不放心他，张局长沉默了下道：“四个人本是宣判了的重刑犯，他们都是外地人，本地没有亲属。就说四个人图谋越狱，被当场击杀。”最后又低声加上了一句，“现在就把几个人拉去火化。”

　　刘森似乎放下心来，点点头道：“对这种想越狱的凶徒，一定果断处置。这次安城看守所处置的很得力，我会向省厅反映情况……”张局长既然识趣，刘森也要有所表示。慷国家之慨，惠而不费。

　　小屋中的漆黑虽然不影响高远视线，可这屋子逼仄狭小，让人无由的生出一股狂躁。这间黑屋居然通体都是用钢板焊接成的，更让高远小小的吃了一惊。面对货真价实的铜墙铁壁，高远彻底死了逃跑的心。

　　黑屋中只有一张破草席，高远闭眼躺在上面，回想这一天来的遭遇，心中也不知道是喜是悲。自从遇到洪金阳以后，他的命运在短短一天中，发生了巨变。若是有的选，高远今天绝不会去登山，他更喜欢安安稳稳平平静静的生活。而命运却如惊涛骇浪般，席卷着高远不知道冲向了何方。高远身在其中，却不能控制任何事，这种无力的感觉，让他极为痛恨。

　　“金刚者，至坚至强……”思绪一片混乱中，高远募然心中一动，金刚明王诀的文字自发的在心中流转起来。高远不由自主的默诵起这些文字。这些蕴藏着无上大道的文字中，高远的心慢慢变得一片空灵。诸般喜怒忧愁，犹如点点飞尘，漫天飞舞中，却动摇蒙蔽不了那颗明净如琉璃的本心。

　　金刚明王诀本就是一门千古绝学，佛门无上正法，路数最为中正平和，最能明心见性，护持本心。世人都以为金刚之名是言其锻体之功，实则欲成金刚之躯，先炼金刚之心。心如金刚，故能不惑不惧不痴，是成就无上大道的基础。

　　只是这门金刚明王诀也是极讲慧根，高远这一天中，经历了大喜大悲大怒大惊，情绪起落间，渐渐迷失了本心本性。在这黑暗中独处一室，由乱中募然生出一丝灵机，契合了金刚明王诀，由此真正的窥见了金刚明王诀的神妙。

　　直到此刻，高远对金刚明王诀才算有了自己的体悟。由此，金刚明王诀再不是洪金阳强塞进来的强力工具，而是和高远心血神魂相联的一门无上法诀。

　　一片空明汇总，一天来经历的一幕幕如电影般在心中流过。高远此时站在一种独特的角度来审视发生的这些，一些不解处豁然开朗。从叶依依到洪金阳到何玉峰到刘森，每个人，他都有了重新的认识。这种认识不一定准确，却更加的冷静，没有任何的个人情绪。

　　当刘森带着一脸的压抑的怒气进来时，却看到高远神情从容的坐在那，禁不住微微一愕。这种超乎寻常的平静，让刘森心里油然生出了一种看不透高远的疑虑。刘森顿了下，还是质问道：“高远，昨天晚上发生了什么事？你能说明白么？”

　　高远冷静的道：“几个人想强奸我，被我杀了。”“你啊你，实在是太冲动了，年轻人啊，唉！”刘森长长的叹息着，“现在怎么办，是四条人命啊，死的还那么凄惨，我相信你的说法，可那有什么用呢。就是法官相信你的说法，你也还是死路一条。唉……”

　　高远凝视了刘森半晌，才缓缓道：“刘叔叔有什么救我的办法么？”刘森低头沉思好一会，才决然道：“帝国是以法治国，我也救不了你啊。就是能救你，我也没有救你的理由。这个世界总是那么的现实的，你也是个成年人了，你觉得，我会因为你是依依的同学，就甘冒大险去救你么？你的事我很惋惜，但只能如此了。”

　　高远有些奇怪，和他预想的台词不太一样。难道自己怀疑错了？不过，转念高远就想明白了，欲擒故纵罢了。有叶依依在，他怎么都能找到理由的。


第九章 入伍

　　“集体需要秩序，国家需要秩序，社会需要秩序，人类需要秩序。作为一个社会性生物，在基因中，就牢刻着秩序的基因。无论是人伦纲常，还是道德法律，都是秩序的一种。所谓的杀人偿命、欠债还钱，就是秩序最简单的外在表现。你破坏了秩序，就要受到惩罚。否则的话，秩序就丧失了存在的基础。没有了秩序，社会就会垮掉，文明就会毁灭，人类就会灭亡……”

　　一身笔挺深黑色军装的刘森说起这些来，满身都透着凛然的正气，语气肃穆深沉，其风姿仪态都完美的足以做帝国的宣传大使。刘森最后总结道：“所以，这是个原则问题。”高远乖乖的低头受教，心里却在想着自己的出路。是伺机突围，还是要跟着这个家伙混呢。自己若是成了通缉杀人犯，爸妈、小妹不知道该有多难过。可是跟着军方，真的会有好下场么？高远心中疑虑着。

　　对于帝国的腐败和黑暗，高远虽然还小，耳濡目染的却听到了很多的传闻。而小说电影中，身负特殊力量的人，在和国家合作中，总是悲惨的结局。高远也知道用这些作为依据来推测，得出的结论没有多大参考价值。问题是作为一个少年，一个社会底层，他完全没有任何相关的知识。

　　小黑屋昏暗的灯光下，低着头的高远脸全部隐藏在阴影下，以刘森的目力，也看不清高远的表情。对于这个少年的沉稳表现，刘森本能的有几分不喜。看到自己一味强调的严重后果并没真正打动高远，刘森突然觉得自己似乎说的太多了，“唉，”长叹了一声，“这事我帮不上忙了，依依那面我会和她说清楚的。你父母那，我可以代你去说下情况。再见。”

　　高远想到这个大谈秩序的人，很可能是自己不幸遭遇的幕后黑手，心中杀机一盛。“如果自己突然一拳打死他，他死时候的表情一定会很奇妙。”这个念头在高远心中一闪而过。

　　狂怒的时候血溅五步，和冷静的去谋杀一个人，完全是不同的概念。对现在的自己，高远还没有一个准确的定位。他还做不到只为心里的一丝怀疑，就去随意的杀人。更何况，这个杀人的后果会更加的严重，严重到连最后的一线退路都会因此断送。因此高远犹豫了下，还是依照十数年各种教育牢刻在身心的本能，放弃了暴起杀人的意愿。

　　刘森讲了那么多，只有最后一句话中的一个词打动了高远。“父母。”生他养他近二十年的父母，如果知道高远杀了人，成了一名死囚，那对本来就日显老态的父母该是多么大的打击啊！高远不敢在想象下去。纵然以后自己逃了出去，从此却也只能和父母天涯相隔，难有相见的机会，更别说报答父母的养育之恩了。

　　“等等……”在刘森即将跨出铁门的最后一刻，高远经过百般的衡量，最终开口喊住了刘森。刘森转过身，带着几分疑问的表情看着高远，“你还有什么事？”以高远敏锐的六感加上不可测度的神妙第七感，却仍然无法感应到眼前这人有任何的虚假。

　　高远放弃了短时间内看透刘森的想法，直接的道：“我想，我有值得帮助的价值。”高远知道自己先开口就没了主动，可他等不起。形势上，他选择的余地也不大。

　　“哦？”刘森有些奇怪的哦了声，然后颇有耐心的等待着高远说下去。高远无奈，只能把继续道：“我有特异功能。”刘森听到高远这么说时，心中已经忍不住笑了起来，纯真啊、少年啊，两个词联系起来时，真是美妙之极。刘森心中高兴，脸上却仍很敬业的露出恰当的疑色，“异能？”

　　高远一咬牙，对着身旁的铁墙就是一拳，砰，低沉的震鸣在铁屋中回荡不休，一个清晰的拳印出现在了铁墙上。刘森走上前，用手抚摸着那足有一公分深的拳印，沉吟了下道，“果然如此。我早听依依说起过你身怀异能的事，而那四个人的尸体，更做实了你不是常人的事实。这种身体系的能力，的确是不凡。可如果你不率先开口承认，我也不会为此说什么。帝国的军队，只需要服从的军人。你若依仗自己的力量，连简单的明辨是非知道进退的能力都没有，那帝国也不需要这样的人，死了也就死了。”

　　刘森此时话锋一转，直认自己知道高远的不凡，却一下让他的言行有了合理的解释。这有些出乎高远的意料。不禁想道：“难道自己猜错了？自己睡的太沉，难道是因为才接受力量而来的后遗症？”高远才接受身体改造，虽然有金刚明王诀的帮助，对自己身体的了解还远远不够，因此才会有这样的迷惑。只是心中的那缕疑虑，却始终不能彻底解除。

　　“既然你有心报国，那杀死几个罪大恶极的罪犯，也不是没有补救的办法。我先给你专入军籍，列入总参军情处特别行动人员。这样你的案子就会被移交军方。等回到军事法庭，我在去申请内阁特赦，你很快就能无罪释放，成为一名光荣的帝国军人。相信我，所有认识你的人，都会为你而感到骄傲的。”刘森极有信心的说道。

　　听到刘森这样允诺，高远心情好了不少。至少自己摆脱了杀人犯的臭名，而且从刘森不经意中露出的信息来看，异能虽然奇特，帝国似乎还是不乏这样的人存在。高远所担心的试验品问题，似乎也不在是问题。阴暗逼仄的小黑屋，似乎也一下子明媚了起来。

　　一天后，在签了一系列绝密文件后，高远正式成为了一名帝国特情处少尉。刘森给高远的待遇极为丰厚，月薪过万，行动还有特别津贴，还有各种名目的补助奖金，一年下来，少说有二十万帝国元。相比于父母的三千月薪，高远对这份合理合法的丰厚收入还是很满足。唯一不满的是，每个卖身文件上都有那么一条“必须无条件服从任何命令。”

　　高远坐着外型粗壮剽悍的军绿色越野吉普离开了安城看守所。看着窗外不停闪过的风景，高远猛然生出了恍若隔世之感。“命运，只轻轻的拨动了下手指，人生的轨迹就发生了不可揣测的巨变。”

　　驱车四十分钟。高远和刘森来到了安城驻军的师部。在这个大型的军事基地中，一切生活配套设施应有尽有。理发、洗澡后，一名年轻的军人送来了一套熨烫的笔挺的深绿军装。刘森微笑道：“事急从权。这是陆军军装，你先暂时穿着。我和你一起回趟家，顺便拜访下你父母，把事情说清楚，可好？”

　　高远虽然不想这样仓促的就走，但这时也容不得他反对，只能默然无声的换了军装。高远身材本就修长而匀称，在接受灌顶后，身体经过进化后，骨骼强壮，肌肉精悍，肌肤温润，达到了一种的堪称完美的体型。巨大整容镜前，不仅高远对自己一身军装的打扮非常满意，就是刘森也是连连赞叹。

　　两天来的巨变，不但改变了高远的身体，更改变了他的气质。高远原本深沉中带着阴柔颓废，可经过两天的磨砺，眼睛中那飘忽的颓废已经消失无踪。眼眸如同最纯净的宝石一般，黑白分明中更有种莹润的精光。让高远的眼睛在明锐中更有种不可言说的深邃，让人一见难忘。明锐的眼神，干练的平头，自然挺直的完美身体，温润如玉的肌肤，成功的塑造出一个英气逼人的军人。

　　当高远和刘森步出房间后，就看到叶依依正的等在门外。看到一身军装的高远，叶依依明显的呆了下，才开心的笑道：“呵呵，一下子变帅了，差点没认出来呢！”叶依依今天穿了个白色短袖T恤，裸露出的如雪的脖颈和手臂却比纯白色T恤更显耀眼。明蓝水洗九分牛仔裤把一双修长美腿尽数凸显出来。而麦色藤编凉鞋中那精巧的脚趾和晶莹闪光的指甲，则在无声展现着叶依依的妩媚。

　　时隔两天，叶依依更加的美丽迷人，而高远，却已经是判若两人。“为了站在你身边不自卑，我必须用尽全力。”高远的话里其实语带双关，表面上是在恭维了叶依依的美丽，并倾诉了自己爱慕。实际上却在诉说高远对叶依依这类强权人士的愤懑。

　　叶依依和刘森都是聪敏之极的任务，听出了高远此言似另有所指，但此时此刻，这话却是大方得体，让人无可挑剔。叶依依有些诧异的看了下高远，这个两天前用深沉隐藏窘迫的男孩，现在却能如此的沉稳大方，甚至有了几分挥洒自如的老练成熟，让人不得不刮目相看。

　　叶依依到底见过无数的大场面，所诧异的不过是为了高远的前后的巨大反差罢了。她开玩笑的敬了个军礼，“首长，现在是我自卑了，请允许我拉你的手……”高远正色回了个礼，淡然道：“可以，现在执行吧。”

　　叶依依一笑，如春葱的玉手轻轻的牵着高远的手，娇笑道：“出发……”牵着高远的手就这么跑了出去。握着叶依依微凉滑腻的玉手，似乎有某种东西在高远心中悄悄涌动，几分欢喜几分莫名中，手里悄然多的一个纸条让高远脑子猛然清醒过来。

　　刘森在后面，看着少年少女快乐奔跑的身影，禁不住有些惆怅的叹息了声。“两人看上去到很般配，只是，事情怎么会是看上去那么简单。这事，却不需要自己操心。话说回来，小姐还是那般的善良呢。这个小子，能握到她的手，救是死了也算值得。”

　　还是坐着那辆粗壮剽悍的勇士吉普，高远和叶依依、刘森三人回到了高远的家。一路上高远虽然和叶依依坐在后排，可直到下车，高远也没找到机会看那张纸条。

　　等到了高远家楼下，已经是下午18点多了，小区中来来往往的人正多，看到造型夸张的勇士吉普，都显得极为好奇。安城虽然有驻军，可这样高档的军车却极为少见。更别说开进小区来。看到高远三人上了楼，围观的老头老太们纷纷议论，“那年轻小伙子，好像小高家的孩子啊？”“去，那孩子整天阴沉着脸，长个倒霉样，和那人完全不一样啊！”“就是，啧啧、那小伙可真帅啊……”“那姑娘也真漂亮啊，两人很配对……”

　　高远无暇理会人群的闲话，踏上走过无数次的楼道，他突然觉得有些紧张。一切都没变，变的只是自己。叶依依似乎看出了他的紧张，轻轻安慰道：“这样是很好的出路，相信叔叔阿姨也都会替你高兴的。”高远点了下头，却没说话。叶依依总是那么可爱，自己似乎忍不住要喜欢上她了。

　　当当当，高远身上带了钥匙，可犹豫了下，他还是决定敲门。“谁啊、一定是小远，又没带钥匙……”高远听着门那面熟悉的唠叨，心里有种说不出的滋味。这种享受父母爱溺的安逸生活，从此以后就成了永远的过去。

　　高远的妈妈甚至没在猫眼中看一眼，就在熟悉的节奏中听出了回来的人是儿子。打开门后，高远的妈妈立时愣在了那，“你、啊……”高远的妈妈才43岁，容貌已在操劳的生活中磨砺的没了光彩，只是眉眼之间还能见到曾经的美丽。这一刻，一向温柔贤惠的妈妈却既没形象的微张着嘴，呆立在原地。

　　“妈，我回来了。”高远低声道。“呃……”对发生天翻地覆的高远，她甚至有些不敢相认。听到高远这么叫，只是本能的答应着。只是眼神中还全是茫然，显然一时脑子还转不过来，完全不知道发生了什么，自己又该做什么。

　　“妈，有客人来了……”“哦，请进请进。”迷迷糊糊的高母把高远几个人领进了客厅。高父正在看电视，看着进来的几个人，也是一阵发蒙。好在高父很快清醒过来，“小远，你怎么穿成这样啊？”

　　高远本想说什么，但想了想，还是把后面的刘森让了出来。刘森善解人意的接过了话头，“是这样的，我是帝国总参的刘森……”刘森开始说出了事前编好的故事。大意是高远的同学叶依依发现高远有天赋，就推荐给了刘森。刘森在验证过高远却有天赋后，就把高远特招入伍。这次来是向家里辞行的。

　　这种匪夷所思的故事震撼了高远父母，看向刘森的眼神就像在满是不可置信。只是“骗子”两个字，嗫嚅着始终没说出口。


第十章 体检

　　米黄色的墙纸，同色地板，一台液晶电视靠墙放置着，电视前的布质沙发已经坐的略显陈旧变形。装饰简单面积狭小的客厅，却充满了家庭的温馨。只是这时坐下五个人，却显局促。隔着张玻璃茶几，高远父母和刘森叶依依相对而坐。而高远父母怀疑的眼神，让狭小空间内的气氛有些尴尬。

　　的确，对于高远父母来说，什么天赋禀异，什么特招入伍，完全超出他们的常识，所以他们第一个反应不是惊喜，反而是惊疑。而刘森肩上金灿灿的将星，和他特殊的亲和气质，反更加深了这种怀疑。只是对着明艳绝伦的叶依依、满脸微笑的刘森，这些话却说不出口。

　　高远有些好笑又有些悲怆，父母的审慎和拘谨，让他感到了久违的真实。对他而言，这样的世界，才是真实存在的。刘森有些低估了高远父母的戒心，而这种事一时又难以拿出有效的证明。这个时候，越着急解释，反而越糟糕。刘森何等的深沉，这种情况下，脸上不见一丝异色，笑容反而愈加的诚恳起来。

　　“小远岁数还小，现在就参军，我们实在不放心啊……”高母有些紧张的说道。对于刘森和叶依依的话，高母虽然信了大半，却到底舍不得让儿子就这么去参军。高父对于儿子能参军，心里到是很支持。可对于这两个来历不明的人，却着实的不放心。世风日下，骗子的手段愈发高明，高父可不大相信有天上掉馅饼的好事。

　　刘森不是没料到高远父母会有疑虑，只是看到那挂着0001军牌的勇士吉普后，高远父母仍如此的固执，也有些出乎他的意料。虽然高远父母的阻挡起不了任何作用，刘森更愿意领着一个心甘情愿的高远走。而且证明身份这种事，对自己虽然无关紧要，对高远的父母，却有很重要的意义。

　　刘森想了想，拿出电话给张局长打了个电话，“张局长，我是刘森。麻烦你，派一位安平区的治安负责人来，嗯、我在安平区春光小区……”刘森挂了电话对高远父母笑了笑，“高先生、高夫人请放心，高远这次能特招入伍，的确是因为高远天赋超群，我们这次特招的程序都是合法的，相信高远会在军队大有作为……”

　　高母疑惑的看了眼端坐一旁的高远，对这个熟悉无比的儿子身上发生的巨变，她这个母亲的自然是感受最大。说实话，看到儿子精神焕发英气逼人的新形象，高母心中不知道有多震惊，震惊过后又不知道有多高兴。只是这事来的实在是突然，让完全没有准备的高母本能的抗拒发生的一切。

　　而高父见刘森肯找人来验证身份，心里也已经信了九分。在看儿子一身戎装的勃发英姿，心中说不出是什么滋味。那个沉默无语的孩子，似乎一下子就长大了。高父并没奢望儿女成龙成凤，他们平安健康快乐的生活，那就是他的最大愿望。但儿子的突然成长，也让他大感欣慰。

　　不到十分钟，负责安平区治安的警署警长王长文就到了。王长文四十多岁，身材矮胖，肥大的红脸表情严峻，眯着的细眼凶光四射。高远父母虽然不认识王长文，可对于安平区著名的红野猪的种种却也是耳熟能详。

　　看到王长文在刘森面前恭谨的样子，高远父母彻底放下心来。确认了事实后，就轮到高远父母惶恐不已。生怕刚才的无礼，得罪了孩子的上司。刘森是何等的圆滑老练，自然是大赞高远父母教子有方，又说高远的前途如何远大。一番话下来，说的高远父母满脸喜色，气氛顿时融洽起来。

　　聊天中，刘森巧妙的讲了现在的难处，指出为了高远考虑，必须尽快回到基地受训。所以今天就要把高远领走。虽然对高远今天就走十分的不舍，可为了高远的前途，高远父母还是极为的支持刘森的决定。

　　高远自幼受到的教育，让他在父母聊天时都只有听的份。而自己的事情如此复杂，和父母说了，反而让他们担心。因此高远在一旁只是和叶依依低声的交流。到是高母目光扫过高远和叶依依时，总是露出会心的微笑。这小姑娘谈吐大方，气质出众，唯一不好的就是长的太漂亮了。不过和现在的儿子坐在一起，真的是很配啊。

　　又聊了一会，刘森提出了告辞。高远父母再三殷勤挽留无效后，只能依依不舍的把几人送到楼下。高远一向情绪内敛，虽然和父母分别在即，却只简单的说了句“爸妈保重。”父也是不善表达的感情，只是淡淡的点头，示意自己知道了。高母眼角泪光盈盈，拉着高远的手，就是舍不得放开。“有时间就回来看看，家里不用担心，你在军队要好好干啊……”

　　正在这时，一群叽叽喳喳的少女踏着暮色中的最后余晖，走到了近前。其中一名身材高挑的美少女突然跑了过来，“爸妈……”高母看到那少女突然脸露喜色，“媛媛，你哥要走了，你快来和你哥说几句话吧……”

　　高媛媛一身T恤牛仔裤，衣着简单而大方，眉秀眸明，肌肤白嫩，往那一站，亭亭玉立，风姿绰约，明丽耀眼。高媛媛闻言看下高远，熟悉无比的哥哥这时看上去是那般的陌生，高媛媛迟疑了下才轻轻喊了声：“哥……”

　　高媛媛虽然小高远一岁，可却性情爽朗大方，人又聪慧漂亮，一向是学校的风云人物。以至于在学校时，别人总是指着高远说：那是高媛媛她哥。这时高媛媛表现出少见的迷茫，到让这一向好强的妹妹可爱起来。

　　“好好照顾爸妈。”高远学着电影中美国军人的派头，潇洒的比划了个军礼。“那再见吧，媛媛。”高远说完不等妹妹回话，一转身上了军车。高媛媛有些奇怪高远表现出的决绝，诧异的看了同在学生会叶依依。叶依依歉然的对高媛媛一笑，“你哥的事，哪天我和你仔细说。”

　　勇士吉普呼啸而去，暮色中，高家三条人影转瞬被甩的不见踪影。高远并没有回头看，只是轻轻的叹了口气。坐在他身旁的叶依依安慰的拍了拍他的手，明眸在暮色中愈显明亮，“一切都会好的。”

　　高远早趁上厕所的机会看到了叶依依递给他的纸条，叶依依在纸条告诉高远，她会为他保密的。并强调只把洪金阳灌顶传功那段隐去不说，其他的照实说就行了。至于他的特殊能力，就随高远自己怎么编都行了。而高远更能通过他心通的感应叶依依的真诚。叶依依能为他想的这般周到，高远心中还是很感动。

　　高远用力的点点头，意味深长的说道：“我明白。”叶依依对着高远明媚的一笑，一种无言的默契在两人心中慢慢流淌。不管世事如何变幻，这一刻，朦朦的暮光中，叶依依明媚的一笑，却深深刻在了少年高远的心上。

　　回到安城的驻军基地，机场上已经有一架军用运输机在等着三人了。高远虽然初次坐飞机，可运输机却称不上舒服，而舷窗外夜色正浓。高远视线虽然不受夜色的阻碍，可面对不可预知的未来时，高远要说心中没有彷徨迷茫是不可能的。此刻，他只能紧握着叶依依的玉手，感受着玉手那端传来的信心和力量。

　　四个小时后，高远三人在一所军用机场下了飞机。之后，叶依依就坐着加长的豪华公爵风驰而去。高远却和刘森却坐进了一款低调家用轿车。又走了两个小时，两人才到了西山下的秘密基地深蓝。

　　又经过层层的严密检查，刘森才领着高远真正进入了深蓝。直到此刻，刘森的心才真正放松下来。高远的存在，知道的人越少越好。而无论是帝国还是叶家，都有各种强大的敌人。

　　而进入基地以后，无论是高远，还是外部因素，都不能再改变任何事情。在这个牢不可摧的基地中，所有重要房间都是用超级记忆金属铸造而成，包括死光射线、神经毒气等超级武器又提供了巨大的攻击力，就是洪金阳这般等级的强人，困在这里也是死路一条。

　　地面、墙壁、天棚，都是用光滑的银白色金属铸造而出。柔和的乳白色光从头顶洒下，让整个空间充满了后现代的科幻气息。走过长长的走廊，就来到一个宽敞的大厅。大厅穹顶极高，璀璨的星光、皎洁的月光、若隐若现的浮云，在穹顶上构成一幅美丽的星空。

　　大厅中心有一个椭圆形巨大中空。一道流泉从穹顶奔流而下。站在大厅上，可以看到下面一层层的空间。最下面，还隐约可见一池碧水的波光闪耀。高远有些惊讶的看着这一切，帝国的科技，已经发展到这种水准了么？

　　刘森似乎看出高远的惊讶，有些得意的解释道：“一个国家的最先进科学技术，最先应用的永远是军方。这不但是为了增加国防力量，更是为了检验新科技在实际应用中会出现的种种问题。而这座秘密基地，在全世界范围也算的上是第一流的。今天很累了，你先休息。有什么事，明天在说。”

　　刘森给高远安排了休息房间后，就匆匆而去。一张舒适干净的大水床，两个床头柜子，还有一台电脑。里面还有一间带浴缸的卫生间。房间不大，布置很简单，深蓝色的壁纸，壁灯上射出的柔和而灯光，让人心神安宁。高远坐在床上，想着明天的种种可能，怎么也睡不下。无聊中打开电脑，却发现需要身份认证，高远并不精通电脑，摆弄两下没有任何反应，只能关掉。

　　心中难安下，高远不由的在心中默诵起金刚明王诀来。随着金刚明王诀的运转，心中一片空明。也不知道过了多久，高远空灵的心一动，刘森的形象清晰的浮现在脑海。

　　这是一种玄妙难言的感觉，不用耳目鼻舌身六感，高远就清楚的知道刘森此刻正站在门外，准备进来。包括刘森的呼吸、心跳、眼神、表情等每一个细微的细节，高远都了如指掌。只是对于刘森的思绪，高远却始终无法有一个清楚的感应。

　　随着金属门无声的打开，高远的那种玄之又玄的感应无声的破碎，六感如潮水般回归了他的身体。慢慢睁开双眼高远，正看到刘森满脸微笑的站在身前。

　　“今天我们只做下例行的体检，等有了详细的结果后，我们在研究下一步怎么做。”一边走，刘森一面对高远说着今天的安排。“所以，要等体检后，你才能吃饭。”

　　高远随着刘森一路向下，路上居然一个人影也没看到。“这个基地人很少么？”高远试探着问道。“1000人的标准编制，不过大家都很忙，这个时候更是在休息，中午在三层公共餐厅，可以见到不少的人。”

　　两人一路闲聊，下到了五层的一个房间。明亮的灯光下，有两个身穿手术服的男人正等在那里。高远有些羞涩的脱光了衣服，躺在了有些冰冷的手术台上。才躺好，四肢和脖颈就扣上了宽大的金属铐，把高远牢牢固定在了手术台上。

　　“别慌，只是为了避免人乱动而出现意外小措施，没有任何的恶意。”看到高远脸上表情一紧，刘森在一旁急忙解释道。高远才想说什么，就觉后脑一痛，一根长针直刺进了后脑海。高远心中感到一阵危险，正想不顾一切的挣扎时，却发现脑子越来越沉，四肢无力，金刚明王诀也变得滞涩起来。

　　越来越模糊的刘森，看起来特别的诡异。高远努力瞪着眼睛，只是眼皮却沉重如山，没过几秒，高远眼前一黑，人彻底晕了过去。


第十一章 训练

　　一阵惊悸，高远的心神猛然一震，神智清醒了过来。只是他的身体陷入绝对昏迷状态，玄妙的他心通没有了身体的支持，神妙的感应效果丧失大半。朦朦胧胧中，高远只觉得周围的一切都像隔了一层磨砂玻璃，人影模糊不清，说话的声音低沉难辨，还不时有各种机械转动的声音。

　　“身体组织强韧，初步估计超过常人20倍，各个器官有异常活力，奇迹！骨骼肌居然呈现出淡金色？神啊！这是人类完美进化的标本么？”一个低沉的男声突然高亢起来，高远甚至能清楚感受到声音中的狂热兴奋。有了这种感应后，高远的感觉似乎一下灵敏了很多，周围的声音也随之清晰起来。

　　“是啊，可惜，异能者一旦完成变异，其过程无法逆向推导。这具身体虽然完美，至多能指明合理进化的一种方向，除此之外，没有太大的意义。旺盛的生命力，应该是一种透支。这并不是个好例子！”一个声音冷静的说道。

　　“完成体检，是否植入芯片？从脑部结构的扫描看，未发现任何异常，纯体系异能者。脑内植入芯片不会损害到他的成长潜力。”那个冷静的声音又说道。过了一会，传来刘森的声音，“植入芯片。”

　　随着这个命令的下达，高远就感觉到一个玻璃弹珠样的物体被塞进了脑袋里。这时高远心中升起了强烈的不安，玄妙的感应告诉他，这弹珠有着致命的危险。只是此刻，高远什么也做不了。

　　那个弹珠被装置好后，高远突然感到一阵疲惫，所有信息砰然破碎，意识又沉入了最深沉的黑暗中。

　　当高远再次睁开双眼时，周围的景物已经大变。他躺在一张单人床上，身上盖着水蓝色的薄被，薄被下，全身只套了件蓝色的四角内裤。床对面的墙上，是挂着一台巨大的液晶电视。房间装饰还是那么简单，只是色调更加的柔和，看样子，这是一间病房。

　　高远没发现周围有森严的警戒，自己也没被关进坚固的笼子里，心里稍松了口气。在检查自己的身体，腹部被有一个三公分长的小伤口，并没有缝合，只是贴上一块小小拉链式绷带。后脑顶部位，同样贴着一块这样的拉链。

　　高远在心中长叹了口气，金刚明王诀运转中，他已经清晰无比的确定了脑袋中多了个弹珠大小的东西。这个所谓的芯片，正镶嵌在头骨下，位置十分的巧妙。除非是做开颅手术，才能把这东西取出来。认识到这点，高远有些郁闷。

　　“你醒了，要喝水或是吃点什么么？”金属门无声的旋转，一个身穿白色护士装的美女走进来问道。乌黑的长发挽着简单的发髻，大大的眼睛，红润的嘴唇，雪白的皮肤，窈窕的身材，在穿着设计性感的护士装，让这个美女看上去很像某些爱情动作片的主演。甜美的声音、清纯的面孔，高挺的酥胸、性感的修长美腿，更是把这种诱惑推到极致。

　　高远这类片子没少看，这么个活生生的诱惑制服出现在眼前，而空间又是如此的私密，心中油然冒出了一股骚动。若在往日，这种心思也就是一闪后，就为强大的自律和各种秩序束缚所熄灭。可在这时，高远知道脑袋中多了颗随时会致命的东西后，以他的深沉，也有了疯狂发泄的冲动。

　　高远明锐如剑的目光放肆的在护士美女身上不停的游梭，就像是一只恶狼在打量着小绵羊。“我什么都不想吃。”似乎紧张，高远的声音有些发涩，美女护士有些玩味的看了眼高远，轻笑道：“呵、小弟弟，你的目光很贪婪啊、什么都不想吃、难道想吃的是姐姐我么？”美女这般的大胆暧昧的话，更把她的那种诱惑提升到极致。

　　高远焦躁的情绪在这样的挑逗中却突然沉静下来，“若是连这一点挫折都承受不住，那自己还能做什么呢？”高远沉默了下，冷静道：“那、能吃么？”美女甜甜一笑，“姐姐可不是用来吃的！要吃也是我吃你啊、小弟弟。”美女说着用舌尖轻轻吮吸了下自己的白嫩修长食指，别有意味的瞄了眼高远下身。

　　纯真中混合着魅惑，高远就觉一股热血直冲上头。这么大胆火辣的引诱，对于纯真的少年，实在有着难以形容的杀伤力。高远勉强压住心中的蠢蠢欲动，继续用种很冷静的语气问道：“那、你吃么？”

　　“呵呵呵……”美女娇笑着走到高远身前，轻轻的掀开薄被，伸出一根手指在高远的胸膛温柔的划出向下的曲线。微凉的手指却让高远身体陡然热了几分。情绪高涨的高远突然眼神一凝，一声痛呼被他强自压了下去。

　　却是那美女猛然按了下高远腹部的创口。看到高远脸色丝毫未必，美女眼波迷离，有些感慨的道：“体系异能在这方面的确很强大啊。不过，小弟弟，要乖乖的听话养伤哦……”

　　美女这种情绪转变十分的自然，却让高远十分的不适应。就如全力出拳却打空了一般，说不出的难过。美女似乎感到高远的低落的情绪，安慰道：“小弟弟要足够坚强，姐姐才会喜欢啊。”说着语气一转，正色道：“我叫丁怡，是基地卫生部的副部长哦。你在养伤期间，有什么需要就找我好了。”

　　高远有些吃惊美女的身份，本以为她不过是个护士，谁料竟然部门主管。高远惊讶的眼神让美女心情大好，微笑解释道：“卫生部有三个人，一个正部长，两个副的。哈哈，好玩吧？”顿了顿又道：“对了，你有什么需要么？”

　　“我需要的你满足不了，也就没什么需要了。”高远情绪低沉的说道。“小弟弟，我喜欢强壮的美型男，你有机会哦……”丁怡对高远嫣然一笑，“既然没什么需要，那就好好休息吧。那里是卫生间，那里是电视，可以看到各种节目哦，你们男人最喜欢的那种也有不少呢。”丁怡说到对高远眨了眨眼睛，“有需要就按那个红色按键，再见了，可爱的强壮的美型男。啵……”

　　美女最后轻轻的亲了下高远的额头，才踩着水晶高跟鞋摇曳而去。高远目送丁怡身影消失，心中才稍松了口气。这女人，长相清纯，骨子里却精明老练。和高远的谈话，始终把握着主动，调动着高远的情绪。上上下下的折腾一番，却让高远生不出气来。

　　高远对自己的表现也还算满意。若说他开始还有点色心，后面就是有几分装傻了。毕竟在这个神秘的机构中，高远也不想表现的太过惹眼。高远知道自己的价值不在头脑上，这方面装点傻，不会有问题，只会让某些人更放心。

　　看着屏幕中高远在不停的转换节目，最后选定了一个火爆的动作片后，坐在宽大办公台后面的刘森摸了摸下巴，自语道：“很有趣，”沉思了一会，偏首问道：“你怎么看？”

　　拘谨的站在一旁的丁怡侧首看了眼大屏幕上的高远，犹豫了下道：“虽然表现出冷静又冲动的矛盾特质，却掩盖不了他身上那种特殊的深沉。有几分心机，但本质上还很纯洁简单。”

　　“知好色而慕少艾，人之常情。”刘森沉吟着，“高远很重要，你就做他的监护人好了。三天后，给他做D级训练。”丁怡心中虽然不愿意，可面对刘森温和的笑容，却怎么也不敢说个不字。身形一挺，肃然敬礼道：“是。”刘森深深的看了丁怡道：“好好做，不要辜负组织对你的信任。”

　　“是、保证完成任务。”丁怡如同宣誓一般的郑重说道。刘森嘉许的笑了笑，轻点了下头，“你去吧。”丁怡慢慢倒退了几步后，才转身出了刘森的办公室。等到身后的金属门无声合拢后，丁怡才长出了口气，每次见刘森，都如临深渊，战战兢兢不敢踏错一步，这种无形的压迫感丁怡都要喘不过气来。

　　想到自己要做高远的监护人，丁怡又是一阵无奈。虽然只见了一面，丁怡却看出高远心中那隐藏的一丝疯狂，身为监护人，就和高远息息相关。若是高远做错了什么，监护人绝逃不脱责任。而一个体系异能者，不是杀人就是被杀，能力决定了他们只能处于最底层。这样的异能者，纵然培养出良好的个人关系，收益也是有限。

　　“好在长得还顺眼，一只小处男，也算是个收获吧。”丁怡在心里安慰着自己。

　　高远无聊的看着动作片时，换了一身干练军装的丁怡推门走了进来。“你这么快就回来了？”高远疑问道。丁怡笑了笑，只是笑容中多了些无奈，“高远，今天起，我就是你的基地监护人了。”高远问道：“监护人？做什么的？”丁怡大眼睛可爱微微眯着，语气古怪的道：“监护人，很简单，就像你的父母一般对你负责。”

　　“那你就是真正的丁阿姨了？”高远有些好笑的道。丁怡眼睛一翻，“你也可以理解成保姆。名称不重要，重要的是，你要听话。”高远没说话，只是看着电视中的激烈肉搏出起神来。丁怡无奈的长叹，“最讨厌就是叛逆小孩了。”

　　不管双方各自的意愿，丁怡和高远两个人都只能接受对方成为自己的伙伴。几天下来，丁怡大方开朗，人又漂亮热情，到是和高远相处的十分融洽。

　　通过丁怡的描述，高远也对基地有了进一步的认识。这所基地虽说有千人编制，到有一半是特种军人和后勤人员，剩下的才是各种专家和技术人员。而异能者，在基地也是少数中的少数。据丁怡说，人数不超过二十人。而这些人，大部分都会外出执行任务，在基地中几乎看不到他们的踪迹。

　　丁怡还告诉高远，对于异能者，组织是相当的宽厚。并不像小说电影中那样，每天用他们做各种惨无人道的实验。事实上，经过百年的研究，异能者对普通民众还保持着神秘，可对各国政府而言，异能者，不过是基因突变的人类。

　　异能，虽然能让人强大起来，但这种强大也是有其极限的。而且这种强大也要付出高昂的代价，有记录以来，异能者从没人活过45岁。所以各国对异能者的态度虽然重视，却是更注重控制，而不是把他们解剖开来当做标本。

　　“砰砰砰……”虽然戴着隔音耳罩，可封闭的靶场中，沙漠之鹰那轰鸣的枪声还是直灌进丁怡的耳中。至于开枪的高远，则有金刚明王诀自动调节身体，这刺耳的噪音反而不是困扰。

　　丁怡一身合体的黑色作训服，站在高远身后指导着他开枪的各种要领，看到高远一口气把沙漠之鹰的子弹射光，丁怡才摘下耳罩道：“你们这些体系异能者都喜欢用这个华而不实的玩意。沙漠之鹰，不过是拍电影好看罢了，它的实际用途，却是猎枪。世界上没有任何一个国家的部队，把这种手枪作为制式装备，就足以说明它在实战中有着致命的缺陷。”

　　丁怡看着传过来的靶纸，有些艳羡的道：“不过你的身体力量真是强啊，这么强的后座力，你还能保持相当的稳定性，打出45环来，真是厉害。”顿了顿道：“打枪这种事其实很简单，眼尖、手稳、心平，至于其他的，都是末节。你是天生的枪手。”

　　高远手执着银色的沙漠之鹰默然不语，有金刚明王诀的帮助，靶子就像摆在枪口上一样，想打多少环都没问题。这种掌握一切的感觉，让高远又恢复了一些信心。他现在要做的就是，好好的学习各种技巧，尽快增强自己的力量。


第十二章 奇怪的预言

　　“格斗，其根本目的是最快最有效的击毙对手。出于人类的良好习惯，人类的格斗对象，99％都是人类。所有的格斗技术，全是针对人类。这很有趣不是么？练习格斗，就是为了更好的杀戮同类！”

　　穿着迷彩背心的周军浑身肌肉贲张，身材虽然比高远略矮，可他虎背熊腰，站在那有种磐石般坚不可摧的强硬。而他浓眉下的眼神却平和宁静，一身的剽悍强硬尽数掩盖起来，让人感觉不到任何的威胁。

　　相比下，高远虽然皮肤莹润如玉，可长眉如剑，黑白分明的眼眸中竟是逼人的锋芒，在加上一身凝练完美的肌肉，就如一把出窍的战刀般，反给人以极其危险的感觉。

　　周军这时侃侃而谈，言语中颇有深意。可看到高远脸上一片漠然，对自己的话全不在意，也就懒得再讲。他见多了体系异能者，这些人大多沉醉于自己强大的能力，而不去思考能力的意义。话说回来，若没有惨痛深刻的教训，人怎么会反省。就如自己当初那般。那句话怎么说，人若能不犯前人的错误，早就和神一样伟大了。

　　周军收拾心思继续道：“格斗，源远流长，就说中国武术，传承千年，是其他国家的格斗技术所不能比拟的。但武术，流传到现在，已经缺失了大半精髓。以至于武功这种存在，只能在小说中寻找。”

　　高远不客气的说道：“我对这些理论没兴趣。”周军淡淡看了眼高远道：“大概是基地中待的久了，人也变得啰嗦起来。那就直接进入正题好了。格斗有很多种类，但这些格斗技大都受某些规则限制，不能将格斗的威力全部发挥出来。所以军中的格斗技，可说是集合了众家之长，把各种最凶猛最狠毒的招式熔炼一起。”

　　周军说到这顿了顿，对高远笑了笑，“也就是社会上传说的一击必杀术。其实这种技术，十分的简单，不过是针对人体弱点的各种狠毒招式，实际上各个国家的军装格斗技巧，都差不多。这种速成技巧用来普通人还好，对付真正的格斗家，就会显得十分粗糙。所以，也没必要迷信这种军中格斗技的威力。”

　　高远忍不住好奇，问道：“那教官你的格斗水平到底如何呢？”周军没回答高远的问题，只是把话题一转道：“不过，我们有的是时间，而且你是体系异能，格斗对你很重要，有必要系统的学习各种技巧，成为一个真正的格斗高手。五步之内，所向披靡。”

　　高远有些兴奋的道：“教官，你们都是不用枪的吧。”周军脸色古怪的看了眼高远，莞尔失笑道：“这是谁告诉你的？”高远被笑的有些尴尬，不服气的道：“格斗家若不相信自己的手脚，相信格斗的道，怎么能练成绝世高手？”

　　周军有些无奈道：“这什么狗屁道理。我都告诉你了，格斗，是为了最快最有效的击毙对手。枪，显然是最简单最快捷的工具之一。我身为特种部队的格斗教官，若是连枪都不懂，又怎么教导其他人。事实上，我对枪支有着极深的研究，只有知道枪的各种参数，才能知道如何面对持枪的敌人。我最赞成的就是用枪消灭敌人。至于格斗，不过是无法用枪环境下的一种补充。”

　　格斗的意义被周军彻底的颠覆，让高远若有所失。对格斗的兴趣，一下丧失大半。周军能理解男孩对于功夫格斗这类强大力量的憧憬，只是这里可不是拍电影，一个体系异能者，最终的去向肯定是最危险的第一线，若是连格斗的意义都没有准确的理解，只能是死的很难看。

　　“你先来试试这个，尽力的攻击它……”周军为了调节情绪，不在说教，直接拍了拍身旁的白金色机器人，让高远先动手试试。白金机器人很像功夫电影中常常出现的木人，不同的是这个机器人表面光滑，上面用黑色墨线标识这五官、心肺、下档、骨骼、四肢关节等各个要害部位。而机器人的两脚，被牢牢焊在暗黑色金属地板上。

　　这个面积三百平米的练功场，一共有十二个这样的机器人环立在最外围。机器人甚至还分出男女、高矮、胖瘦等各种型号。高远才进来时，就对这些机器人十分好奇。

　　周军看出高远的好奇，解释道：“这个人靶看似平常，却是高科技的产物。首先它是用超级记忆金属材料做成的，不怕毁坏。而且身体中密布传感器，可以通过电脑计算攻击者的力量、速度、温度，甚至可以计算攻击对人体的造成的伤害等等。是专门给异能者练习用的高科技人靶。”

　　“砰，”高远一记直拳正中机器人的心脏，机器人心脏部位被这强力的一拳打出了半拳深的凹陷来。周军做了个手势，示意高远停手。接着又在裤兜中取出一个书本大的黑色电脑，看了一下感叹道：“落点冲力2005公斤，结论是四节胸骨粉碎，心脏爆碎，脊椎粉碎，嘿，恐怖的杀伤力啊！”

　　周军拍了拍高远的肩膀，赞叹道：“果然是天赋超凡，动作虽然稚嫩，但发力时全身肌肉自然协调，重心很稳。你虽然还不够强，但有潜力。也许，将来体系异能最强的名号，会落到你头上啊，哈哈……”周军虽然早知道高远的各种身体指数，但还是对他的表现感到惊喜。“好，现在听我说出拳的要领……”

　　三个月后。

　　“1922，是西方尤其是联邦共和美国的特种部队最爱。这种枪安全性能好，便于操作，尤其是单动式扳机，让射击变得更加的稳定。在实战中，这是最为重要的……”深蓝基地的射击靶场上，丁怡对正在给组装手枪的高远解说着。“而你偏爱的大口径手枪，在实战中都是渣一般的存在。你虽然不在乎重量、形状、后坐力等诸多问题，可过长的子弹容易卡壳，这个致命缺陷是你无法克服的。”

　　高远不以为然的嗤笑道：“可惜，某人在模拟实战中三十七战全负。而我，一枪未中。”丁怡白了眼高远，不屑道：“你和我比有什么用。根据身体指数测算，你的反射神经比我快19.2倍，力量比我高21.8倍，肌肉反应比我快21.2倍。我就像是个婴儿，你是个壮汉，完全没有可比性。若是你和我对战还输的话，那就一头撞死好了。你为什么不和周军比？”

　　高远无言。在和周军练习了三个月格斗，他已经掌握了周军传授的所有格斗技巧。格斗，这种纯粹凭借身体力量的技巧，对于能控制身体每一寸骨骼肌肉的金刚明我诀而言，都如同1+1那么简单。高远还得尽量的把学习过程拖延很长，但也足以让周军不停的惊叹了。

　　事实上，金刚明王诀在全面开发高远身体潜力时，还提供一种奇异的力量。完全不同于肉体力量的一种力量。只是在监视无处不在的基地中，高远根本不敢做任何试验。而修习金刚明王诀，让高远的心总能保持在空灵通明的状态，这让他始终能冷静的对待周围的一起。

　　在这三个月中，高远每天都要训练，枪械、格斗，还有对身体力量、反应等各种专门的训练。在这种不停的训练中，高远的身体潜力迅速的被挖掘出来。每天都要被抽血，做各种的复杂的检查。

　　这种身体的外在表现，哪怕是高远在如何的用压制，也无法逃避基地先进技术的检查。不过这种飞速的成长，在第二个月，就慢了下来。到了现在，所有的身体指数都已经稳定下来，显示着高远已经达到了一种巅峰状态。

　　也就是在这种状态下，信心爆棚的高远忍不住挑战了周军。第一战时，才摆好造型的高远就被满脸诡笑的周军用麻醉枪摆平。第二战时，要求公平战斗的高远又被周军骗到了冰库关了一天。第三战怒不可遏的高远被周军在背后直接放翻。

　　周军就用层出不穷的花样折磨着高远，让高远充分理解了什么叫兵不厌诈什么叫不择手段。实际上，高远凭借着金刚明王诀的神妙，可以避过绝大多数的圈套。因为要隐藏锋芒，高远也就任凭周军施为。

　　可另一方面，周军的这些手段也让高远大开了眼界。充分利用各种因素来营造优势，绝不肯和对手公平战斗，通过不停的战斗，周军的这种战斗思维也深深的影响到了高远。

　　丁怡占到上风，得意的笑起来。“今天周军说要给你最公平的格斗，高远你准备好了么？”高远冷哼道：“他的那些小花样对我已经没用了，今天就让这个无耻的家伙看看我的真正力量。”丁怡娇笑伸出一根手指道：“赌一百块，你输定了。”

　　今天丁怡上身穿着制式白色衬衣，下身穿黑色制式长裤，黑白映衬下，更显酥胸饱满双腿修长，头上待着的贝雷帽，则把军人的干练和她的甜美清纯完美的统合起来，成为这不见天光的基地中最靓丽的风景。

　　高远盯着丁怡闪亮的明眸沉声道：“今天我赢了，你让我吃下，怎么样？”丁怡偏着头想了下道：“你输了呢？”高远无所谓道：“那我就献身给你，任凭你调教。”“切，谁稀罕你啊。”丁怡接着豪气大发道：“赌了，不信你个小菜鸟还能翻了天。赢了自然随你，你若是输了，从今往后，就乖乖听姐姐话，明白么？”“好，一言为定。”高远干脆的道。

　　“啪啪啪。”双方击掌为誓。击掌过后，高远和丁怡都露出了奸计得逞的狡猾笑容。

　　“砰砰砰……”高远用沙漠之鹰连爆了三个警察的头后，无趣的退出了游戏。三个月来乖顺听话的表现，让刘森对高远颇为满意。基地的权限不停的提升，现在除去少数禁地，高远已经可以自由的在基地活动。

　　而三层的公共娱乐区，是高远最喜欢出入的地方。这里有酒吧、舞厅、电玩室、游泳池、电脑室、台球室、壁球室等等娱乐设施。而在这里服务的，都是在军中精挑细选过的女兵，每个人的素质都很高。只是基地明确规定，任何人不得与女兵发生实质关系，也不得谈论任何基地机密。

　　为此，丁怡很郑重的警告过高远。一旦发生关系，高远或许没事，女兵却一定倒霉。其实有金刚明王诀护持灵台，高远虽然浑身精力四溢，还是能很好的控制情欲。调戏丁怡，大半到是为了装傻放松。因此对上这些诱人的女兵，高远还是坚持着远观而不近玩的准则。

　　不过女兵们显然对高远这个俊朗的少尉颇有好感，媚眼频抛。到让高远有吃不消之感。在和一个热情的美女打过招呼后，高远出了电脑室，回了自己位于六层的居室。高远懒懒躺在床上，拿起了一旁床头柜上的固定电话，嘟嘟两声后，一个甜美的女声响了起来，“您好，我是接线员012……”高远直接道：“我要和外界通话。”“请您稍等，我正在提出申请。”

　　高远知道批准的程序很麻烦，把电话改为免提模式后，躺在床上出起神来。三个月的经历看，基地很严密，但也颇为人性化。就高远看，环境还是颇为的宽松。没有想象中那么冷酷无情。想想也是，这么压抑的空间中，若是气氛在严苛无情，那很难长期有效率的运转起来。

　　而高远最担心的能力来历问题，基地也只是随便的询问过一次了事，到让高远颇为意外。除了有些憋闷外，高远这三个月的生活过的还是很不错。枪械、格斗，是每个男孩都曾梦想过的。而在这里，每天都有高明的教官教导他各种技巧，还有如各种各样的枪支器械供高远练习。

　　“只是这样的日子过久了，也是变得无聊乏味起来。不知道何时才能自由的行走在太阳底下……”“您好，您的请求已经被通过。请拨打外线号码，谢谢。”电话另一端的甜美女声打断了高远的飘渺神思。

　　“妈，是我，小远。嗯，我也很想你们，嗯、训练很忙，今年都不会有休假了……”高远放下电话，长出了口气。定期和父母通话，让高远感到了由衷的放松。

　　当神满气足的高远踏上格斗训练场时，却意外发现训练场上不只有周军和丁怡，还多了一个身材瘦小矮小的男人。这个男人也穿了一身的军装，却没佩戴军衔。满脸的浓密胡茬子，还有一双眯着的细眼，佝偻的身躯，整个人的颓废邋遢是他身上那整洁笔挺军装都掩盖不了的。

　　看到高远走过来，那个矮小邋遢男人突然开声道：“我、在你身上看到了血色的命运。你必毁灭与血中，又与血中获得重生……”


第十三章 疾电

　　突然说话的男人声音嘶哑，眼睛全是眼白，根本看不到黑色眼仁，形象阴森诡异，颇有神棍气息。

　　高远不为所动，只是对周军不屑道：“这样的花招我已经免疫了！”“哈哈哈……”周军和丁怡一起哈哈大笑，“早说了，你这招骗不了他的，快拿钱来！”丁怡开心的向那人讨要道。

　　那个男人眼睛一翻，又把眼仁翻了过来，有些奇怪的瞄了眼高远，“现在的小孩，都这么奸了，看来我的日子不好混了！”说着，在裤兜中拽出一张百元现钞递给了丁怡。一边嘀咕着：“小赌怡情，输不伤身。”

　　周军拍了拍那人肩膀道：“我介绍下，这是高远，潜力无限的体系异能者，”那人嘀咕道：“看他贼奸的样子，到很像精神系异能者。”“刘川峰上校，总参特情六组副组长，是真正的大人物哦……”周军介绍那人的语气很随意，但熟悉他的高远却看的出来，周军眼神很认真，这个名叫流川枫的神神叨叨的家伙，显然是个真正的人物。

　　最重要的是，流川枫虽然貌不惊人，可在高远空灵的第七感下，却察觉到他的精神力奔腾澎湃有如长江大河，一波波强大的犹若实质的力量不停的辐射到整座训练场。这是高远在基地见到人中，力量最为惊人的高手。只是这人虽强，但比之霸道若横空烈日的洪金阳却又有天差地别的差距。

　　高远每强大一分，就越能察觉自己和洪金阳那种本质上的差距。直到今日，高远才能理解洪金阳当日表现出来的恐怖。有了洪金阳在个目标在前，流川枫虽然强大，高远却并不如吃惊。

　　看到高远没有丝毫异色，周军、丁怡、刘川峰三人互相对了下眼色，丁怡和刘川峰两个人同时无声摇头，眼神既安慰又失落，极为的矛盾。周军双眸微合，两道犹若实质的银芒直射高远。

　　所说银芒，绝不是虚词。高远站在周军对面，就看到周军微合的双眼中银色的寒光一闪。那银色光芒就像宝剑的绝世锋芒般，带着凛然的寒意直刺人心。无需任何作势，周军身上那股强悍的杀气就已经覆盖全场。高远全身汗毛顿时竖了起来，玄妙的第七感顿时感觉到了有危险正在逼近。

　　“高远，今天就让我们像一个真正的格斗家那样战斗吧……”周军话音未落，人已经化作一道虚影冲了过来。以高远变态的反应，在瞬间也有措手不及的感觉。视线中，周军的身影因为高速的变化而模糊不清，高远完全看不清周军的具体动作。

　　对于周军，高远一直极为的好奇。这样一个格斗教练，为什么会显得那么平和。三个月的教导中，高远也见识了周军在格斗领域上深厚修养。精通高远知道的任何一种格斗技，熟知每种格斗技的弊病，并有相对完善的解决方法。在格斗这个领域，他无所不知。

　　而在真正实战时，本想领教绝顶高手风采的高远却失望了，周军用各种各样的花样应对着，却始终不肯正面对战高远。这让高远一度怀疑他的实力，进而对整个基地的异能者水准有了一定的轻视。

　　不过高远也知道，周军肯定是位异能者，而且能力不低。非异能的强者，限与身体素质，纵然是战斗意识在如何的强大，也不会和高远周旋这么久，一点亏也不吃。

　　可当周军突然爆发能力时，高远才知道他的可怕。凭目测，周军的速度相当于手枪子弹的出膛速度，已经逼近音速。以个人类，能以子弹出膛的速度行动。那他的危险，不言而喻。

　　高远在经过三个月昼夜不停的练习后，金刚明王诀虽没有什么明显进展，却也练到了四肢百骸周身百脉无有不至无有不通真正小成阶段。这一刹那，甚至不用神意反应，空明通灵的心发现警兆后，金刚明王诀立即应机而动。

　　金刚明王诀的神妙作用下，六感当即敏锐起来。视觉中，周军的动作在不停的被放慢慢，到了最后，周军的动作甚至迟缓的如同行将就木的老人。此时周军正跨步冲拳，缓慢冲出的左拳中指微凸，目标直指高远的咽喉。而他的右手握拳收于腰侧，撑地的右腿略为屈膝，落后的左腿大腿肌肉绷紧，而小腿肌肉稍送。高远知道，这是一个准备出高鞭腿抽击的动作。

　　由于周军的速度太快，空气已经形成巨大的阻力，在周军身上衣服乃至于汗毛都因为这样的压迫而紧贴在他的身上。甚至由于他动作带起的空气波动，在高远眼中也是看的清清楚楚。

　　嗅觉中，训练场上漂浮着许许多多的气味。最芬芳的，当然是丁怡身上的玫瑰花香的香水混合着轻微体味糅合在一起的奇妙味道。然后就是周军和刘川峰两人的体味。刘川峰不像他看上去那么邋遢，身上没有什么特殊异味。再就是氧气的清新味道，还有工程塑料和金属的晦涩味道等等。

　　这些味道虽然混杂在一起，但在高远的嗅觉中，却层次分明的被分辨开来。而周军的极速突进，涌动的气流又把这些气味从高远身边推开。

　　听觉中，周军的心脏同样的极速收缩扩张，他血管中脉动的血流竟然如湍急的河水般，发出巨大的泊泊水声。而丁怡的心跳极为正常，刘川峰的心跳则极为缓慢，显然，两人对即将的战斗没有任何的紧张情绪。

　　而通过周身的皮肤，高远的触觉也甚至能敏锐的感应到空气中的各种气流乃至于无数的尘埃粒子。这空旷的训练场，在这样的感觉下，一下子变得丰富多彩起来。

　　而所有的六感最终在高远空灵的心中汇总，形成一张立体的全方位透视的图像。在这片图像中，高远可以通过各种角度来观察训练场，观察此时此刻训练场上发生是任何一件细微之极的变化。这种近乎洞察一切的能力下，甚至是训练场上各种无线电波也被轻易的感觉到。

　　四角共有八台无线摄像头在监控，而十二个金属人靶的每双眼睛都放置了无线感应装置。在这所训练场中，无数的无形电波在交织成一道密网，所有人的对话、动作、表情都逃不脱无线电波的监控。

　　而高远脑袋中的那颗圆球，也在不停的和这些无形电波交换着信息。高远瞬间明悟，脑袋中装的这个东西，在基地中，足以监控人的所有行动。

　　就在这个瞬间，高远也发现了周军、丁怡、刘川峰三人的秘密。周军身上，涌动着无形的幽蓝电芒。他的异能是驾驭闪电么，怪不得能如此之快。而丁怡身周一片静默，没有任何的电波存在。屏蔽一切？刘川峰的精神力这时已经全数收敛起来，只是在他脑颅内有一团龙眼大小的白光，正徐徐的震荡旋转。这是精神控制？

　　万千信息一齐的涌入，也给高远造成了极大负担。他还远不能把细微到极致的一条条信息处理全部处理好。而越想着要观察周军三人，头就越疼的厉害。高远知道这不是研究的时候，心念一转，已经把99％的无用信息屏蔽掉。心念再转，金刚明王诀被强行收敛起来。

　　高远空明心中的神妙感应立即破碎，近乎停滞的现实世界猛然恢复了正常。恢复正常状态的高远在没了掌控一切的洞察力，只能沉腰做马，对着模糊如虚影的周军，一记气势万钧的直拳轰了过去。高远虽知道周军的后续的种种变化，此时却也只能以强破快以力破巧。

　　砰、砰，对着高远的攻击，周军只是轻轻一拨，就让开了狂暴的一拳。随后的击喉、掏心、膝撞三连击无一落空，高远身体强横，中了如迅雷的三连击后只是脚步踉跄的向后退开，被击中的部位麻酥酥用不出力来，却还没什么大碍。

　　周军沉着高远脚步不稳时，左腿在空中化出一片腿影。“嗡……”七记闪电般的鞭腿划破空气带出的尖啸声才响起，高远就已经被踢昏了过去。周军这七记高鞭腿猛如雷霆，迅如闪电。发动时机有恰到好处。最重要的就是周军拳脚上都带着一种特殊的电流，击中高远后，高远就觉得浑身发麻，如被电击。因此以高远变态的身体和格斗技巧，也只能眼睁睁被虐。

　　看到高远翻着白眼张大嘴巴毫无形象的昏倒在地上抽搐不已，丁怡低笑道：“呵、你对这个弟子，还真下狠手啊！”周军摇头道：“这小子体质很变态，我若不出全力，根本打不动他。你要是想吃童子鸡，就该早点对我说。”“去死……”丁怡羞恼的骂道。

　　刘川峰眼放红光，把高远上下打量一遍后点头道：“他的身体确实变态。受了大军电光腿，脑部居然没受到任何大的损伤。只是耳门内的四个相对脆弱的平衡器官受损，这才昏了过去。”

　　“可以了……”丁怡突然说道。“唉……”刘川峰长长的叹了口气，低沉的道：“这半年来，狂徒和战斧都挂了，战斗力强大的异能者不断的凭空出现，让人心力憔悴。”周军面色肃然问道：“是否吸收高远呢？”

　　刘川峰沉吟了下道：“芯片的外控密码破译大半，可一旦离开固定位置，里面的高能炸弹能把方圆半米内的所有物质汽化。叮叮的电波屏蔽只能屏蔽外来指令，却无法改变早已经设定好的程序。高远对我们而言，没有多大意义。我们需要特殊的精神系异能者……”

　　周军和丁怡脸色都很难看，丁怡勉强振奋精神道：“高远年龄还小，性格可塑，而且很有潜力。而且刘森对他特别的重视，有一个五人专家组，专门负责评估高远的一切。”

　　“大军怎么看？”刘川峰向周军问道。周军摇头道：“说不好。这孩子看似简单，我总觉得他有些深沉，很难把握，也很难信任他。”刘川峰想了下道：“暂时就这样吧。你们继续观察他，好好培养他。我能清晰的感应到他心底的桀骜。他一旦成长起来，绝不会听刘森或是什么人的命令。就算给刘森来点麻烦也好。刘森快回来了，就到这吧……”

　　高远虽然昏迷过去，可空灵的第七感却能把周围一切清晰的投射在意识的大海中。这种最深层次的意识活动，是任何科学仪器都无法检验的。以刘川峰冠绝帝国的精神修为，也没能察觉到高远竟然还有清楚的意识。


第十四章 回家

　　“身体的所有指数在一年内完全稳定在一个峰值，其身体变异已经彻底完成，战力达到七级异能水准。以过去数十年上千异能例子来看，还没有人能再次异变。而经过750天的全方位观测检查，未发现任何有特殊价值的信息。他的心理状态在最近100天中，波动较大。观测小组所有成员一致认定，高远再没有任何观测下去的价值……”深蓝基地首席专家郑天浩正用他刻板的声音做着总结。

　　坐在办公台后的刘森表情无奈的用手揉着太阳穴，郑天浩人虽古板无趣，可做研究一向严谨执着，是国内在异能领域中首屈一指的专家。他既然做出结论，那几乎不会错了。而两年来的巨大投入却没有预想的回报，让刘森感到头痛。

　　“郑公，那真的没希望了么？”刘森不甘心的问道。郑天浩冷冷的看了刘森，“你若是喜欢浪费时间，就随你。不过、我可没那么多时间可浪费。”郑天浩作为首席专家，在基地也有很大的自主权。刘森虽然是上司，他说起话来也一点不客气。

　　刘森知道郑天浩的脾气，也并不生气，反而温和的笑道：“呵呵，郑公勿怒。两年来辛苦郑公了，种子计划就到此为止吧。”郑天浩脸色微缓，点了点头道：“其实这件事在一开始就很明白，关键完全在那个破开空间的洪金阳。那些白光刺激了高远的身体组织细胞产生变异。想从高远身上逆向推导出变异过程，以现在的技术来看，完全没有希望。”

　　对于两年的时间没有任何突破成果，郑天浩也感觉到有些难堪，这时不得不解释一番。刘森点头道：“对于郑公和各位专家的能力，我是深信不疑的。此事非诸位之过，郑公还请安心，上峰若有责难，刘森自然会一力承当。”刘森的表态让郑天浩很心里很舒服，这才是上位者的气度。又和刘森闲聊了几句后，郑天浩满意而去。

　　刘森坐在椅子上想了许久，才拿起电话拨通了外线，又等了十余分钟，又经过层层审查，才被接通到叶知秋的私人号码上。“副参谋长，我是刘森。种子计划被确认失败。是、是、明白。”放下电话后，刘森长出了口气。虽然被叶知秋严厉的训斥了一番，但也表明了叶知秋对这件事最后结果的认可。若是叶知秋不动声色，那才是真的麻烦了。

　　“砰砰砰砰……”一阵连绵不绝的打击声中，一个高大的合金人靶已经被高远打的不成人形。突然，高远身形一定，徐徐收势吐气。近十分钟的狂风暴雨般的攻击后，高远脸上却连一滴汗都没有，只有眼眸中的锋芒愈发明锐。

　　丁怡能感觉到高远平静外表下那深藏的阴郁暴戾。在不见日月的地下待了两年后，高远本来深沉的性子更为阴沉，这种阴沉在丁怡看来，已经到了十分危险的地步。不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。高远这个样子，显然是已经快要逼近忍耐的极限了。

　　“你来做什么？”高远偏着头向丁怡问道。丁怡嫣然一笑，“有个好消息，有个坏消息，你想先听哪个？”高远有些不耐，“别卖官司，随便说哪个都行。”丁怡微微摇头，“你的脾气越来越火爆了。”“你这样，我就要用强了！”高远眼神不善的威胁道。

　　“哇，人家好怕怕哦……”丁怡双手轻按自己高挺的酥胸，可爱的眼睛瞪得大大的，做出一副害怕的夸张表情。高远表情狰狞道：“你在看，在看我就把你吃掉。”虽然是说笑，可高远眼中那闪耀的赤裸裸情欲却丝毫不假。

　　丁怡不想和现在的高远玩火，虽然不讨厌高远，可要和他发生关系，事情就会复杂起来。而现在的高远，明显处于情绪失控的边缘，谁知道他会干出什么事来。当下不敢在闹，正色道：“是这样，你已经被正式调入了特情六组。以后就要和疯子他们混了，这可真是个坏消息。好消息是，你可以离开基地出外勤了。而且，刘将军特批了你一个月的休假，你可以回家过年了。”

　　“哦，”对于突然而来的好消息，高远表现的到是很镇静，并没有丁怡想象中的失态。丁怡有些失望道：“我以为你会激动地伏地痛哭，强作深沉的小孩子还真是无趣啊……”“抱歉，让你失望了……”强自抑制着心中的狂喜，高远淡淡的讥讽道。

　　“呼……”深吸了一口满含尾气、尘烟、浮灰等杂质的寒冷空气后，高远感觉到了一种久违的快乐。不为别的，只为了这其中的自由味道。低劣的空气质量，让夜晚的星空看上去模糊而浑浊，黯淡的星光下，帝都的万家灯火正明，让这座数百年历史的帝都在夜色中愈显宏大壮丽。

　　高远出神的凝视着远方的帝都，久久不动。虽然远隔数十里之遥，可帝都弥漫四方的活力和人气，却让高远感触颇深。“走吧，在晚，就赶不上飞机了……”丁怡的美丽清纯的面孔探出车窗，对高远喊道。高远转过身来对丁怡一笑，郑重而真诚的道：“叮叮，谢谢你。”“切、虚头虚脑……”丁怡愣了下，转又不屑的说道。

　　高远并不反驳，只是微笑。这世界，真美好。

　　安城并没有民用机场，高远是在省会春城下的飞机，又坐了三个小时长途客车才到了安城。等站在自己家门口时，已经是第二天的早晨了。

　　“当当当……”在门外站了好久，高远才按下心中的紧张和激动，敲响了门。“大早上，是谁啊、啊……”过来开门的高母低声自语着。高母隔着猫眼看到一身黑色军装的高远后，顿时呆在了那里。

　　好一会，高母才醒悟过来，急忙打开门，“小远，你、你怎么回来了？不是，你回来怎么也不说一声啊……”高母一边说着，一边把高远让进来。两年多了，高母几乎每天都会挂念自己的儿子。这时儿子突然出现在自己眼前，实在给了她太多的惊喜。说着说着，眼眶禁不住有些发红。

　　高母不太习惯这样表露感情，扭过头的擦了下眼睛道：“你爸还没起，我去喊他起来。媛媛也放假在家，今天可真是太好了……”两年不见，母亲虽然保养的还算精心，可眼角的深刻皱纹和松弛的皮肤，以让母亲尽显老态。高远一阵心酸，不知不觉中，母亲已经苍老起来。

　　可经历了两年来压抑生活，高远原本深沉的性子就更为的阴沉起来。高远本能的压制住心中的感觉，平静的脸上不露一丝声色。离家两年后，儿子似乎成熟了很多。高远的平静无波让高母有些失落有些陌生。

　　“多吃点、小远，都是你最喜欢吃的菜……”高母殷勤的给高远夹着菜，希望远道回来的儿子能在家吃的开心。高母、高父、媛媛三人目光的关注下，高远有些笨拙的笑了笑。在家里待了半天后，在血脉相连的亲人旁边，高远渐渐找到从前在家的那种温馨感觉，紧绷的心也慢慢放松下来。

　　一家人团坐聚餐中，两年时间来形成的无形隔膜溶解消失，气氛也逐渐轻松融洽起来。

　　饭后，高母趁媛媛不在的时候，给高远看了个存折。存折上40万的存款让高远极为惊讶，可转瞬高远就明白了怎么回事，心中又是一酸。高远这两年来的40万工资全部都寄回了家。在封闭的基地中，他也根本没有消费的地方。

　　40万对于一个工薪家庭而言，还是一笔巨款。可这样一笔巨款，却分毫不动的被存储起来。高远无奈道：“妈，这钱不用留着干什么？”

　　高母一笑，柔声道：“小远，你知道把钱寄回来，我和你爸都很开心。可我和你爸都上班，工资足够供媛媛上大学和房贷什么的了，这些钱，还是留给你娶媳妇用啊。现在房子越来越贵了，本来想用这钱在买套房子，又不知道你以后的去向，就一直没动……”

　　父母的良苦用心，让高远无言以对。自己有了异能，成了超人，却连基本的自由都没有。而辛苦的赚来的钱，却没能给家里带来任何实质改变。自己是不是太没用了呢？只是这些痛苦，哪怕是父母至亲，也无法吐露。

　　吃过饭，高远领着媛媛在安城的长街上徐徐的散步。12月末的安城，早被覆盖上了一层又一层的积雪。白色的积雪让安城油然多了几分飘逸出尘之姿。熟悉的街道，熟悉的冰冷空气中，和妹妹并肩而行，高远感觉自己又仿佛重回了以前上学时光景。

　　“媛媛，我还记得你跟着我屁股后的样子呢，转眼你就成了帝都大学的高材生，出落的似一朵花样，呵呵……”高远看着身旁的妹妹，禁不住感叹起来。

　　媛媛若有所思的看了眼高远道：“哥、你的变化才大呢！不过，这个时候这个表情，才是我那个喜欢装深沉的哥哥啊。”“哈哈……”高远开心的笑了起来，“这也让你看穿了，的确是我的好妹妹啊。书上怎么说，妹妹是哥哥的半拉屁股，这话还真没错的……”“什么跟什么啊，这是当哥哥该说的话么？”媛媛用手指戳着高远额头道。

　　“人靠衣服马靠鞍，美女也要配红妆啊。哥现在有钱了，给你买几件好衣服去。”高远笑着道。今天媛媛穿了件白色羽绒上衣配蓝色直筒牛仔裤，黑色翻毛短靴。头上还带着一定白色绒线帽，修长的身材、娇美的容颜还有身上荡漾的明朗青春，衣着虽然简单，却掩盖不住媛媛的耀眼美丽。

　　媛媛对高远做了个可爱的鬼脸，“你有这份心就行了，当兵很辛苦的，赚的钱还是留着你娶媳妇用吧，呵呵……”媛媛显然也知道高母存钱的事，这时忍不住要取笑起高远来。

　　高远犹豫了下道：“也是，给妹妹买衣服很奇怪啊，很容易让人以为我是恋妹的……”“混蛋哥哥，你说的什么啊！真是太猥琐了，代表月亮惩罚你……”说着，媛媛张牙舞爪的杀向了高远。高远嘿嘿奸笑，轻易的躲避着妹妹的追击。高远英姿勃勃，高媛媛清爽美丽，两人在行人道上嬉闹，引得人人侧目。

　　吱嘎，一辆挂着军牌的勇士吉普突然一个急刹车停在两人身旁。车门一开，一个穿黑色皮夹克的青年跳了下来，“媛媛，又见面了，呵呵……”青年身材强壮，长相帅气，呲着雪白的牙齿一笑，显得特别阳光。

　　高媛媛礼貌一笑，“是梁昊啊，真巧……”梁昊点头道：“是啊，真巧。你们去哪，我送你们啊？”看了眼高远，佯作不经意的问道：“媛媛，这位是？”高媛媛妙眸一转，亲昵的抱着高远胳膊道：“你说呢？”

　　梁昊脸色一黯，垂头丧气的说道：“那他一定是、一定是你哥了！”说到最后，梁昊脸上已久是容光焕发，显得极为得意。到是高媛媛颇为吃惊，妙眸圆瞪道：“你怎么知道？”梁昊嘿嘿笑道：“虽然我肌肉发达，可脑子却没被肌肉塞住。而且，别人我不知道，高少尉，嘿，我可是闻名已久了……”

　　梁昊用力握着高远的手上下摇晃道：“高哥，我对你可是久闻大名了。”高远对着外人时，人自然沉静了下来，淡然道：“你太客气了，不过，我也有些好奇，你是怎么知道我的？”

　　梁昊瞄了眼高媛媛，有些不好意思的低声道：“我对令妹爱慕已久，高哥的被特招的事本是绝密，我原不该知道。可我虽不才，却有个好老子，这种事，还是难不住我的……”

　　高远一笑，并不做声。这个梁昊乍看是张扬狂放，说话也似乎是语无遮拦，却能直指主题，有种勇猛直进的豪气。而他的动作表情又极为的诚恳爽朗，有种坦荡磊落的做派，这种直言不讳并不惹人反感，反而让他极具魅力。

　　“昊子，这个就是你相中的小妞啊？长的是不错，啧啧……”梁昊正在口沫纷飞的自我介绍，却从车里又下来一个摇摇晃晃脸色苍白的青年，指着高媛媛啧啧称叹。

　　高媛媛被人这么指着，心中非常不悦，脸色微微一变。那人嘿笑道：“小妞，还TM的装纯，等昊子玩腻了，老子让人轮死你……”高媛媛性子直爽，最受不了这个，嗔道：“垃圾。”梁昊听这人说的离谱，急忙解释道：“这小子抽大麻抽傻了，别理他。今天是我不对，什么也不说了，改天给媛媛和高哥请罪。”

　　梁昊说完，急忙拽着那人上了车，那人被拖在上车时还诡笑的指着高媛媛，“小B，你等爷爷有时间好好玩玩你……”


第十五章 出手

　　勇士吉普车内空间宽大，脸色苍白的那人正眯着眼斜靠在副驾驶座位上，嘴里嘿嘿的坏笑，“那小妞是很漂亮啊，还够纯够辣，我喜欢，昊子，这妞你让给我吧，想到她在我身下哭泣挣扎，却怎么也无助的悲惨样子，啧啧，我就好嗨啊……”

　　梁昊有些无奈道：“小国，好女孩不是那样玩的。你别乱来啊……”对于这个小国，梁昊和他一起也曾玩的很疯狂，算是个投缘的狐朋狗友。而他爹又是白山省副省长，在白山的这块地方，这个衙内可一向是横行惯了的。梁昊背景虽硬，却属于军方，也不能太强势的压制对方，只能是好言相劝。

　　小国随着车内音响的劲爆音乐不停的晃着头，对梁昊的话不置可否。他抽大麻抽的飘飘欲仙，满脑子亢奋，梁昊的话他根本就不在意。昊子也不知道玩过多少自己的女人，我玩他一个女人，他还要翻脸么！

　　梁昊知道这小子仗着老爹权势，一向是肆意惯了，根本没听进自己的话。可真要为这事拉下脸来，却大为不值。梁昊看上去开朗直爽，骨子里却是心思细密谋算极深。想了想说道：“那女孩他哥是总参特情组的，很有些来历……”

　　“呸，一个小特工，还能怎地？惹怒了爷，就让他一旁看着自己妹妹是怎么被奸的……嘿嘿，这个满刺激的，操，就这样定了……”小国越说越兴奋，苍白的脸上涌出一丝激动的潮红来。梁昊张口想要说什么，却声息全无。

　　对话的两人表情、动作瞬间凝固，顿了顿后无声崩碎成千万碎片。“呼……”高远长出了口气，知道勇士吉普已经超出了第七感的感应极限。两年来，高远的他心通在金刚明王诀的推动下，已经晋升到一种玄妙难言的感觉。高远把这种感觉正式成为第七感。

　　像刚才那样对空间某点的全方位扫描，正是第七感的一种神通。这种扫描，很难穿越障碍。也是在这空旷的街道上，高远才能如此如此轻易的感应到梁昊两人的对话。

　　一旁的高媛媛看到高远脸色苍白的看着远去的勇士吉普呼气，以为他是被气的，安慰道：“哥，不用管那个垃圾。一副二世祖的白痴样，真以为世界是围着他转呢，我们回家吧……”

　　高远笑着揉了揉妹妹的脑袋，“好容易出来一回，别为这些垃圾影响了咱们情绪，走吧，咱们去金河步行街那转转，这么大姑娘了，也该好好打扮打扮。你哥我现在可是有钱了，嘿嘿……”高远说着直拍自己胸膛，一副财大气粗的造型。在回来时，高远就怕钱不够，先和丁怡借了一些。丁怡到也大方，直接扔给他一张十万的银行卡。所以高远说起话来也是很有底气的。

　　高媛媛有些犹豫，毕竟老哥赚钱也是很不易，可老哥自愿放血，也是很有吸引力的。高远轻轻一推妹妹，“还犹豫什么呢，机不可失失不再来……”高媛媛下定决心握拳道：“好吧，今天就打土豪分田地……”

　　凌晨一点，隔壁的父母呼吸慢慢均匀起来，而另一个房间媛媛也关了电脑，去了趟卫生间后上了床。高远上身黑色夹克，下身的牛仔裤，还有脚上的皮鞋都是他几年前的上学时穿的。高母节俭，这些衣服虽然小的不能穿了，却一直舍不得扔。

　　高远这两年身体虽然没有长，可这些衣服却也早穿不上了。只是金刚明王诀第一重就有强体、壮骨、易筋、洗髓、换血等诸般妙用。两年来时刻不停的修习金刚明王诀，高远已经能彻底的掌控自己身体。武侠小说中的缩骨变身对他也只是小事一桩。把身体均匀的缩矮了近十厘米，这些衣服穿起来就显得极为合体了。

　　打开窗户，一股寒气猛然直透过来，高远站在窗台上随手把窗户虚掩上。高远家是六楼，高远的房间又关着灯，幽深的夜色下，根本没人能看到这么高处。高远凭空一跃，从将近30米的高空直落而下。重力加速度下，高远的落地的速度不断增快。

　　眼看要砸在水泥地面上时，高远才不慌不忙的腰部发力，身体一折翻了个跟头，如一根羽毛般飘落在地面上。高远这一跳一翻一落，有种收放自如的从容潇洒，纵然是周军这样的强者见了，也要为之叫好。

　　高远才一落地，人就化作一道急箭冲了出去。安城的夜晚，寂静而晦涩。空荡的街道上，车辆稀少，人迹难寻。按着心中的奇妙感应，高远以超过200迈的时速在人行道上疾驰。

　　没过十分钟，高远就到了安城最高级的酒店白鹤酒店楼下。高大堂皇的正门前灯火通明，两个高大的门童有些懒散的站在门里闲聊。楼前的停车场上正有几个保安不情不愿的巡视着，而大楼的四角上摆设了几架摄像头又足以监视大楼周围的一切情况。

　　高远打量一圈放下心来，这种程度的安保对付一般的蟊贼还可以。对他这个经受过军方特训的异能者，根本算不上阻碍。

　　黑夜中，灯光不及的阴影处，高远轻松的在大楼的各处凸出上借力弹跳。他身形迅疾而轻盈，百米的高楼，不到两秒的时间，高远已经登上大楼的最顶层的一处窗口。

　　窗户没拉窗帘，透过窗口高远能轻易看到大床上三个纠缠在一起的姣好女体。雪亮的灯光下，几具赤裸美丽的身体正在相互摩擦，一声声靡靡娇吟回荡在豪华的卧室中。

　　那个叫小国的男人穿着件黑衬衫，正斜倚在沙发上，一手夹着烟，一手端着杯红酒，眼神迷离的看着大床上的活春宫。

　　高远看他的样子，就知道他一定是在吸食什么致幻剂。大麻或者毒品什么的，整个人神智不太清楚，甚至连眼前刺激的一幕对他都没有多大的吸引力。

　　高远想了下，绕到房间的另一扇窗外。利用真气外放的技巧，轻易的隔着玻璃把窗户打开。这一过程极为简短。就是有人在一旁看着，也只能觉得眼前一花，屋子里就多了个人。

　　而这时在卧室的几个人，更没有精神和能力却察觉到这个变化。高远隔着门感应了下，房间里的几个人正处于亢奋状态，等他们睡着了，不知要到什么时候。高远没时间等，伸手在兜里取出几根银针。把门轻轻拧开一道缝隙，一弹指，四个银针一闪，以人肉眼根本无法捕捉的速度准确命中四个人的百会穴。

　　四个人的身体一软，同时昏了过去。高远的这手银针刺穴没武侠小说中那么神奇。不过是利用他对人身体的了解和强大的内力，直接刺激穴道让人昏迷。本质上和一拳打晕人没什么区别。

　　高远进门后就迅速把银针收了起来，并小心的把刺出的血点擦抹干净。高远选择百会穴就是因为有头发的遮盖，针尖刺出的痕迹几乎不可分辨。

　　高远搜索了下小国是身上，果然找出来不少的大麻叶。正如自己所料，这种人，一旦习惯了大麻，肯定会随身携带。

　　“砰砰砰……”一阵急促的敲门声惊醒了梁昊。梁昊推开身边的柔软白嫩躯体，伸手在床柜上把他的江诗丹顿拿了过来，一看时间才是凌晨一点二十。有些奇怪，不知道隔壁的那小子抽什么疯。

　　在那具白嫩身体的丰满屁股上狠狠的拍了一记，“啪……”那美女一个激灵，猛的清醒过来。“去看看。”梁昊吩咐道。那美女眨了眨眼睛，也不敢多说什么，随手在地上抓了件衣服遮住胸部，就急忙去开门了。

　　门才一开，一个赤裸的美女就连滚带爬的跑了进来，娇美的脸因为惊慌而有些变形，“梁少，不好了不好了，国少他好像、好像是……”说到这那美女有些不敢说了。

　　听到小国有事，梁昊也急忙坐了起来，怒喝道：“怎么了，快说。”那美女犹豫了下，才战战兢兢道：“国少好像是不行了……”


第十六章 大罗天

　　冰冷的停尸房中，小国赤裸的身体苍白中隐隐透着青色，瞪大眼睛中一片死灰，嘴巴微张。从表情上看，死的时候似乎是很兴奋。

　　“TMD……”梁昊低声骂了一句。小国是他家的独生子，一向被他父母视为掌中宝。这下子突死，自己不知道该怎么说才行。“有什么结果？”梁昊闭上眼睛长出了口气后，向身边的一位少校军官问道。

　　少校军官轻轻摇头道：“他浑身无伤，又不能解剖，法医的初步判断是由于吸入大麻太多过于兴奋，脑部神经紊乱，造成了心脏偷停而暴亡。”梁昊对这个结果很不满意，沉吟了下又问道：“房间里有什么发现么？”

　　少校军官道：“警察厅那面已经派出了最好的现场勘察专家，房间被暂时封闭。三个女人交代的口供也都相当一致，都说是国少在一旁坐着抽大麻，不知道什么时候就昏了过去。等三个人发现时，国少已经没了呼吸。三个女人当时都吸食了大麻并服用了刺激性欲的药品，口供的价值很低。”

　　梁昊道：“王副省长何时到？”少校军官道：“听说副省长夫人听到这个消息后心脏病突发，王副省长要确定那面没事才能赶来。预计中午差不多会到。”少校军官说到心脏病时略微顿了顿，作为梁昊的贴身保镖，他并不在意国少的死活，现在最重要的是从这烂摊子中撤出来。

　　梁昊明白少校军官的意思，只是小国的死总让他不由的怀疑昨天遇到的那个高少尉。记得他当时看小国的眼光幽深难测，当时就感觉到一种莫名的危险。而且那人既然是异能者，做这些事还是很容易的。

　　但这种事只能是心中怀疑，直说出来反而容易被王副省长迁怒，完全没有任何的好处。小国人都死了，就完全失去了价值，梁昊完全没有义务替他报仇什么的。小国的死若只是简单的意外，王副省长反而不会有什么意见。心念转动中，梁昊就已经想明白了利害得失。

　　不过，要真是那个少尉干的，那他还真是够疯狂的。只为别人的几句话，就随意杀人，实在是危险。自己也要小心一些才行。

　　被梁昊惦记的高远这时正悠闲的上着网，浏览着各种新闻。对于今天凌晨的出手，高远还是颇为满意。真气隔体透劲，让那小子心脏瞬间停止工作。整个过程不过一分钟，没留下任何痕迹。唯一漏洞就是白天两个人遇见过，可那又能说明什么。

　　而且那个梁昊看上去就是个聪明人，对于这样出力不讨好的事，他是不会做的。

　　正如高远预料一般，那件事不管激起了多大的风波，却丝毫没有波及到他。几天来，高远每天在家上网、看电视、陪父母聊天，日子过的平淡而幸福。

　　第三天的中午，高远突然接到了丁怡的电话，“小远远，在家过的很幸福啊，有没有想姐姐啊？”丁怡的电话，让高远有了丝不好的预感。可丁怡轻松的语气，却又不像有事。高远按下心中的猜测，沉声道：“找我有事？”

　　丁怡有些无趣的道：“峰大路过安城，正在白鹤酒店入住，他想见见你。快点去吧，你调到外勤，他就是你的直接顶头上司。峰大看上去邋遢，却不喜欢别人拖拉，13点之前一定要到。他的电话是1221XXXXX，你快去吧……”

　　高远放下电话，想了想，穿上那身少尉军装下了楼。在路上拦了个出租，二十分钟后，人就到了白鹤大酒店。在楼下打了手机，刘川峰很客气的让他去白鹤大酒店的顶层观景餐厅见面。从电梯直上顶层，在门口侍应的指路下，高远进了观景餐厅。

　　白鹤大酒店高逾百米，是安城最高的建筑之一。观景餐厅内设计颇有现代主义风格。巨大明亮的落地窗和透明的天棚让空间宽敞而大气，马赛克玻璃则巧妙的把巨大的空间分割开来，营造出私密却不封闭的空间。而材质透明造型别致的桌椅则赋予了餐厅一种现代感，闪亮的银餐具又给予了餐厅品味和奢华。

　　高远才一进来，就有穿着现代却婉约的美女上前问候。在得知是和人有约后，美女态度殷勤的把高远引领到了刘川峰的座位前。

　　看到高远来了，刘川峰放下餐刀，伸手一指他对面的座位示意高远坐下，用白色餐巾擦了擦嘴后说道：“来了，呵呵，这里的牛排好老啊，很难吃……”说着直摇头，似乎对这里的厨师很不满意。

　　刘川峰穿了身黑色的唐装，一如既往的邋遢模样。高远知道刘川峰并不是真的邋遢，不过是他满脸的唏嘘胡茬子和扯开的领口斜挽着的袖口凑在一堆，就能让这身剪裁合体造型优雅的唐装体现出相反的效果来。

　　刘川峰虽然很随意，高远却不能这样随意，在基地待了两年，和刘川峰却只见过两面。而能始终统领基地的所有异能者，也证明了此人的能力。因此高远很恭谨的道：“刘上校，不知你来安城，没能一尽地主之谊，真是不好意思。”

　　刘川峰摆摆手道：“这些都是末节，我向来不在意的。”说着，刘川峰用他褐黄色的眼眸直看着高远的眼睛。这样的对视，让高远发现刘川峰褐黄色的眼眸就像是死人的眼睛一眼，冰冷而没有变化。

　　气氛似乎陡然间紧张了起来，过了有两分钟，见高远的眼睛始终那么明锐没有露出一丝胆怯，刘川峰才轻叹了口气，“还真是后生可畏。你知道我这次来的目的么？”高远冷然道：“丁怡说你是路过。”

　　刘川峰嘿嘿一笑，“路过？你相信么？我虽然只是个小官，可工作比内阁总理来还要忙呢！你难道没什么想要告诉我的么？”高远平静道：“我正在休假，还没正式报到，现在并不隶属于你，我觉得没什么可说的。”

　　刘川峰轻轻拍了拍自己乱糟糟的头，无奈道：“好吧，小子，我也没时间和你兜圈子。实话说了吧，你的事犯了。”高远默然不语，良久才道：“你有什么证据？”

　　“证据？”刘川峰哈哈大笑，“异能者，这么危险的东西国家会让他乱跑么。通过你脑子里那个芯片，可以轻易的调查你全年的活动记录。12月27日凌晨1点，你在做什么呢？”

　　高远脸色微变，转瞬又平静下来道：“你说这么多，不是为了审判我吧？”高远的镇静让刘川峰颇为赞赏，“不错，很冷静。有前途。异能者很少，而我们的处境都非常的困难，我想，我们应该互相帮助不是么？”

　　顿了顿，刘川峰又满脸诚恳的道：“也许你不知道你杀的是谁？你杀的人叫王安国，是白山省副省长王翰的独生子。还有梁昊，是东北军区总司令梁宝君的小儿子。这两个人，都不是你一个小小特工所能招惹的。而且，梁昊已经从军区特战队招了两名7级异能者。一方面，他在试图通过关系调查你。至于王翰，他也是心中怀疑，虽暂时无法触摸到真相，但终究是个后患。”

　　高远解释道：“他们要对付我妹妹……”刘川峰截断高远道：“你的理由不重要。重要的是你做了什么。不得不说，你的行动实在是很业余，从四个人头顶百会穴的针孔、到王安国体内诡异的大量大麻、在到他的心脏内爆碎的血管，等等等，破绽无数。若不是我们在帮你，你早就爆成一团空气了。”

　　刘川峰似乎说的有些兴起，继续教训道：“异能，不是这么用的。”高远唯有默然。看到高远乖乖受教，刘川峰满意的点了点头，“年轻人是可以犯错的。但你拥有潜力，我们都看到了。因此，我们欢迎你加入大罗天，异能者最安全的家园。”


第十七章 保镖

　　大罗天，道教三十六天最高一层。至高至圣的众神居所。

　　不管是野心还是豪气，敢叫这个名字，至少说明刘川峰这群人有着远大的目标。对于刘川峰的邀请，高远知道自己别无选择。

　　自从两年前知道了刘川峰等人的小秘密，高远就一直和丁怡等人保持着一定的距离。本身就在秘密组织中，若是在参加其中的勾心斗角，高远自问虽然不傻，可要想和这些老奸巨猾打交道，最终只能是落个炮灰的下场。而他恰到好处的疏离感，让丁怡等人无从把握他的想法，自然也不会冒然和他说什么。

　　而这次，高远有致命的把柄落到刘川峰手中，弹指间就能让高远成灰，也不虞他会翻出天去。

　　刘川峰面带微笑，站起身来缓缓的向高远伸出右手道：“欢迎回归家园，”高远也站起来用力的握住了刘川峰的右手，想了下道：“这是我的荣幸。”刘川峰哈哈大笑，亲热道：“小远、我这么叫你不介意吧？”看到高远摇头，刘川峰继续道：“小远，你很冷静很有自制力，这是个优点。但对与自家人，这些形式上的礼貌，就完全没必要。”

　　对于刘川峰所谓家园的说法，高远完全不相信。不管什么组织，凑在一起就必然有领导和被领导的，有其组织纪律。和家庭以血缘为纽带不同，异能者，都是身负强大力量的存在，想叫这些人乖乖听话，必须要更强大的力量。因此任凭刘川峰话说的再好听，高远也不会天真的就此相信什么。

　　而刘川峰的精神异能超强，凭高远的第七感，根本探测不出任何信息来。只能明确的感应到，刘川峰脑中那蛰伏着的精神核心隐隐辐射出的强大能量。

　　刘川峰身为帝国最强的异能者之一，也不知道和多少个异能者打过交道。对于高远的戒备心理，他看的一清二楚。这也是很正常的反应，若是高远随便听信别人的话，刘川峰反倒不放心把这样的领人进组织呢。

　　“异能者，拥有超凡的力量，注定了不能做一个普通人。而各国政权又无不全力对我们施以各种控制，美其名曰保证社会的稳定。异能者，才是人类高等进化的存在。异能者，应该得到更多的尊重更多的权力。无耻的政客，卑鄙的资本家，懦弱的中产阶级，愚昧的农民，贫贱的无产阶层，世界，应该掌控在我们手中。”

　　刘川峰说到最后，表情既不狂热，也不深沉，只有理所当然的平静。高远却是心中一惊，“这帮家伙，想要干什么？统治世界？真是疯了。”想到自己上了这么大的贼船，高远有些无奈的道：“等等，我对拯救世界没有兴趣。”

　　刘川峰悠然道：“能力越大，责任越大。”高远阴沉着脸道：“骗小孩的玩意。”刘川峰从容一笑，“看来你缺少宏伟的目标。那好吧，我说说实实在在的好处。你年薪才二十万，在帝都，只能在郊区买十平米的地方。如果你想买一套一百平米的房子，至少需要做十年。而你的父母，要始终为生活奔波劳碌。你连孝道都没能尽到，一身的能力，有什么意义？”

　　高远明锐如剑的目光一黯，刘川峰这句话直接点中了他的要害。这不是个简单赚钱养家的问题，更重要的是，他要为这个家庭承担一应责任。高远沉默了一会，“要我做什么？”

　　刘川峰轻轻摆手，“加入了大罗天，大家就是兄弟姐妹。我们互敬互爱，绝不允许互相伤害。你的困难，就是我们的困难。你的亲人，也是我们的亲人。这是很简单的原则。”

　　高远听出了刘川峰话里的意思，那是让他不要担心家庭，他们会照顾好一切。刘川峰越是这么说，高远越是担心。这种许诺，似乎都是对敢死队说的。

　　刘川峰看到高远眼神连连变幻，安慰他道：“组织不会让你做你力所不及的任务。你是七级体系异能，放在哪都是一方的高手了。若是在经过实战，战力必然更上一层楼。等你归队后，我会派你去给叶明华做保镖。那里正缺少一个可靠的人手。你要密切注意观察他的一切，不过没有指示的话，你绝不能妄自行动。”

　　高远有些奇怪的道：“保镖？”刘川峰讥讽的道：“是啊，我们主要的任务就是保护各个权贵。这个叶明华，是叶副总参谋长的二公子，也是叶明依的哥哥。”“叶明依？”“也就是叶依依。你的老同学。你去了叶宅，一定要和叶依依多联系。叶明华生性跋扈嚣张，喜怒无常，极难相处。不过对叶明依却极为的关爱，有了这层关系，你会好过一点吧。”

　　从朋友变成保镖，高远有些不太喜欢这样的地位转换。叶依依，自从那次机场分手，就在没有见过。若说高远爱上她，那不太准确。只能说是一种少年的淡淡情怀，一直萦绕在高远的心中。

　　看出高远心中的不情愿，刘川峰正色道：“也许你不知道这其中的紧要。叶家，在帝国根深蒂固，实力深不可测。深蓝基地，名义上从属与总参，实际上就是叶家的私有财产。而咱们脑子中的芯片，也只有在叶家才能找到最根本的解决办法。你要做的就是尽量争取叶家人的好感。这其中，有几点你要注意……”

　　刘川峰和高远谈了一个多小时后，匆匆而去。

　　高远坐在原处发了半天呆，才消化了刘川峰的话。无语轻叹一声，起身离开了白鹤大酒店。

　　在家快快乐乐的过了农历新年，享受了合家团圆的幸福后，农历初五，高远就回了深蓝基地报到。刘森召见了高远，简短的讲了些话，教导高远一定要服从命令。并意味深长的回顾了几个不服从命令而走上死路的异能者故事。最后给高远提升了军衔，正是晋升为中尉。这种典型的恩威并施，一向是极为有效的手段。

　　高远又在丁怡的带领下，领了新证件、两把手枪、一把军刀和一套防弹内衣。

　　“枪是我特意为你申请的9mmSB7型，稳定性好，停止作用强。二十米内，能射杀任何人类。弹夹容量15发。30发子弹足以应对一般的情况。这把冷钢特级武士刀，硬度超过75，超强的硬度和韧性，最适合你的力量。修长的刀身虽然影响出刀速度，对你却不是妨碍。”周军的居室内，丁怡给高远解说着领来的各种装备。

　　周军拿起堆在床上的那套黑色防弹内衣轻笑道：“呵，只对小口径手枪有抵御效果，聊胜于无的玩意。作为自己人的福利，我这有套咱们的最新产品。真水一号。”周军说着打开床下的一个保险柜，拿出一套样式相同的黑色内衣。

　　高远有些好奇的摸了摸所谓的真水一号，发现这套内衣的材质手感更为滑腻柔软，重量相比也更轻，黑色的材质闪着幽幽的光，看上去也非常的漂亮。

　　“真水一号，内里是控水异能者把提纯至99.999999％的纯水，外层是用培养出的特殊蛛丝用特殊编织技术编织裁剪而成。本身具有透气、防水、防火、防刺、防重击、防弹等多种功效。尤其是突破性的纯水内层，平时柔软如绸，遇到强力重击时，纯水因为外力而迅速凝结，强度和外来力量成正比。可以说是防护装备的突破性发展。”丁怡自豪的解说道。

　　听丁怡说的神乎其神，高远都有些不敢相信了。周军点头示意道：“口说为虚，眼见为实。你试试……”高远毫不客气的当场换上。真水一号有很大的弹性，高远穿上后，内衣轻易的把他肌肉线条勾勒出来。

　　周军抄起床上的冷钢军刀，寒光一闪，军刀已经刺在高远小腹上。这一下周军虽然没出全力，可就是个石头人也会为这一刀轻易的刺穿。但此刻那军刀却被挡在了内衣外，黑色内衣只被刺出了一个小小凹陷，线都没断一根。

　　而如此强力的冲击下，高远也只觉得似被人用手指轻轻捅了下，根本连痛的感觉都没有，那股强大的冲力就为内衣化解干净。衣服有这等神异的效果，还真是让高远惊喜。

　　丁怡得意的道：“真水一号也是上个月才研制成功，成本虽然只有几百万，可算上技术，这件内衣就很难用衡量出价值了。”

　　高远无言以对，他本来对刘川峰的大罗天并不如何在意，因为这群人连基本的人身自由都被操控着，还梦想着统治世界，简直就是笑话。可今天一看，这群人也不能小瞧啊。

　　周军又从保险箱中拿出了条样式很漂亮的黑色皮腰带，“这个，是组织里体系异能着的标准装备。”周军在腰带上的龙形金属带扣用力一拽，“嗡……”寒光闪耀间，他手中已经多出了一把三尺多长的其薄如纸的利剑。

　　周军手腕微转，轻舞了两个剑花又插入了腰带，递给高远道：“特殊合金制作，金属探测器无法探测。硬度超强，锋利无比。”高远有些疑惑的道：“不是软剑？”“哈哈……”周军大笑，“软剑的话，除了能操控金属的异能者，其他人很难用的。这把剑就像是个真正的男人。平时是软的，关键的时刻绝对够硬。”

　　高远试着拽了下，那把剑却纹丝不动。周军指点道：“要用力才行。”高远手上的力量不停的加大，高远感觉就要把这根腰带捏碎的时候，这把剑才猛然顺着他的力量弹了出来。高远试着劈刺了两下，果然，这剑硬且韧，劈刺剑丝毫不挂风，重心在剑尖，让这把轻飘飘的剑用起来极为的顺手。

　　这剑虽好，可惜却要特别强大的力量。怪不得是体系异能着专用。对于大罗天的精良装备，高远还是颇为的喜欢。这才有了点异能组织的架势。

　　……

　　在香格里拉大酒店的一间豪华套间外，有两个黑衣保镖在看过周军提供证件后，又打电话认证了一遍，才放两个人人进了房间。

　　一个穿着奇怪花格子睡衣的男人正懒洋洋的看着电视，看到周军和高远进来，只是随意瞄了眼，就不在关注。反而随意的换着频道，似乎在为找不到好看的节目而烦恼。

　　那个男人一侧头时，高远就看清楚了他的相貌。长长的眉毛，高高的鼻梁，带了副无边眼镜，皮肤略有些苍白，长发胡乱的披散着，嘴里斜叼着根烟卷，淡蓝色的烟雾飘渺，整个人颓废而散漫，很有些的现代诗人气质。虽然气质迥异，眉眼中却和叶依依极为神似，不用说，这位一定是正主叶明华。

　　周军领着高远在叶明华五米外停住身形，微微鞠了个躬，轻声问好道：“华哥……”等了足有两分钟，叶明华懒洋洋的声音才响了起来，“大军啊，可是好久没见你了。”周军微微一笑，“华哥您有心了。这次来，主要是老板又给您派了个新警卫，就是他。”

　　周军说着一指高远，介绍道：“高远，七级体系异能者。”高远看到周军的示意，很乖觉的低头喊道：“华哥。”叶明华用手指挠了挠脖子，上下打量了几眼，对军装笔挺的高远后调侃道：“长得到挺精神的。简直是抢我风头啊，不知道还以为他是华哥呢！也不得老刘怎么想的……”

　　周军也没资格解释什么，只能和高远站在那老实听着。等了一会，叶明华才一摆手，“行了，就这样，去换身衣服，我讨厌军装。”周军闻言鞠了一躬，领着高远退出了房间。

　　两人出了房间，周军对守在门口的保镖说了一声。那保镖就领着高远去隔壁换了一身黑色西装，还配了个大墨镜，无线耳麦等装备。周军临走时对高远低声道：“你看到了，好自为之吧。对了，让你干什么你就干什么，他就是让你去杀内阁总理，也不要迟疑。”

　　高远低头看了眼明可鉴人的大理石地面上的黑色身影，被别人踩在脚下，那就是自己的命运么？


第十八章 重逢

　　古典油画、精美壁灯、天棚上吊着的巨大华丽水晶灯、织花的金红色羊毛地毯，让客房充满了欧式风格的豪华和舒适。叶明华斜倚在沙发上，手里百无聊赖的摆弄着电视遥控器。

　　换了一身黑色西装的高远和另外两名保镖站在一侧，等候着叶明华的吩咐。

　　叶明华歪着头瞄了眼高远，对他勾了勾手指。高远走了两步，站到叶明华正前方，微微低头道：“华哥。”叶明华上下打量了一番高远，戏谑的道：“这身阿玛尼，穿在你身上还挺像那么会事呢。外型是足够了，就是不知道内在的品质怎么样？”

　　高远并不习惯这样的对话，而且居高临下的叶明华也不需要高远回到。顿了顿，叶明华继续道：“派你过来时，老刘是怎么交代的？”高远沉声道：“绝对服从命令。”

　　“哦，那你能做到么？”叶明华有些玩味的问道。“能。”高远简短却坚定的回道。叶明华摇头道：“帝国的伟大领袖曾说过，行动是检验忠诚的唯一标准。”叶明华又对另外一名保镖道：“阿冲，你过来。”

　　那个叫阿冲的精悍保镖稳步走到高远身边，对叶明华微鞠一躬道：“华哥。”叶明华比划了个手枪的手势，指着阿冲道：“高远，杀了他。”就像吩咐高远去踩死一只蟑螂般，叶明华下达这个命令的态度显得极为的轻松随意。

　　若是其他人，初来乍到不了解情况，闻言难免犹豫。可高远的第七感何等敏锐，早在第一次见面就知道这个叶明华看似纨绔古怪，可其本性却深沉难测。而这句命令中，高远更能感觉到其中的坚定杀意。再说，高远也并不害怕杀人，不管叶明华怎么想，他只要执行就行了。

　　就在阿冲抬起头满脸惊疑的瞬间，高远左手已经拔出腰间的冷钢特种武士刀，向阿冲的咽喉疾斩而去。“咻……”一声尖锐刺耳的尖啸中，一道寒光掠过。

　　斜倚在沙发靠垫上的叶明华就觉眼前突然一亮，一道寒光在空中划出的弧线清晰的映入眼眸。接着，阿冲满脸惊疑不定的头颅就猛然飘飞起来。“噗……”无头的脖颈喷出一道血泉。激射的热血直喷到天棚的华丽水晶灯上。飘飞的头颅直飞起三尺后，才力衰而落。头颅在地上滚了几圈后，热血喷尽的无头身体才一抽搐，向后摔倒在地毯上。

　　高远这反手一刀全无任何预兆，出手诡异而迅疾。阿冲虽然算的上高手，可他心中还在惊疑不定，根本就没有任何反应。而且高远早知道他是精神系异能者，下手绝情。而如此近的距离内，逼近音速的一刀也不是他能抵抗的。

　　豪华的客房中，一股血腥气四溢开来。

　　叶明华离高远两人不过四五米，这股激射的热血也喷溅他全身。叶明华用手摸了下身上的血珠，有些惊愕有些恼怒的道：“你搞什么？这可是我最喜欢的睡衣了。看你挺干净的人，干起活来却弄的满屋都是。”

　　叶明华抱怨着站了起来，小心的避开地毯上的血迹向卧房走去。推开门时停住身形，回头对另一个保镖吩咐道：“小宝，把后事处理干净。”看到小宝还是一脸的震惊，叶明华又冷笑着道：“阿冲仗着会点催眠术就敢玩我马子，罪有应得。不要以为会点异能，就能乱来。去吧……”小宝犹豫了下，躬身道：“是、华哥。”

　　看到叶明华进了卧室，小宝直起身来，脸色黯然的看着地毯上的无头尸体，两人在一起也很久了，虽然交情泛泛，这时却难免有兔死狐悲之感。小宝在看一脸漠然的高远时，眼中全是忌惮之色。这家伙，出手如此狠辣，简直变态。

　　叶明华杀人是有理由的，至少他不是个疯子，这让高远也是暗自松了口气。若是待在一个喜欢毫无理由杀人的疯子身边，那真的会很麻烦。

　　第二天，小宝给了高远一张银行卡。“这里面有50万，是华哥赏你的。”高远默然接过卡，叶明华出手还是挺大方的，也算赏罚分明吧。

　　……

　　劲爆的音乐，变幻的七色激光灯，疯狂扭动的身躯，和着酒味、香水味、体味的巨大封闭空间，恍若群妖乱舞的地狱。好在五层的豪华包间隔音足够好，让高远不用为楼下舞池中的嘈杂吵闹所困扰。包房内，灯光幽暗，液晶屏幕上的画面不停闪耀，两个衣着清凉的美女正娇声的唱着歌。而被美女包围在中间的叶明华和梁昊正凑在一起低声的说着什么。

　　高远带着副墨镜，纹丝不动的站在门后。对于这种情况下见到梁昊，他并没有任何尴尬。这种奇妙的情绪，更多是源于高远半年来的成长。

　　半年时间过去了，叶明华对于高远而言，几乎没有什么秘密。叶明华根本不知道，近距离的接触高远，他就像是活在显微镜下。他的喜好、性格等所有的私密，都在高远强大的七感下无所遁形。

　　叶明华这个人，表面玩世不恭，实际上却是心机深沉，专门打理叶家见不得光的生意。如倒卖军火给某个小国，给某些有利用价值的激进组织提供资金、装备等等。利用叶家的庞大力量，叶明华把这些见不得光的事业编织成一张笼罩整个亚洲的黑网，并牢牢操控在自己手里。

　　叶明华发布的每个命令都充满了黑暗和血腥的气息，也难怪他会终日的那般散漫。每个人成天做这个，只要不是变态疯子，都会感到很压抑。而高远在半年内的表现极为的抢眼，很是为叶明华扫除了不少拦路石。对于高远的强悍和狠辣，叶明华也是颇为欣赏。短短半年中，高远就拿了有近千万的奖金。

　　而刘川峰那方面，在半年中却只联系过一次。让高远庆幸的是，刘川峰并没有让他做什么危险的事，只是叮嘱他务必严密监视叶明华，注意他的一切动态。

　　短短半年内，每时每刻都浸泡在血腥与黑暗中，这种残酷的环境中，高远觉得自己身上所有值得称赞的美德都被磨灭光了。无间道给高远的压力也越来越大。七级异能者，在叶明华眼中根本算不上什么。他手底下至少有两名九级异能强者。而九级强者，只凭借力量压制，足以轻松灭杀七级异能者。

　　世界各国都使用九级体系来划分异能着。一级最低，九级最高。事实上，单以身体指数而言，高远已经达到了最高的九级标准。问题在于，他没有任何其他异能来支持身体。就如周军那般，身体素质虽然不如高远，却可以凭借着驾驭电的异能，轻松KO高远。因此在划分等级时，高远被认定为七级异能。而周军的身体指数虽然不如高远，却能位列九级。

　　高远有金刚明王诀的杀手锏，自问足以应对这个世界上最顶级的异能者。可金刚明王诀的力量还远不足以让他反抗叶家，更别提脑子中装的炸弹，还有家人，这些羁绊让高远有力却无处可用。

　　“这么黑，你还带着墨镜，能看到路么？”一个眼睛大大笑容甜甜的短裙美女歪着头打量着高远的墨镜，好奇的问道。由于叶明华和梁昊商量事情，美女们都识趣的各自玩了起来。这个MM明显对一脸冷峻的高远很好奇，趁这个空隙走过来和高远聊起来。

　　高远扶了扶墨镜道：“地狱中仰望天堂，却害怕被天堂的光芒刺伤了眼睛，所以要带上墨镜。”甜美的MM呆了下，显然没想到高远会这么回答。不过她马上就双手交叉满脸崇拜的说道：“哇，这句可真酷。人家都要崇拜你了……”

　　MM大眼睛忽闪忽闪的，玫瑰红的嘴唇微张着，表情相当的夸张可爱。“对了，你叫什么？”“高远。”“我叫灵灵，机灵的灵哦，”灵灵说着对高远做了个鬼脸，“放轻松，不管是天堂还是地狱，我们都需要微笑。”

　　包房的门突然被推开，叶依依一身的牛仔T恤打扮，走了进来。高远稍退一步，把门口的路让出来。三年未见，叶依依明丽依旧，只是多了几分知性沉稳。叶明华看到叶依依进来，急忙招呼：“依依，我都等你好半天了。”梁昊则一脸阳光笑容的站了起来，热情的招呼道：“依依，好久没见了……”

　　叶依依看到梁昊也在，脸色微沉的对叶明华道：“二哥，你搞什么啊？”“不搞什么，好久没见，大家聚聚，对了，这里还有你一个老同学呢，来，高远……”看到叶依依脸色不好，叶明华笑着转移话题，把高远拉了过来。而梁昊也展示了他的良好修养，丝毫没现成被冷落的尴尬，反而笑着附和道：“是啊，高中尉也在这，你们老同学可以好好聊聊……”

　　转过头看到站在一旁的高远，叶依依才有些惊喜的道：“真的是你啊高远……”


第十九章 绝路的逆袭

　　久别重逢，让叶依依十分的开心。三年前那场事故后，叶依依就再没见过高远。每当想到两个人共同的秘密，叶依依就对高远有种难言的亲密感。当然，这种感觉和爱情无关。

　　看到叶依依对高远言笑晏晏，梁昊脸色微变，不过很快梁昊就恢复了那副热情开朗的表情。叶明华何等的深沉老练，梁昊脸色变的虽快，却瞒不过他的眼睛。叶明华知道叶依依一向是独立自主，她表现的这么夸张，一方面是真的开心，另一方面，也是为了给自己和梁昊看。

　　叶依依的热情让高远有些紧张，他深知叶明华是要借梁昊打开东北边卡的路线，现在对梁昊颇为看重。虽然叫叶依依来不过是正常应酬，可自己这样公然扫了梁昊的脸面，只怕是后果堪虞。不过这时却又不能避开叶依依，那样不但伤了叶依依的心，更把叶明华和梁昊一起得罪狠了。

　　沉默的高远，活跃的叶依依，一脸开朗笑容的梁昊，若有所思的叶明华，让房间中的气氛逐渐沉闷起来。清凉的美女们都是眉眼通挑之辈，这时自然把一些露骨的手段收敛起来，不会出头去触这个霉头。

　　因为气氛比较沉闷，叶依依提议每个人讲个笑话开心一下，轮到高远时，高远淡然的讲道：“一个可乐罐在路上走，走着走着感觉好无聊，突然说，我好可乐啊！”

　　“呵……”一片沉寂中，那个先前和高远说话的灵灵突然笑了一声。她笑的虽轻，可在沉闷的房间中却极惹人注目。看到梁昊和叶明华的目光扫过来，灵灵才恍然觉得不对，强笑着低下了头。“呵呵……”叶依依嘴角微微扯动出一个小弧线，轻笑了一声。这个笑话就和高远一样，特别冷。

　　看到叶依依笑了，叶明华和梁昊才捧场的笑了起来，而其他美女都深知这两位衙内的厉害，都赶忙配合着笑了起来。一片笑声中，气氛却越发的古怪起来。

　　长街上，路灯和川流不息的车灯还有各种霓虹灯把夜色渲染的艳丽夺人，两旁的法国梧桐树在夜风中枝叶摇曳，光影变幻中更显神秘。

　　高远和叶依依默然并肩缓步而行，直走出很远，依然无言。叶依依和高远都明白，这时两人身份天差地别，而随着人的成长，那些少年的心事也只能在风中追忆。直到叶依依登车时最后的回眸，两人相对一笑，才找到几许默契。在过去的二十年生命中，叶依依算得上是唯一的朋友。想到那个叫灵灵的美女说过的，我们需要微笑。高远的感到了一丝久违的温暖。

　　回到包房，叶明华和梁昊正和MM们划着酒令，两个MM也脱得只剩下性感内衣，肉光致致的玉体在叶明华和梁昊身上缠绕扭曲着。而叽叽喳喳的MM们也都活跃起来，气氛较之刚才有了天壤之别。

　　看到高远回来，叶明华指着笑的甜甜的灵灵道：“把她从楼顶扔下去。”轻轻的一句话，却让所有的MM浑身冰冷。众多MM或怜悯或悲伤或愤怒或震惊，只是她们只能用那灵动的眼神来表达自己的感情。却各个噤若寒蝉，没人敢出声为灵灵求情。

　　灵灵笑容一滞，眼中全是惊慌之意，伸出手想要抓住叶明华求饶，却又不敢，只能泫然欲泣看着叶明华，可怜的哀求道：“华哥、华哥……”

　　叶明华不说话，只是拿眼角扫了下高远。一旁的梁昊一脸玩味的看着这一切，似乎对高远的下一步行动特别感兴趣。高远心中才升起的一丝温暖，就被叶明华一句话打的粉碎。

　　高远按捺住心中的无力和悲哀，表情漠然的走到灵灵身边，夹着她雪白的脖子微一用力，一股劲力透过去，正在不停哀求的灵灵猛的背过气去，人当时就昏了过去。

　　就像抱着一个小孩般，高远夹着灵灵直接上了楼顶天台。路上虽然有几个人看着高远行动古怪，可高远冷煞的样子却打消了所有人的好奇心。

　　这座大楼虽没有多少层，却也有五十多米高。空旷的天台上没有一丝人迹，夜风凉爽急劲。受这冷风一吹，灵灵竟悠悠的醒了过来。

　　虽然一片漆黑，可灵灵还是很快就看清楚自己所在的环境，脸顿时就白了。抱着高远的手哀求道：“哥，你放过我吧，放过我吧，我还不想死啊，我不想死，呜呜呜……”说到最后，灵灵再也控制不住情绪，放声大哭起来。

　　泪汪汪的大眼睛，一行行如短线珍珠的眼泪，精致的面容上全是惊慌恐怖，短裙在夜风在轻扬，玲珑的娇躯飞扬的短裙中轻轻的颤抖着。看到沉默无语的高远，灵灵的眼神逐渐绝望起来。

　　“哥，我知道你是好人，我卡里还有20万，你帮我送回家里好么？”灵灵凄然的望着高远，恳求着。高远涩声道：“好。”灵灵看着因黑暗而模糊难辨的高远，似乎想看出他的真心。

　　夜色中带着墨镜的高远根本看不出任何表情，灵灵用尽全身的力气挤出了一个惨淡的微笑，“哥，不要骗我啊……”高远不能在面对这样无辜的悲惨，并指如剑猛然刺在灵灵的眉心，金刚明王诀的浩荡真力凝成一道无形剑气瞬间终结了灵灵的所有生机。

　　高远望着深邃却污浊的夜空，无语叹息。

　　心神一片空明的高远突然为冥冥中的警兆所惊。刚才他陷入阴暗的情绪中难以自拔，只能运起金刚明王诀调节心神。在感觉到警兆后，高远立即想到警兆的来源，一定是叶明华。金刚明王诀一转，与亿万纷乱的气息中锁定了叶明华的熟悉气息。

　　声音、画面逐渐在高远的第七感中稳定下来。“高远已有反叛之意，除掉他。”叶明华轻描淡写的说道。不知道什么时候到的刘川峰有些为难道：“老板，组织吸收新人不容易，高远还有潜力可用。”叶明华不屑道：“一个七级异能，满腹的阴忍无情，心思诡秘难测却没有坚持的道义。不可信任，没有大用。直接送老刘那解剖，也许还有点价值。梁昊还要领我的人情，一举两得。”

　　刘川峰有些惋惜道：“可惜了，我还想借着他去杀老刘呢，他把持基地时间太久了，又控制着我们的芯片密码，实在是麻烦。”叶明华有些不耐道：“密码，迟早会落入我的手中，这不过是父亲的制衡罢了，你们有什么好担心的。”

　　刘川峰不在反对，只是劝解道：“这小子总让我有看不透的感觉，待会我直接用灭神刺灭了他神智，以防出错。”“好，等我暗号行事。”

　　画面和声音悄然破碎瓦解，高远心中一阵发狂。人心如渊，他就是有空明通神的第七感也看不透。什么大罗天，自己居然被刘川峰骗的死死的。还有叶明华，眼睛还真是毒啊，自己以为够深沉，却被人把本性看的清清楚楚。

　　可惜，金刚明王诀总差点什么才能升级。凭借现在对身体的了解，高远有五成把握能破开自己头骨，把那该死的芯片抠出来而不死。没想到在这样的隐忍，危机还是不期而至。“既然这样，就先送你们下地狱好了……”高远杀机大盛。

　　高远步进包房时，房间中叶明华和刘川峰正在MM们的包围下，悠闲的喝着啤酒。这群MM怎么看，都有些强颜欢笑的味道。看到高远进来，很多MM眼中涌出了厌恶之色。

　　叶明华抬头看了眼高远，随意问道：“那个MM呢？”“死了。”叶明华脸现惊色，“我只叫你把她从楼上扔下去，什么时候叫你杀她了？”高远无言。

　　看到高远木然不语，叶明华摇头叹道：“你们这样的人啊，总相信是杀伐决断。实质呢，却总是拿别人杀伐决断。杀伐决断这个词也不是这么用的！就说你刚杀的那个MM吧，你知道她身世么？她今年19岁，才上大一。家里是农村的，她父亲因为田地被征用的事，和当地政府发生冲突，腰椎被打折了，瘫痪在床。17岁的弟弟，也因此事被抓去劳教，最少要十年才能放出来。还有两个十二三的妹妹，母亲又气又急下，心脏病复发，不能干任何重活。一家人的生活，全依靠着她出来做赚钱养家。你为了保全自己，就辣手摧花，根本没考虑过如何保护这个无辜的人！无情冷血，自私自利，这就是你。”

　　叶明华似乎对剖析高远很有兴趣，滔滔不绝的评论起来。“你知道么，怜悯、善良、正义这些美好的人性，是社会存在的基础。若人类全部都是你这般的黑暗，社会总就崩溃了。人个体的脆弱，决定他们要互相帮助。而这些正面的人性，是人类最瑰丽的最美好的部分。你这样没有自己道义，没有自己准则的，没有爱和感情。如果你的家人影响了你的生存，你也会犹豫后满怀愧疚的抛弃他们吧。然后告诉自己，活下去才有希望之类的屁话。你这样只知道活下去的人，完全的是社会的垃圾，没有任何存在的意义。那个MM其实是个小小的检验，我希望你有点美丽的人性，这样的人，才值得相信，才有资格和依依交朋友。你，太让我失望了……”

　　高远本来满腔的杀意，被叶明华这样的训斥，却引起心中的狂涛骇浪。自己长久以来阴忍无情真的是错的么。“你坏事做绝，还有什么资格说我！”高远终于忍不住愤怒的反问道。

　　叶明华悠悠一笑，用手指着自己道：“对于家族、国家、人民，我做的都是好事。所谓好坏，只是个无聊的标准。你连这都看不明白，我还真是高估你的智慧了。”

　　高远冷静下来，“说的自己和神一样伟大，还不是你自说自话。”

　　高远说着，金刚明王诀在体内疾转，瞬间就把真力催发到极致。这种迥异于肌肉力量的真力，在外表根本看不出任何异样。只有精神力已臻绝顶的刘川峰隐隐觉得不妥，心念一动，庞大精神力凝成的一道灭神刺瞬发而出。

　　刘川峰精神力运转虽然隐蔽，可在高远通灵的第七感下，却如白纸黑字般清楚明白。“就先杀你！”高远才要动手，可就在这最关键的时刻，意识之海中那颗一直没有任何反应的那团奇异的血光猛然旋转震荡起来。

　　瞬间亿万次的震荡，以高远神智之坚韧也承受不住。连无所不能的第七感也在狂暴的震荡中破碎瓦解，高远丧失最后一丝神智时，只感应到浩瀚如烈日的无穷血光在闪耀。


第二十章 血色

　　无穷无尽的血光。

　　那血光纯净而明澈，比最上品的红宝石还有透彻美丽千百倍。在没有穷尽的血光中，高远却感觉到了难言的耀眼辉煌。说是耀眼并不准确，在血光，高远并没有身体，没有耳目鼻口舌身六种感觉，有的只是最核心本源意识。

　　一般人很难理解这种意识存在的状态，这种回归最本源意识只有在死亡前的刹那，人才会摆脱一切束缚回归本源。高远修炼金刚明王诀后，却非常的熟悉这种状态。这种状态也就是最玄妙的第七感，只不过此刻一切玄妙的感应都被局限在这片血光中，无法察觉外部环境。

　　在最初的震撼过后，高远的理智慢慢苏醒过来。想到自己最后的要拼命出手的刹那，却被突如其来的震荡直接震昏了过去。“这里难道是地狱？自己死了？还是自己的本源意识被压迫意识之海的最深处？”高远的理智在冷静的推测着。

　　高远就以这种奇异状态在血光中漫游起来。血光中，没有上下左右东南西北，也就没有了通常的空间概念。高远甚至感觉不到时间的流逝，在这里，时间似乎也凝滞住了一般。

　　也许是一秒钟，又也许是百年。高远在血光中反思着过去种种，从降生到丧失意志的最后一刻，这一生的所有细节都如电影般一幕幕的闪现在高远的意识中。在以这个角度重新经历了自己一生后，高远突然觉得自己以前活的毫无意义。无论是做好事还是坏事，大都是随波逐流。

　　正如叶明华教训的一般，他缺少自己的道，他不知道自己要做什么。在这无始无终的血光中，高远有了思考的时间。无由的，高远想到了那场从小就困扰自己的噩梦。自从修炼金刚明王诀以后，也许空明通神的心境把噩梦彻底压制住，高远已经有许久没有做过那个噩梦了。

　　“轰隆隆……”猛然震动的血光打断了高远的思考。血光的震荡变化其实没有任何声音，但这种狂暴如天翻地覆的震荡直指高远最本源的意识。在这种变化中，高远觉得自己随时都要在血光中溃散。高远有种不可言说的明觉，自己一旦本源意识溃散，高远这个人就会永远的消失。

　　无穷无尽的血光猛然以一点凝集收缩，转眼间，一片混沌的苍茫中只剩下一团凝炼无比的血色神光，就如一轮血色的太阳般，那血色神光震荡变化，猛然间又放射出亿万万道血光，再次照彻了无尽的混沌。

　　这次的血光虽然依旧纯净明澈，却让高远感觉到一种暖洋洋的舒服感觉，让高远有种想要溶入其中的冲动，最本源的意识也浑浑噩噩，理智似乎随时都要消失溶化。意识这点后，高远悚然惊醒。

　　那团血色烈阳，气息是那么的熟悉。纯净温和中带着无法形容的恐怖，这是洪金阳。高远神思一动，瞬间就想起了这道气息的来历。

　　“洪金阳……”不知道为什么，高远所想的，立即化作一种宏大的声音在这片世界中轰响起了。那团血色烈阳在这个声音中慢慢变形拉长，躯干、四肢、头颅等慢慢的变化出来后，赫然正是洪金阳。

　　只是此刻他完全由最纯粹的血色神光构成，虽然光芒四射难以逼视，却无法给人真实存在的感觉。“哈哈哈哈……”化成人形的洪金阳仰头大笑，随即傲然的宣布道：“我，洪金阳复活了。”

　　洪金阳的声音已经不能用宏大来形容，随着的话语，整个世界都随之轰鸣。这一刻，他仿佛是至高神的存在。在这种轰鸣中，高远的意识似乎随时都要破碎瓦解时心中惊骇难言。

　　在骄傲的宣布了自己的重生后，洪金阳似乎情绪大好，血光构成的五官对高远露出了个微笑表情，轻声道：“刚才太高兴了，有些失态，没吓到你吧，亲爱的徒弟。呵呵，若不是你承受住了血神传魂咒的震荡，提供了准确的坐标位置，师傅我这次就要完蛋了……”

　　高远醒悟过来，一定是洪金阳在传功时做了什么手脚，怨不得他那么大方呢。只是还有很多的事想不明白。高远按捺不住心中的好奇问道：“这一切到底是怎么回事？”

　　洪金阳嘿嘿笑道：“事已至此，为师不妨和你说明白。我真身被仇人们暗算所灭，只有神魂仗着血神经的神妙逃了出来。”说到他的仇人，洪金阳身上的气势陡然一盛，高远就觉如同一座山凭空压了下来，意识当即为那万钧的之力压缩成一点，似乎随时都要崩碎一般。

　　洪金阳似乎感觉到了高远的窘迫，身上那股毁灭一切的气势一收，继续道：“可惜，我没料到的是，我重伤之后，已经没有余力控制神魂印记，其他四个印记都在狂暴的震荡中粉碎。若不是你神魂足够坚韧，我就要迷失在时空通道中，最终为时空之力所同化了。哈哈，我还真要感谢你呢……”

　　洪金阳虽然口称谢谢，可笑声是那般的得意，高远听出了其中危险的意味。“你转生到我身上，那我怎么办？”洪金阳奇怪的看了眼高远，似乎对他的幼稚问题感到无趣，不耐道：“还能怎样，被我化作血阳神光，伴随我永生不死。”

　　高远心中一股郁结之气，洪金阳说的如此简单，全然无视自己的存在。只是还有些不明白的地方，高远不得不问，“化作血阳神光，那我还存在么？”“呵，”洪金阳哑然失笑，“你的记忆和能力，都会为我吸收，只是没有了本源意识。这不是很美妙么？”

　　高远怒道：“我不愿意。”洪金阳也懒得和高远废话，双眼微闭出起神来。高远试着驾驭自己意识冲上去，可稍微一动，就感觉到万钧的压力罩住他，根本一丝一毫都动不了。若是一般人在这时早失态大骂起来，只是高远心志坚韧，虽然面临必死之境，也不放弃，心思连转的想着对策。

　　可实力上的巨大差距，让一切谋略都变得可笑起来。高远本身又不擅长这类的谋算，想来许久也是不得要领。

　　“这具身体被你锻炼的很好，筋骨血脉肺腑皮肉无一不强，身体纯净无污，灵台空明，甚至还修炼出了玄妙无匹的第七识，真是让我惊喜。你天资的确横溢，可惜……”闭目出神的洪金阳突然说道。“不过，你的身体中竟然被装了个东西，我看看，似乎是个炸弹啊。哈哈，你可真够、白痴的了。”洪金阳说到最后时停顿了下，最后用白痴一词给高远做了总结。

　　顿了下，洪金阳又继续道：“嗯，果然如我所料，这个世界对异能的控制很严格。他们似乎要解剖你了？哈哈，徒弟、你活的可真失败。好吧，就让为师替你出这口闷气吧。安心的去吧……”

　　洪金阳说着对高远一指，一道湛然的如剑的血光电闪而至，血神灭生剑的霸道剑意轻易的把高远本源意识绞碎点点血光。洪金阳看着化作血光飘洒的高远，自语道：“本以为你会给我些惊喜呢！”

　　“这具身体和神魂都承载不了血神经的庞大力量，趁力量还没有消散，把身体先改造好了。”洪金阳心念一转，浑厚精纯的血神经力量开始深入高远身体的每个细胞，把整个人重新的分解重造。没有了高远本源意识的存在，这具身体就成了洪金阳的。

　　而洪金阳苦修血神经多年，一身修为堪称惊天动地。这时候重塑高远身体，比之几年前借用空间力量更加的得心应手。而借此良机，他也把多年前犯过的修炼错误一一休正过来。

　　不到十分钟，洪金阳就把这具身体的血神经修为推升到身体承受的极限第三重。而由于有了修正的机会，这具身体所修炼的血神经纯正无比。只需加以时日，洪金阳就会超越过去的辉煌，成为天下无双的强者。

　　正当洪金阳踌躇满志之际，意识之海的最深处，猛然绽放出一线金光。

　　金光是如此的璀璨，以至于无穷无尽的血光在刹那间似乎也失去了颜色。莫名的，洪金阳感觉到了那璀璨光芒所蕴含的危险。“这是什么？”意识之海中，洪金阳感觉着那道奇妙的金光，喃喃自语道。

　　那线金光愈来愈盛，转瞬间金光已经在无边的血光中强硬的占据了一席之地。金光募然怒放，以洪金阳之能，在这一个瞬间也为金光所夺，神识一片空白。

　　等洪金阳恢复了神识后，浩荡的血光中，已经多了一位身穿金色神甲的人。这人的金色神甲威严堂皇，身材修长强壮完美犹若天神。手执一把五尺长的金色战刀，长刀宽约四指，平直无弧，双面开锋。那人虽然只是随意的握着长刀，可金色长刀上肃杀之气已经压迫的洪金阳神识发紧。

　　那人头盔下深沉如渊的黑色眼眸，没有任何的感情，只有俯视一切的帝皇般冷漠高傲。洪金阳看到这双眼眸时，竟不由的一冷。洪金阳何等的狂傲，哪怕是被宿敌们设伏围攻而死时，也不曾有过任何屈服的情绪。可在这双眼眸下，洪金阳感觉到了久违的软弱、恐惧等情绪。

　　洪金阳定了定神，质问道：“你是谁？”那金甲天人并不理会洪金阳的质问，淡漠的眼眸随意的打量着四周，自语道：“第七识识海，怪不得能唤醒我。”

　　在意识之海的深处，其实没有任何的声音。所谓的说话，不过是精神震荡的外在表现。洪金阳从那人的精神震荡中，感觉到了无可言说的苍凉空寂。就像是、就像是亘古恒存的天神在叹息。

　　洪金阳虽然震撼，到底是久经风浪，被如此无视后，当即有些恼怒的道：“你是谁？”愤怒的情绪通过亿万道震荡的血光传递出来，在识海中，就有着天地倾覆万物毁灭的狂暴力量。

　　那金甲天人似乎才注意到洪金阳的存在，随意的扫了一眼道：“血魔经？竟然是修罗的传承，力量还真是弱小的可笑，还敢这样叫嚣，死吧。”说到最后一个词时，金甲天人的语气之轻蔑，就像洪金阳是只随脚就能踩死的蚂蚁。

　　洪金阳自从力量有成以来，从没有受到过这样的侮辱。大怒下的他才要动手，就见一道金色电光凭空一闪。洪金阳一惊，正要出手招架时，血神经却没有丝毫反应。洪金阳呆滞的看着对面意态悠闲地金甲天人，想要说什么时，血神经凝炼出的强悍神魂突然崩溃成点点血光。

　　“哈哈哈哈……”血光一闪，破灭成点点血光的洪金阳又重新凝结成形，对着金甲天人狂笑道：“在这里，我就是不死之身，你能耐我何！”

　　金甲天人黑色的眼眸中依旧那么的冷漠，没有任何的意外情绪。苍凉的声音再次回荡在识海中，“化光重生都要这么久，真是没用的废物。灭吧。”随着最后一个字吐出来，一道金光猛然升起。堂皇若君临天下的金光下，似乎有什么东西在血光深处爆散开来。无尽无尽的血光中被激荡出一片广阔无垠的空白来。

　　站在金甲天人的洪金阳表情一凝，然后就无声无息的消散成空。金甲天人自语道：“真是废物，连神魂传承咒都藏不好，一个化光重生就暴露了核心印记，真是给修罗们丢脸啊。”

　　洪金阳虽强，可这等识海中的争斗，他就是在强悍一百倍，也休想斗得过金甲天人，所以金甲天人对他毫不在意。金甲天人手中金色战刀一动，在识海中划出一个玄奥的符号。金光闪耀的符号下，高远的身躯正在被血光一点点凝炼而成。

　　看着逐渐成形的高远，金甲天人叹了一声，“希望你以后聪明点，不会每次都有这样好的运气……”话音未落，化作一线金光消失在意识之海的最深处。

　　被重新塑造神魂的高远慢慢清醒过来，虽然没能目睹，可通过洪金阳残缺的记忆片段，高远还是知道发生了什么。纯净湛然至极的血光中，血神经的神奥法诀在高远识海中慢慢流淌。就像是鱼儿会游泳鸟儿会飞翔一般，血神经就像是一种本能，无需学习，无需驾驭，自然而然的高远就掌握了最神奥的血神经。

　　下一个瞬间，高远彻底掌握了新的身体。

　　高远睁开眼睛，就看到雪亮的无影灯下，基地首席专家郑天浩正满脸愕然的拿着激光手术刀发呆，而他身边的两个助手也都是目瞪口呆，不能自己。

　　呆了足有半分钟，郑天浩才不能置信的问道：“你怎么醒了？”

　　高远早趁郑天浩几人发呆的时间看清楚了一切。他正被巨大的金属手铐拷在一张手术台上，浑身赤裸，咽喉到小腹已经被激光刀割出一条黑色创口，隐隐可见创口下的胸骨和蠕动的脏器等。

　　高远没回答郑天浩的疑问，腰部微一发力，人就坐了起来，而手脚也非常自然的从厚重结实的金属手铐中拽了出来。高远看着身体上的巨大创口，伸手在创口上一抹，翻开的黑色伤口就轻易的愈合上。转眼间，那条黑色伤口就像是墨水画的一般，被轻易的抹掉了。高远莹润如玉的肌肤上再没了任何伤痕。

　　高远想了想，自语道：“哦，对了，还有这个。”说着伸手在后脑上一抠，一个黑色的金属弹珠就出现在了高远手中。

　　郑天浩三个人如见神迹，这时都惊呆的发不出任何语言。直到高远好整以暇的穿好放在一旁的黑色西装，郑天浩才目光狂热的激动道：“超级身体自愈，随意改变血肉结构，你是怎么做到的，快告诉我！”

　　“呃……”正狂呼着的郑天浩心口突然一阵剧痛，在发不出任何的声音。低头一看才发现高远手上正握着一颗跳动的血红心脏，而他深蓝手术服胸口则多了一个血肉模糊的血洞。

　　“我变了，这个世界也要变了……”高远柔声的对郑天浩道。


第二十一章 神妙的吸收

　　无菌的手术室中，粘稠的鲜血滴滴答答的滚落在地板上。郑天浩瞪着无神眼睛吃力的想说些什么，可却失去心脏的支持后，他一个字也吐不出来。

　　“噗……”寂静无声的手术室中，高远捏爆郑天浩心脏的声音显得特别刺耳。强大的力量下，整颗跳动的心脏爆碎成无数的肉浆，迸溅了郑天浩满脸满身。

　　“啊……”另外两名发呆的助手看到这残酷的一幕，终于压抑不住心中的恐惧，狂呼起来。作为科研人员，他们虽然长解剖人体，可却从没有这样近距离的感受过血腥的残杀。

　　而眼睁睁看着自己心脏被抓爆，郑天浩再也支持不住这样的打击，眼神渐渐黯然了下去。高远轻轻摇头道：“还没完呢，让我看看你都知道些什么？”高远的食指中指并成剑指，对着郑天浩的眉心轻轻的刺了进去。

　　坚硬的头骨在剑指下就像一块豆腐，把高远的剑指尽数吞没。发动血神经上的血阳神光法门，郑天浩所有的身体组织都为血阳神光所侵蚀，化作最纯粹的血水，被高远吸收进了体内。

　　通过吸收这样的血水，郑天浩所有的记忆连同他的精气神都化作最精华的能量为高远所吸收。郑天浩作为基地的首席科学家，有着科学家所共有的严谨和刻板，生活经历堪称简单之极。只是他一生所学很等的广博，这些浩瀚精深的知识根本不是高远在短时间内所能消化的。

　　因此高远只挑选他需要的一些最简单知识来吸收，95％以上的知识都被高远所摒弃。纵然是修炼了血神经，高远也还是个人类，他的记忆力虽然可以记住一切，可大部分知识都需要去认真专研，高远可没这样的兴趣和时间。

　　另外两名惊恐大叫的助手本想逃走，只是巨大的恐惧让他们浑身颤抖发软，又怕惹怒了高远，一时间竟不知道如何是好。想要祈求饶命，可嘴巴张合，那种丧失尊严的话却始终也说不出口。

　　就在两个人犹豫不决时，却看到了高远用手指刺穿了郑天浩的眉心，然后垂死的郑天浩眼眸猛然一翻，变成了诡异的血红色。接着，郑天浩整具身体就都泛出最鲜艳的血光来。没过两秒钟，郑天浩就像熔化在了血光中一般，身体竟然慢慢的消失了，原地只留下了一堆衣。

　　“地狱里跑出来的恶魔？”两个助手对视了一眼，知道再不能心存侥幸。趁高远专注于吸血时，两个人不约而同的转身狂奔而去。

　　两个人的小动作怎能瞒的过神通大进的高远，右手一挥，郑天浩化成的血液凝成的长刀把当下开门的那人拦腰斩成两截。然后血色长刀一卷，把后面的人带到了身前。长刀一转，化作一把血色短剑贯入了此人的眉心。血光锁魂变，轻易的锁死了这人所有的神智。从此以后，生死都在高远一念之间。

　　高远以前一直苦练的金刚明王诀，虽然也有各种匪夷所思的玄妙，可却失之中正平和变化简单。血神经这门功夫，却更像是仙魔所用的法诀。所有的变化都以血为源，变化诡异而神妙。虽然本质上阴毒狠辣，可却有种泱泱如海浩荡如天的大气。而接收了洪金阳毕生经验的高远，运用起血神经来，得心应手无不如意。

　　留下此人，高远自然是有用。对于那颗炸弹，高远其实是一直握在手里的。这颗危险炸弹所谓的不能移动，是因为有八根细弱蛛丝的导线把这颗炸弹固定在了脑内。这种导线细微难察，隔着个头骨没有任何仪器能探查出来。

　　高远以前虽能察觉到这些细微的导线，可这些导线连接点复杂之极，他根本没有把握不扯断这些导线。可血神经修炼到第三重后，全身的血肉可以随便液化，取出这种东西，在简单不过。

　　并指一划，幸存的那人头骨就被轻易的割开。有了郑天浩的记忆，装这种小东西可谓轻而易举，没用一分钟，这颗炸弹就被装进了那人脑袋中。高远深知这个基地的可怕，自己虽然功力大进，可还是小心为妙。

　　血神经缓缓运转，高远身体慢慢收缩，肤色、脸型也发生了明显变化。第一次重塑外型，高远还有些不大习惯。眉毛忽上忽下，脸忽红忽白，对照着印象中的郑天浩，高远变了一会，却总是不太像。高远沉下心来，催动金刚明王诀，在第七识中轻易重现了郑天浩的形象。

　　空灵通神的第七感下，高远瞬间完成变化。身形的变化，让高远身上的衣服变得肥大起来。高远自觉不妥，想了想，还是把郑天浩留下的衣物一一穿戴上。

　　高远对着一面通明的玻璃墙整理了下衣物，才从容不迫的推开门走了出去。手术室外间是一间监控室，一排的液晶屏幕通过各种角度显示着手术室的画面。刚才被高远拦腰斩断那人，下身还卡在门口，而上身却直爬到监控室的门口。

　　残躯在光洁的金属地面上拖出一道粗长的血痕，花花绿绿的肠子也迤逦在身后。这人面容狰狞，瞪大的双眼中全是恐怖惊骇。最后一刻，一双手还徒劳的搭在紧锁住的密封门上想要跑出去。只是他在也没有力量打开门了。

　　高远随脚把他踢开，然后用一旁桌子上的电话给刘森拨了个电话，等那面接通后，高远才用郑天浩刻板的声音道：“刘将军，出了点意外，需要你过来看看……”“什么意外？”刘森在那么疑问道。“一个堪称突破性的发现，相信会给你惊喜的……”

　　听到高远这么说，刘森心顿时一热，难道高远身上真有什么秘密不成。“好，我马上到。”

　　高远站在门后，闭目等待起来。

　　刘森迈着沉稳的脚步，脸上的表情也是平静淡然。而他身后，刘川峰正手插裤兜散漫的跟在身后。第七识中，把两个人形象清晰的呈现出来。甚至他们的心跳、呼吸、肌肉的运动等等细节，都逃不过第七识的感应。

　　对刘川峰，高远虽然有第七识的玄妙感应，却总是有摸不清深浅的感觉。九级精神异能者，精神力的修为的确是强大。就是现在，高远自问他精神力虽然另辟蹊径修炼出了第七识，还有血神经这等神异的法诀支持，可限于力量属性，现在高远的精神力还远不能和刘川峰。

　　不过毫无防备的近身搏击下，他就是神级的异能者也必死无疑。刘川峰的到来虽然让高远有些意外，可高远却丝毫不惧。正好借机全部解决掉。

　　“嘀嘀嘀……”刘森输入指纹认证密码，“嘟……”厚重的合金门缓缓开启后，刘森就闻到了一股淡淡的血腥气。站在刘森身后的刘川峰脸色一紧，示警道：“危险，小心。”

　　刘森虽然不是异能者，却也久经战场。刘川峰才一出声，刘森就一闪身让开大门方向，并随手拽出了配枪拉开保险。这几下动作流畅而迅捷，应对无误，让他身后的刘川峰也要为之赞叹。

　　不用一秒钟，刘川峰的强大精神力就把手术室内扫描了数次，刘川峰沉吟了下，才有些疑惑的道：“郑公和两个助手都死了，可高远却不知道去哪了，奇怪？”

　　刘森知道刘川峰的实力，知道在他精神力扫描下，这区区数十平方米内就是一只苍蝇也无处躲藏。刘森放下高举的手枪道：“进去看看吧……”说着迈步进了手术室。

　　最先入目的就是门后一个助手的半截残躯，随后就看到郑天浩满脸惊色的躺在监视台下，胸口上有一个拳头大的血洞，一滩粘稠的鲜血以他的身体为中心蔓延出个不规则的圆形。而监视台上的监视器、电脑灯都被砸碎，场面一片狼藉。

　　刘森虽然知道里面没有了活人，可亲眼看到这样的情景还是很震惊。刘川峰又走进了手术室看了一圈后道：“他的衣服都没了，应该是跑了。”刘森面色阴沉道：“他不是脑死亡了，怎么会活过来？”刘川峰对躺在地上的郑天浩一努嘴，“这要问他了……”

　　刘森面色一沉，却不好对这个最得力干将发火，强抑怒气问道：“你怎么看？”刘川峰有强大的精神力扫描，勘察现场自是有着无与伦比的优势。刘川峰走到郑天浩身边蹲了下来，一边嘀咕道：“把心挖出来，真野……”

　　正说着，刘川峰突然心中一跳，觉得自己忽视了什么。身经百战的他，虽然没有玄妙第七感，可强大的精神力修为却也让他能感应到即将发生的致命危机。

　　郑天浩不对，他倒下的位置，身上不应该没有任何机器的碎片。还有，血迹也不对，监视台上没有任何迸溅的血迹。明察秋毫之末的洞察力，让刘川峰立即判断出危机的来源。

　　不假思索，刘川峰立即出手。浩荡如潮的精神力瞬间在身体表面凝出一层银色防护层。而精神力压缩而成的极光刀也在电闪间凭空凝结而成。

　　四尺长薄如蝉翼的水晶色光刀正欲向郑天浩斩下时，一道湛然的血光猛然闪耀而出。

　　那血光明澈湛然，闪耀间有种夺人心志的凛然神威。刹那间，刘川峰坚若磐石的心灵也有了一丝恍惚。醒觉不对时，那血色光芒已经贯穿了能抵御手枪射击的银色防护层，直接没入刘川峰的眉心。妖异冷冽的血神灭生剑光顿时终结了刘川峰所有的思想、动作、生机。

　　看到刘川峰后脑猛然喷出一道血箭，他身后的刘森也察觉出不妙，手枪才要举起来，一道血光在闪，斩断了刘森持枪的右手。刘森知道不妙，知道和异能者对战没有任何的希望。当机立断，不顾断手的重创，一转身就想先跑。血光再闪，刘森的双腿齐膝而断。

　　断腿的刘森用力过猛，一下扑到在了地上。接连受到重创后，刘森终于忍不住惨呼起来。“啊……”

　　高远缓缓站了起来，对惨叫的刘森诡异的一笑，然后并指如剑刺入了刘川峰的眉心。血色光芒闪耀中，刘川峰的身体都化作了最精纯的血能被高远吸收到了体内。

　　把刘川峰彻底消化后，高远身上的湛然的血阳神光渐渐收入体内。看了眼惨呼着的刘森，高远才想催发血神灭生剑斩断他的另一只手，却突然感觉到识海内多了另一种奇妙却强大的力量。

　　不知什么时候，眉心处突然多出了一颗荔枝大小的银色圆球。那银色圆球光芒柔和而美丽，不停的旋转震荡中，澎湃的力量如同长江大河般奔腾不息。

　　“这是，刘川峰的精神力！”高远心念一转，就从熟悉的气息中判断出来。只是，血阳神光还能吸收异能，血神经的法诀中没有这样的记载，洪金阳的修炼心得中也没有这样的感悟。

　　要知道血神经虽然能把别人化作血液精华吸收进体内，但这种精气的杂质太多，大部分无法转化，只能用做战斗消耗。而高远能吸收的精气始终是有限的，不可能无限制的吸收增长。至于吸收的别人记忆，很容易导致人的神智混乱，所以高远不敢也不能全盘接收别人的记忆。

　　高远试着催发眉心处的精神力，心中一动，没有任何阻滞的就催发了眉心处的精神力核心。这种精神力无形无质，本质上和第七感还有血神经修炼心神的法门绝对不同。金刚明王诀和血神经都是修炼心境，而精神力就像是一种特殊的真力，和人的心境完全没有任何的关系。

　　高远心念一转，工具台上放着的一盒手术刀无声的漂浮起来。“咻……”一柄柳叶手术刀化作一道白光钉在了刘森完好的左手上。“啊……”试图悄悄拨打手机的刘森再次痛呼道。

　　“有趣……”高远自语道。能够吸收异能，应该是《血神经》修正完全版后的特殊能力。有了这招，天下还不是任我纵横。高远心中狂喜。

　　“咻咻咻咻……”一阵尖锐的破空声中，数十柄手术刀凭空激射，把刘森的身体射出了数十个刀眼。高远虽然小心的避过要害，被射成筛子的刘森却连惨叫的力气都没有了，只能倒在地上痛苦的抽搐着，嘴里有出气没进气。

　　高远遥遥头，这种用精神力推动物质伤人的方法，看着很炫，对付高手却不成，发动速度有些慢，对精神力的消耗也很大，不是很好的战斗方式。高远心念再转，一把薄若蝉翼的水镜刀光一闪，把刘森的头斩落了下来。

　　高远精神力在动，直接把刘森的头颅托到自己眼前。血阳神光闪耀，刘森的记忆如泉水般涌入了高远的心中。


第二十二章 神级

　　郑天浩、刘川峰、刘森，三名基地最重要的领导，在十分钟内，尽数死在了高远手中。

　　由于手术室的高度机密性，整个基地的防护机制竟然奇迹般的没有被触发。在吸收完了刘森的记忆后，高远才知道自己有多幸运。刘森若不是太相信刘川峰的能力，早在第一时间启动基地的警戒系统，那时候，基地每层的联系都会被切断。以高远的实力，也很难硬闯出去。

　　不过，现在有了刘森的最高权限，基地的铜墙铁壁就成了康庄大道。

　　高远想了下，把刘川峰留下的衣物换上。刘川峰身上有很多特殊装备，真水型防护内衣，特制的腰带上别着上百根特殊质地的银针，两把1922最新型手枪，还有一些如手机、钥匙、钱包等生活物品。高远把这些一一装备上后，身体如水波般荡漾了下，转眼间就化成了刘川峰的模样。

　　手术室的厚重大门在高远身后缓缓合拢，这道门，在基地只有三个人能自由开启，现在，这三个人都死了。在24小时内，基地不会发现任何问题。

　　手术室高远来过不知多少次，称的上熟门熟路。又有刘川峰的身份作为掩护，一路顺利的回到了第一层。用身份识别卡和指纹密码打开进出基地的电梯后，高远才要进去，就听周军在身后喊道：“老川，你去哪？”说着，周军身形一闪，人已经站在了高远身边。

　　“你这么急，去哪？”周军不解的问道。周军的表情十分严肃，黑幽幽的眼眸中全是审视，身体四肢等肌肉虽然放松，可高远却能感觉到他心中浓浓的戒备之意。

　　高远有些头痛，不知道哪里出了问题。刘森、刘川峰、叶明华这些人该死，却和基地这些听从命令行事的人没什么关系，因此高远也没有要在基地大开杀戒之类的想法。而周军作为他的教官，教导他时尽心尽力，让高远受益良多。而在吸收记忆时，由于刘川峰的经历实在是太复杂，而他意志又特别坚韧，高远慎重起见，把刘川峰的情感记忆全部摒弃掉。

　　这时周军突然过来，也不知道两人之前到底有什么约定。高远只能含混道：“叶少那出了点急事，我去处理下。”“哦，这样啊，我还以为你忘了咱们的聚会呢，叮叮他们都还等着呢，你快点回来啊……”

　　高远知道说的越多越容易错，默然点了点头，就要进电梯。周军突然道：“再见。”周军低沉的声音中有种难言的意味。与此同时，高远空明的第七识中也生出了警兆。

　　感受到危险，高远神意一动，人在瞬间不可思议的化作一道血影向前激射。一道凛冽的银芒擦着高远的血影一闪即灭。高远心中凛然生戒，他能感觉到那银色锋芒中所蕴含锋锐和速度，哪怕是有真水防护衣和金刚明王诀护身，这银芒也一定能将他拦腰斩断。

　　高远身后的周军也是骇然，这人的可怕超乎想象。要知道这融合异能和玄妙剑道的一剑，可说是周军的至高成就。对于剑道的深刻理解保证了出剑的角度、力道、时机，御电的异能又赋予了他超越一切的速度。足以秒杀一切人类的巅峰一剑，从背后偷袭，竟然无功而返。

　　“砰砰砰……”周军心中虽然震惊，但拥有极限速度的他时间概念和其他人大部相同。电闪即逝的瞬间，足以让周军平复心情，拔出配枪打开保险并击发。弹夹中的十五发子弹在最短的时间内倾泻而出。这样的射击频率下，周军的每发子弹射击角度却都能有所变化，从背后封死高远头部所有的躲避角度。

　　以高远金刚明王诀之刚猛、血神经之妖异、精神力之浩大，在这种迅即如电却又连绵无尽攻击下，也无法正面应对。一时、高远全仗着血神经的妖异变化和第七感对洞察一切的空明，针对子弹的轨迹，身体做出各种正常人类无法完成的动作来躲避周军连绵的攻击。

　　周军最后一颗子弹才射完，身上银色电光闪耀，连同右手寒光四射的长剑身剑合一化作一道银色长虹，带着席卷一切的凌厉，直袭高远。已经超越音速的银色剑虹，无声无息的剑虹就如同梦魇般令人惊恐却无力抗拒。

　　封闭狭小的电梯，根本不给高远任何躲避的空间。高远心一横，仗着才吸取的血气浓厚，催发出一道血色剑光反身向那银色剑虹冲了上去。

　　高远虽然眼睛看不清剑光的变化，可拥有作弊器般的第七感却能让他准确的掌握周军所有动作。这道银色剑虹不过是人类肉眼的错觉，周军虽然光化，却仍然保持着基本的人类形态。只是他手中那把长剑却在近乎狂暴的电光激荡下剧烈震颤，银色的剑虹不过是长剑划破空气的残像叠加而成。

　　第七感这灵异神妙，纵然是洪金阳这样的强者都要为之惊叹。可高远的身体却远不能和第七感配合的上。因此能感应是一回事，能否招架是另一会事。只是如此威势剑虹下，若是心生退缩只有死路一条。

　　一道妖异的血光和银色剑虹正面相交，就像璀璨的烟花般，迸射出千万点血、银色光芒。

　　光芒渐渐消散，露出高远和周军的静立身影。两人相对而站，间隔不过三尺。周军手中的银色长剑直贯入高远的眉心，明晃晃的剑尖在高远后脑处透出一尺有余。

　　“你是高远？”周军虽然是在疑问，却并没希求得到答案。无论是谁，被自己的迅雷剑贯脑而出，纵然不怕剑伤，可剑上蕴含的狂暴雷电力量足以烧化所有脑组织，只有是人就必死无疑。

　　高远并没有回答，只是身体表面如水波般流动变化，慢慢恢复了自己的容貌。随着高远身躯慢慢增长，刘川峰瘦小的衣服被撑的四面开线断裂。

　　看着眼前诡异的一切，周军摇头叹道：“真的是你。没想到你成长的这么快，假以时日，你也许会超越神级呢……”周军的声音越来越低，银光夺人的眼眸也渐渐失去了光彩。随着心口渗出的血迹，周军在无力支撑自己的身体，颓然的倒了下来。

　　“啊……”高远压抑的低喝中，把贯脑的长剑拔了出来。这一剑蕴含的狂暴力量，险些直接震爆了他脑袋。依仗着血神经的妖异，高远硬挨过了这一剑而未死。只是重创之下，血神经的变化也滞涩起来，拔剑的时候也是剧痛难忍。

　　垂死的周军看到这一幕，眼睛猛然一亮，颤抖着说道：“你没死？”高远蹲下身，轻声道：“教官，你对我很好，我本不想杀你的！”周军似乎想笑，只是脸上的肌肉已经不听指挥，勉强的扯了下嘴角，“没想到，我成功晋级成神级，却反而莫名其妙的就死掉了。可笑啊……”

　　高远安慰他道：“若不是你在贯脑一剑后心神松懈，我绝伤不到你。教官，我不是你的对手。杀死你，我很抱歉。”周军目光渐渐涣散，低声道：“格斗，本就是生死相见。生死之间，岂有仁慈、宽容，死亡就是失败……”

　　周军的声音越来越低，电梯外的警报却越来越尖利。高远深吸口气，并指如剑，直刺进将死的周军眉心，周军的眼眸一翻，周身为一片明艳湛然的血光所笼罩。

　　按捺心中的一点点不忍，周家的能力实在是太强悍了。这也提醒了高远，他那些能力虽强，可还远没达到横行天下的水准。周军素来沉默寡言，也从不和高远谈格斗以外的话题。高远虽然屡次败在他手下，却自忖有金刚明王诀在身，真要动手绝不会落败。

　　谁想到今天一动手，才知道周军竟然突破了九级瓶颈，成为真正的神级高手。所谓的神级，就已经不能用简单的力量来衡量，是异能者的终极进化目标。而异能者，由于都是天赋异能，很少有人能在异能定型后，还继续进化升级。这种例子，万中无一。就高远所知，全世界范围内，神级高手都是个传说。只有各种传言，从没有任何直接证据显示神级的真实存在。

　　周军的确是强悍，他最后刺出的那一剑，就像一道闪光。超越了人类的感官极限，纵然是高远的第七感，也无法捕捉到那道剑光的轨迹。可惜，修习血神经的高远已经不能算是真正意义的人类。

　　周军虽然是神级高手，可到底要受物理规律约束。在用出有若神迹的一剑后，身体力量有高峰瞬间降落到低谷。高远的血神灭生剑应机而发，无迹可寻的灵光一剑，终于震碎了猝不及防的周军心脏。

　　……

　　三分钟后，全副武装的特种军人，小心翼翼的推进到电梯后才发现，激烈对战的两个人，早已消失无踪。


第二十三章 杀猴儆鸡

　　公历2008年7月7日10时21分。

　　古典的欧式家具，干净柔和的色彩，华贵的寝饰，舒适的豪华大床，让这间卧室简约中透着奢华。叶明华对居室只有最简单的要求，舒适温暖洁净简单。传承数百年的叶家大宅，显然不符合叶明华的要求。而出于各种考虑，酒店显然是个最简单方便的选择。

　　叶明华显然瞄了眼床头上放着的电子钟，长长的伸了个懒腰，振奋下精神，自语道：“新的一天开始了。”冲了个凉水澡后，叶明华脑中的最后一丝昏沉也消失无踪。

　　穿着花格子睡衣，叶明华拖拉着拖鞋推开了卧室的门。才一出门，叶明华就看到电视不知什么时候被打开了，而他最喜欢的西班牙古典风格的金丝缎织沙发上，正有一个人放肆的横躺在上面，一只手还在摆弄着遥控器。

　　从叶明华这个角度看，只能看到那人半个背影。而那身花格子睡衣的背影，怎么看怎么熟悉。不假思索，叶明华按动戒指上安装的特殊警报。

　　“你醒了？”沙发上的那人听到开门声，回过头来说道。一看到那人面孔，以叶明华的深沉也禁不住惊的脸色大变。躺在沙发上的那个人，除了没带眼镜外，从五官身材到说话的语气神态，竟然和叶明华一模一样。

　　叶明华到底是久经风浪，又见过众多的异能者，立即就想到这一定是种没听说过的异能，没什么可怕的。只是这人能无声无息中侵入戒备森严的客房，能力不可小觑。而他又变成自己模样，实在是居心叵测。心念电转中，叶明华就想清楚厉害得失。

　　叶明华心中虽然又惊又怒，脸上却不露任何的声色，就像和最熟悉的朋友闲聊一般，嘴里随意的答道：“是啊，才醒。你来很久了？”

　　那人偏着头打量着叶明华，就像是一个主人在审视他的奴隶，漫不经心的神态中，有种让人发狂的轻蔑。叶明华心中大怒，从来只有他这么看人，从没人敢这么对他。就是他父亲叶知秋，也不会用这样的态度和他说话。

　　那人淡然道：“这个表情、是不是很熟悉啊？”叶明华按捺心中的怒气，冷声道：“你想怎么样，尽管直说。激怒我，对你没好处！”那人听到叶明华这么说，讥嘲道：“不愧是叶家的子弟，命在人手时，说话都这么硬气。”

　　叶明华从容道：“软弱可以获得安全，我也不介意软弱。但你变成我的样子，模仿我的举动，明显是来戏弄我来的，我也没必要卑躬屈膝的讨你开心。”叶明华虽然不知道这人真身到底是谁，但只看他如此了解自己，必然是个熟人。他虽交游广阔，可真正的熟人却是极少。

　　异能虽然强大，却要遵循社会秩序的束缚。现实世界中，可不像电影中那样，穿个大红披风就可以行侠仗义胡作非为了。人始终是社会动物，纵然你没有亲人，还没有朋友？没有感情，还没有爱好？所有的种种，都不是异能所能解决的。分工越来越明确的大社会中，纵然是强大的异能者，也只能做一个小螺钉。

　　这个熟人，一开始没杀自己，就是有需要自己的地方。无论他有多强大，只要他有所求，就无需畏惧。叶明华对自己的判断极有信心。他不怕聪明人，就怕疯子或是热血燃烧的傻子。

　　安坐在沙发上的自然是高远，在吸收了周军能力后，神级的强大能量让高远感觉自己随时都要被撑爆了一般，当时也顾不得其他，破开电梯沿着钢缆出了基地。在西山找了处隐蔽地方藏好，炼了几个小时后才勉强把周军的强大力量消化掉。之后高远就来了叶明华的住所。

　　凭借着对叶明华防护体系的熟悉，还有神级异能的对低级异能的压制作用，高远没惊动任何人，悄然潜入了叶明华的房间。所以变成叶明华的样子，的确是有想吓唬叶明华的意思，更重要的是，高远要凭借这个身份去做件大事。

　　不过，这些事却不必和叶明华解释，高远不理会自我感觉良好的叶明华自我。随手拿起叶明华的手机给梁昊打了个电话：“昊子，有急事，立即来我这。好，来了在详谈。”

　　看到高远给梁昊打电话，叶明华心中一震，刹那间明白了过来，猛然指着高远厉声喝道：“你是高远？”高远有些意外的看了眼叶明华，这人心思转的还真快啊。看到自己给梁昊打电话，这么快就想到了匪夷所思的答案。

　　“是我。又如何？”高远反问道。听到高远直言承认，叶明华反而是脸色连变。昨天晚上高远明明被诊断成脑死亡，直接送进了基地去解剖了。他怎么又活了？他是怎么从基地中逃出来的？他来的目的是什么？不过既然是高远就好办了。不说他脑子里的炸弹，就说他的家人，全在监控之中。

　　叶明华想到这心思大定，对着高远微笑道：“高远，我们之间的确是发生了点事。这些过去我不想说什么误会，我会给你一个交代。你有这样强大的异能，以后一定会前途无量，让我们抛弃过去的一切，从新开始合作吧。梁昊虽然是身份显贵，但我会警告他离你妹妹远点的，他不敢不听我的。而你和依依的事，我以后也绝不干涉……”

　　叶明华侃侃而谈，言谈中不着痕迹的点出了亲人、朋友、前途等关键的之处，看到高远默然不语，叶明华又找到了那种操控一切的自信。

　　……

　　“华哥、呃……”推门进来的梁昊正打着招呼，却猛然看到两个叶明华待在房间里说话，这诡异的一幕让梁昊顿时就懵了。

　　看到梁昊目瞪口呆的模样，其中一个叶明华大笑道：“哈哈，昊子，你来了，你现在就像个呆头鹅，看上去好傻好可爱啊……”叶明华的轻松调侃让梁昊更摸不着头脑，犹豫着问道：“这是？”

　　大笑的叶明华拍了拍梁昊的肩膀介绍道：“他是高远，你没看出来吧？”梁昊目光一凝，高远不是已经死了么，怎么会以这副诡异的形象出现呢？梁昊也是心机深沉之辈，心中疑问虽多，却能强自按下去。只在俊朗帅气的脸上露出一个阳光灿烂的笑容，来表达自己的善意。

　　“你可以死了！”高远对笑的很欢畅的叶明华冷冷道。听高远的语气不善，叶明华脸现惊色，张嘴才要说什么，“砰……”低沉的枪声却结束了他一切活动。叶明华的天灵盖被子弹强大的动能直掀飞起来，白色的脑浆和红色血水迸溅了梁昊满头满脸。

　　突然的巨变，让梁昊原本灿烂阳光的笑容顿时僵在脸上。一瞬间，脑子甚至都停止了运转。叶明华何等的身份，何等的心机，何等的权势，这样一个梁昊都要仰视的人物，就在这么被枪轰碎了脑袋。完全没有任何预兆的血腥，彻底震慑了梁昊。

　　噗通，叶明华的尸体直直的摔在地毯上。这个声音虽低，却惊醒了梁昊。他呆滞的眼眸转了几下，看着面无表情的高远和他手里端着的黑幽幽手枪，心里惊恐难平。

　　梁昊虽然平日里也颇有急智，可在直面生死的一刻，脑子一片空白。也不知该做什么，也不知该说什么，只能是惊恐的望着高远，不敢稍动。极度的惊恐紧张下，他甚至忘记了糊在脸上的脑浆和血污。

　　高远平静道：“我对你并无多少恶意。只是想警告你，离我妹妹远点。你明白？”看着端坐在沙发上的叶明华，在看看地毯上头盖被轰碎的叶明华，强忍住心中的荒谬和恐惧，梁昊急忙点头保证道：“无论是高媛媛还是叶依依，我以后一定远离她们视线之外。”

　　高远道：“你是聪明人，没有叶明华那样操控一切的野心，这是我放过你的原因。记住了，别拿自己的命来玩。”梁昊正要应是，就见高远指尖射出一道银光。接着浑身一麻，身不由己的昏了过去。


第二十四章 权势与生死

　　上午的阳光明媚而不炽烈，照在人身上，暖洋洋中有种蓬勃向上的活力。

　　高远穿着白色亚麻休闲装，头戴一顶草帽，在六个黑衣保镖的簇拥下，走进了紫金路的叶府。保镖全都被留在外面，高远在独自坐上了高尔夫球车进入了叶宅深处。

　　这座占地数百亩的老宅，经过数百年的不断扩建，早已改变了原本四合院中轴对称结构。扩建后的叶宅大异北方的建筑风格，基本以江南园林式风格为主，正值盛夏，大宅内的花、树、山、石、水、草各呈异色姹紫嫣红，而着色简单的粉墙、黛瓦、栗色窗柱相对之下，反给人以清平宁静的悠然。

　　电动高尔夫球车在内宅门口停住，剩下的路程就要高远自己走了。高远现在作为叶明华，叶宅内虽然警备森严若天罗地网，却没人会拦着他。而搜索过刘川峰记忆的高远，对于叶宅的内部结构甚至比叶明华还要了解。

　　内宅也就是叶家最早的老宅，是典型的四合院建筑。厚重的红墙，高高的斗拱，彩色琉璃瓦，雕梁画栋上尽是松鹤延年的图画，其雕刻和彩画细腻雅净，做工考究。虽然历经风霜雨雪，有些精美的雕画都变得斑驳难辨，却更增添了几许厚重沧桑。

　　凝重的历史，让这所庭院深沉而庄严。这所庭院，见证了数百年传承不绝的世家，也见证了数百年的帝国兴衰历史。数百年的积累下，叶家该是何等的庞然大物，叶家拥有多少的力量，是任何外人都无法估测的。

　　高远虽然无所畏惧，可站在这里，却也不由心生感慨。但越是这样传承不绝的世家，就越应该明白什么叫忍。这次来，高远并不是来杀叶知秋的，那无助于解决问题，只能制造混乱。

　　叶明华虽然是叶家二少爷，可叶知秋也不是他想见就能见到的。高远在主宅的西厢房等了一个小时后，才等到叶知秋。叶知秋年逾五十，身材匀称，身上没有任何的赘肉。棱角分明的五官，修眉深眸，精干平头，腰直胸挺，虽然正是盛夏的中午，叶知秋的短袖衬衣的领口却扣的严严实实，他的一举一动都充满了军人的阳刚和干练。而执掌了数十年权势的经历，更是给他以沉稳威严的气度。

　　叶知秋似乎有什么心事，修长如剑的双眉微蹙着，当他跨步进入偏厅时，看到高远在太师椅上端坐不动，脸色禁不住微沉。传承数百年的世家，不知道有多少的规矩。虽然是亲生儿子，可看到父亲时还是要躬身行礼问安。似高远这般大模大样的坐在那，在叶知秋看来实在是太过奇怪也太过无礼。

　　久居上位的叶知秋，虽然只是脸色微沉，却自有一种迫人的森严气势，让人惴惴难安。高远到底不同凡人，强大到要满溢的力量让他充满了前所未有的自信。虽然面对帝国最上层的权贵，却还是能从容自若，不为叶知秋的森严气势所动。

　　人人平等，说来容易。可从降生的那一刻就注定了，每个人都是不平等的。而帝国数千年传承不断的文化，更是让帝国人民习惯于服从上位者。到了现代，在西方共产和资本文明的影响下，民智渐开，对皇权给以了一定的限制。数千年传承，岂是区区数十年时间所能改变的。

　　直到今日，帝国的官员们，对待平民依然是毫不掩饰自己的优越感。而平民，也对自己的社会地位习以为常。这般的从容面对帝国最高层权贵，高远在一天之前还做不到。这是一种对自己强大的力量的自信，更是在血光中涅槃重生后的觉悟。

　　“叶知秋，请坐。”高远说着伸手示意叶知秋坐在自己对面的太师椅上。叶知秋听到高远直呼他的名字，脸色登时大变。叶知秋这个名字，已经多少年没人喊过了。这种奇异的陌生感，让叶知秋感觉都尊严受到了挑衅，尤其挑衅的那人还是自己儿子，没有立即破口大骂，已经是叶知秋涵养够深了。

　　“你不用生气，我并不是叶明华，不过借他面孔一用，来见见你。”高远的话还没说完，第七感就感觉到四道强大的气势在迅速逼近。这几个人反应虽快，但到底离的太远，不可能顷刻即至。

　　“你还是坐下的好。”高远看到叶知秋站在门口不动，只好把枪拔了出来。高远竟然有枪，让叶知秋有些意外。叶宅内，是严禁配枪的。就是叶明华，也不能拿着把枪和叶知秋见面的。

　　叶知秋知道自己虽然身手矫健，但在异能者面前却算不上什么。更重要的是，以他的身份地位，无需冒险。叶知秋从容的在高远对面坐下，“你是谁？”

　　“我是高远。”高远说着脸部肌肉一阵波动，露出了高远的真容。叶知秋眼中闪过一丝明了，“深蓝基地的变故，一定是和你有关了。”高远知道基地内密布各种摄像头，自己的所做作为根本瞒不过去。所以高远直认不讳道：“不错，是我。”

　　叶知秋沉默不语，那么，报告中周军和刘川峰的战斗，其中一定有个人是高远的化身。可惜电梯中的战斗太过狂暴了，所以的摄像装置都摧毁，不知道究竟发生了什么。而手术室内，只找到了两名助手的尸体，刘森、刘川峰、郑天浩三名深蓝基地的最高级别领导全部失踪，而基地银河主机中储存的数据又由于缺少权限密码，始终难以取出来。失踪的刘森、刘川峰凶多吉少了。

　　而这个高远竟有了化身他人的异能，而且言行神态无不惟妙惟肖，实在是麻烦，若不能掌握在自己手里，就必须铲除掉。只是他头中装置的控制芯片，也不怕他能飞上天去。

　　叶知秋一想到控制芯片这个底牌，心中更是大定。平静道：“你想要什么？”叶知秋虽然口气平静，那种深入骨髓的倨傲却是平静语气所无法掩盖的。在确认了高远身份后，叶知秋在不把高远视作同等级的存在。高远只是一只他养的狗，而现在这只狗竟然想造反，可恨复可笑。

　　虽然高远手里有枪，却依然无法改变叶知秋对他这个叛徒的观感。

　　叶知秋情绪转变虽快，却逃不过高远敏锐第七感的感应。叶明华如此，叶知秋也如此，在知道高远身份后，就在不把他放在心上。这种看似愚蠢的自大，却是世家数百年来积累下来的骄傲尊严。

　　高远有些无奈的摇头道：“看来你还不清楚现在的情况，外面的四个九级高手救不了你。你现在没筹码和我谈，我说怎样，就怎样！”叶知秋也缓缓摇头，“不是这样的……”叶知秋说着看了看手表，并在上面轻轻按动了几下，然后有些怜悯的看着高远。

　　过来半分钟，叶知秋眼中的怜悯渐渐变成了疑惑。高远讥讽道：“我没爆炸，看来你很意外啊！”叶知秋轻轻点了下头，“的确是。自从控制芯片研究成功后，你还是第一个活着把芯片取出来的人。看来我有些小看你了……”

　　高远盯着叶知秋的眼眸认真道：“我很负责的告诉你，有我在，这个世界就会不一样了。你掌握权势，而我，掌握生死。我想，你会心平气和的接受我的建议，是么？”

　　叶知秋只感觉特别的荒谬，这个高远，竟然妄称自己掌握了生死，简直就是可笑。高远虽然狂妄到无知，可现在确实掌握着自己的生死，叶知秋也不想做无谓的辩论。“那你想怎么样？”

　　“帝国这些异能者、特工什么的，都离我家远远的。若是他们有什么意外，我就让你也发生意外。就是这么简单。你明白？”高远用手枪虚点着叶知秋问道。

　　高远的无礼让叶知秋很恼火，但脸上却还能不露声色，“我答应你，你就会相信了。”高远道：“我不相信你的人品，但我相信你的智力，也相信我的力量。”说到最后时，高远顿了下，“对了，叶明华就缺少最基本的判断力，所以他死了。”

　　募然听到儿子的死讯，叶知秋浑身一震，猛然站起来怒道：“你怎么敢、怎么敢杀他？”高远左手虚按，“冷静，冷静，他要杀我，我就杀他。这里没有什么敢不敢的问题。”

　　叶知秋狂怒过后，迅速冷静下来，“我可以保证你家人的安全，可你杀我儿子的账，我一定要和你算。”叶知秋知道自己若是说不追究高远，太过优厚的条件反而让人生疑。因此刻意说出要报复的话来取信高远。

　　高远知道叶知秋的话完全不可信，可他却不在乎。很快，残酷的现实就会让叶知秋明白，他必须信守承诺。“一言为定。”大事说定，高远站起身来和叶知秋点头道别，“那么，再见了。”

　　叶知秋冷冷的望着高远，不发一言。

　　高远才一转身，“砰……”一道黑影夹着激射的玻璃碎片、纷飞的木屑，以雷霆之势直扑高远背影而来。“来的好！”高远一声低喝，回身弓步出拳。这一弓步出拳，虽然只是最简单的黑虎掏心，但经金刚明王诀的催发，内外合一，拳势刚猛浩大，简简单单的一拳，不但封死了黑影所有的后续变化，更让黑衣避无可避。

　　那条黑影也是一名九级体系异能者，见高远竞想和自己硬拼，心中顿时一阵大喜。身为九级体系异能者，他可不相信自己在肉搏中输给谁。就算是这人比自己强，可其他三名随后出手的九级高手也足以在瞬间让他化成飞灰。

　　想到这黑衣屏息凝气，身体肌肉力量瞬间提升至巅峰，本来巨大的右拳在激荡的气血下更大了几分，乌黑发青的拳头就像一个巨大的铁锤，带着不可抗拒的狂暴力量迎上了高远的拳头。

　　“轰……”两拳相交，黑影就觉对方的力量刚猛绝伦，不但自己打出的力量被全部逼了回来，对方的力量也随如排山倒海般直涌了过来。沛然难御的力量通过拳、腕、肘、肩一直遍及全身。令人发麻的细碎噼啪声中，黑影全身所有发力的骨头全部被这刚猛无匹的一拳崩碎。

　　一拳过后，体格强壮高大的黑影颓然倒地。

　　同一时间，一道无形的精神冲击波如同一根无形的尖锥刺向了高远太阳穴。高远背后，还有一道寒光猛然闪耀而出。

　　“破！”高远一声低喝，满溢的要爆的精神力把无形的尖锥轻易瓦解，并顺势凝结出一道晶莹的光刀，对着西北墙角处的巨大青瓷花瓶疾斩而落。一个口鼻冒血脸色苍白的人在西北角慢慢现出身来。他要暗算高远，却被高远强大的精神力反击回来，精神力的反噬不但破了他的隐身术，更让他全身绵软无力，只能绝望的看着那疾闪而至的光刀。

　　而这个时候，能救他的另外两名同伴却自顾不暇，根本没时间来救他。“噗……”精神异能者被锋锐的极光刀整齐的从中分成了两片。

　　另外两名异能者都是体系异能着，不过两个人一个能御风而行，转走速度变化。另一人却对天生的能控水，十米之内，控制人心血，能让人死于无形。

　　事实上，在最先出拳的黑影人出拳时，这两人就已经跟着出手了。御风那人接两人对拳之机，转到了高远身后，拔出腰中长剑，向高远直扫了过去。而另一个控水异能者，也趁机跟进，遥遥的对着高远发功，要趁机控制高远气血，纵然不能杀死他，可这样的战斗中，只要一个小小停滞，就能完全改变战局。

　　高远在发出极光刀后，身上猛然爆发出耀眼的银光。银光闪耀间，高远身形动作似乎猛然加快了十倍。

　　站在高远身后偷袭的那么剑客，只觉银光一闪，高远就消失在了眼前。在看对面，控水者头顶被一柄剑齐根贯穿，双眼瞪的老大，满脸的不能置信。

　　剑客心中一阵发冷，四名九级高手照面下就两死一伤，大家的战斗力完全不在一个级别。心念转动，剑客御风轻盈如蝴蝶般从破败的窗口飘了出去。

　　叶知秋看的清楚，那个临阵脱逃的剑客出去的只是腰部以上的部位，腰部以下还在原地挺立着。那人心胆俱丧急着逃脱之际，竟浑然不觉自己被拦腰斩断的现实。

　　“啊……”那剑客才出了厢房，就发出了惊天的惨叫。

　　四名九级高手，一触即溃。满地的血腥狼藉中，叶知秋无言而立。

　　高远在他身后淡然道：“你掌握权势，我、掌握生死。”


第一卷


第一章 神之空间

　　帝都西山之巅，暖熏熏的夜风徐来，枝条慢动，花草轻摇。

　　一轮新月在浮云中若隐若现，黯淡月色，相比远方灯火辉煌的帝都，西山愈显幽静。

　　高远站在山巅，凝望着远方的帝都。那里承载着悠久的历史，承载着无数人的爱恨情仇。那里有他的亲人、朋友，那里还有他的仇人、对手。但今夜过后，这世界的一切和他没有了关系。

　　被自己在三个小时内连续三次突破叶宅的天罗地网，叶知秋应该很明白一个道理，自己取他性命易如反掌。以他的深沉谨慎，在没消灭自己之前，一定不会去碰自己的家人。时间仓促，高远也只能做到这一步了。

　　“轮回者11733734号神魂消散，神之印记被继承，原11733734号轮回者所有积分清零，所有道具清零，24小时内进入神之空间。”这是吸收了洪金阳精血元气后，高远脑海中响起的一个声音。从此以后，他的脑子中就始终有一个倒计时的时钟在走动。

　　“新任11733734号轮回者将在一分钟后进入神之空间。59、58、57……”一个冰冷无情的机器声音在高远脑内响起。“1。”随着最后一个数字被念出来，高远身上募然冒出一道湛然的白光，白光外线如伞，把高远全部罩了进去。白色光伞先是极速在旋转，突然，光芒大盛中，一线白光瞬息冲霄无影。

　　白光之中，高远只看到无数的色彩旋转变化。只看了一眼，高远就觉得脑子一下涨的要爆了般，一时在没有任何的思考能力。等高远回复知觉时，他已经来到了一处陌生的所在。

　　这是一块四方白色平台，大概有50米×50米大小。质地坚硬而莹润，就像是一块特别巨大的上等美玉。平台最中央，有一个篮球大的白色光球放出柔和的白光，把这个平台照耀的恍若白昼。没有任何杂质的空气蕴含着一种特殊的清新和灵动，高远深吸了口气，身体上的每个细胞似乎都随之欢喜跳跃。

　　平台四周都是一片苍茫的云气在缓缓流动，以高远的眼力，也根本分不清苍茫的云气中到底隐藏着什么。高远走到平台边缘，伸手去摸外面苍茫的云气，却没有云气该有的冷热干湿感觉。高远从身上拿了个硬币扔了出去，硬币瞬息消失在高远的感应中，第七感中，只有一片无边无际的空荡。

　　难道是天宫？高远有些难以理解自己的所在。想了想，终究没敢把从平台上跳出去。这时那个冰冷的声音又在脑海中响了起来，“尽快连接主脑，获得神之空间居住资格，否则11733734号轮回者将在地球时间三十分钟后被毁灭。”

　　高远按下心中对不可琢磨命运的痛恨，走到那个光球前，用手指轻轻触碰了下那个虚幻的不像真实存在的光球。高远就觉手指微微一痛，凭他血神经的修为，轻易的判断出约有10毫升的血液被抽了出去。

　　抽过血，那光球闪过一抹淡淡血色后，恢复原状。“11733734号轮回者分析完毕，新的神魂印记建立成功。”冰冷的声音再次回响在脑海中响起。

　　同一时间，高远感觉到自己似乎和那光球建立了一种奇异的联系，而左手手腕上也多了一个两指宽的厚重黑色手镯。手镯似乎是某种特殊金属所制，紧紧的扣在高远手腕上。手镯表面还附有龙纹一般的图案，看上去极为的神秘。

　　高远忍不住问道：“这是什么？”那光球冰冷的声音答道：“神魂印记的外置装备。方便你操作。不会掉落。”高远又问道：“那你是什么？”“主脑，在你毁灭前，将一直为你服务。”高远继续问道：“你是生命？”

　　主脑沉默了下道：“我有智慧，没有情感。用你的文化来理解，就是特别高级的电脑。我存在的目的，就是为了引导服务轮回者。”“你会说谎么？”“拒绝回答。”“你会进化成有情感的生命，然后化身美女爱上我么？”“拒绝回答。”“那你会无聊么？”“拒绝回答。”“那你……”

　　纠缠了两分钟后，主脑冷冷道：“轮回者11733734号，建议你立即深入了解神之空间，而不是浪费时间问无聊的问题。”高远从十八以后，就从没有哪天完全放松过。好容易凭借自己力量获得了自由，却被传送到什么神之空间，让他说不出的恼怒。因此大反平时的冷静，问了些稀奇古怪的问题来发泄自己的郁闷。

　　“叫我高远。”戏弄过主脑后，高远也恢复了冷静。主脑道：“不建议使用原位面姓名，以免泄露信息招致不必要麻烦。虽然泄露的几率极小，仍然建议修改称呼和外貌。”高远欣喜道：“那么说我能回家了？”“神之空间是大宇宙的中心，可以通往无数位面空间。当你达到20级权限时，可自主选择位面空间坐标，但需要消耗大量积分。”

　　“那我现在是几级？”高远问道。“1级轮回者，积分为10，是主脑赠给每个新进入轮回者的礼物。积分归零者，毁灭。”主脑回答道。“那如何升级呢？”“最简单的当然是获得一定积分，其次是……”

　　在主脑的回答下，高远渐渐弄清楚了神之空间的大概。用主脑的话讲，神之空间就是大宇宙的中心，是至高诸神的居所。只是随着众神的沉睡，神之空间在日益衰败，被众神赋予最高管理权限的主脑决定，从各个位面筛随机选择轮回者，让他们经历无数考验后最终重新选出新的众神。

　　在神之空间最重要的就是积分。每个轮回者，从衣食住行到学习技能，甚至是呼吸的每口空气，都要消耗积分。而要获得积分，就要不停的进入各个位面做任务，有必须完成的任务，也有可选择的任务。轮回者等级最高，权限也就越高，选择也就越大。所以，神之空间，第一要务就是获得积分。

　　最后，主脑警告高远，神之空间中的斗争复杂而残酷，让高远一定要小心谨慎。

　　高远还想细问时，主脑结束了讲解。直接通告高远道：“义务讲解时间已过。请在十分钟内选择神之空间代号与外貌，十分钟后进入试炼空间。试炼空间是低于五级的轮回者获取积分特殊空间。危险相对小些，记住，是相对小。超过60％的轮回者会在试炼空间毁灭。”

　　高远道：“我要如何选择外貌和代号？”主脑回答道：“改变只能做小范围调整，而这种调整是永久性的。”主脑说着，在高远眼眸中映出上百个人物形象，每个人物都和高远有七八分相似，但细看又有很大的区别。高远对改变外貌很抵触，换了样子，只怕亲人在认不得自己。但也是为了亲人，自己才需要改变外貌。

　　血神经虽然能暂时改变外貌，到底不方便。高远在众多图像中选了一会，选中了一副看起来和自己极为相似，但眉毛却稍粗一点，眼睛更圆一点，鼻子更高挺一些，嘴唇稍后一点。一点点细节改变，却和高远现在有了迥然不同的形象。

　　原本高远眉毛和眼睛都细而长，鼻梁稍矮，嘴唇极薄，虽然非常的俊朗，却给人以特别的刻薄无情阴柔狠毒感觉。经过小小的修改，气质大变。整个人看上去硬朗大方极富雕塑感。

　　高远对着光脑变出的一张明镜审视了一番，对新形象颇为满意。“从今以后，就我的代号就叫”高远说着突然灵光一闪，想到那个神秘的金甲天人，“就叫我帝释。”

　　主脑沉默了下道：“一分钟后进入试炼空间。运气很好，这次有高级轮回者愿意做新手引导工作。帝释，助你好运……”

　　一道白色的光柱从主脑中射了出来，强盛的白光包裹着高远。随着黑色手镯传来的冰冷倒计时，强光愈发的耀眼。

　　“10、9、8、7……1”


第二章 初入三国

　　白光一消散，高远立即就清醒过来。

　　晦暗的草屋中，略有些潮霉的味道。四墙都是粗糙的泥墙，靠墙的一侧横摆着两张草席，另一侧有一张做工极为粗糙的矮几，茶几上，还摆着几个粗陶碗罐。只有一面墙上开了个一尺见方的窗户挡着一块草编的窗盖。一丝丝微弱的天光从窗盖的缝隙透了进来，给晦暗的空间带来几分光明。

　　整个房间简陋粗糙，空间狭小。更重要的是，夯实的土地地上横七竖八的躺了十个人，这些人有男有女，却都是正当青壮。还有一个人闭着眼睛站在中间。高远虽然也是躺在地上的十个人之一，眼睛没睁开，却已经把周围环境全部收入第七感中。

　　这时左手手腕的黑手手镯一震，传来主脑那熟悉的冰冷声音：“进入三国世界。时间：188年6月。地点：涿县桃园。”

　　任务：一：保护刘备、关羽、张飞三人剿灭黄巾军，击败张角，救出董卓。奖励100积分。失败扣除100积分。（必做任务。）

　　二：杀死黄巾军，每杀死20名黄巾军，可获得100积分。失败扣除100积分。（可选任务。）

　　主脑的声音才一结束，站在中间那人就睁开了眼睛，看了地上躺着的众人，自语道：“还好任务足够简单，只要这群新人不乱来，2000积分就到手了。”

　　又过了两分钟，地上躺着的人嘴里低吟着，纷纷醒了过来。慢慢站起身的十个人你看看我，我看看你，眼光中都有不尽的好奇和谨慎。只是在这奇异的陌生地方，一时间也没人知道该说什么。

　　现在每个人都身穿黑色札甲，这种札甲是用一片片皮革叠编而成，就像一个马甲一般，只能护住前胸和后背。札甲的皮带上都别着一把环首无鞘长刀。札甲内是合体的葛麻短衣。脚下都是鞋却都是样式颇为精美的黑色短靴。

　　这时，站在最中间的那人说话了，“你们想必都知道自己在哪里，要来做什么了吧？我是你们的新手引导者苍狼，有什么不懂可以问我……”

　　其实这个苍狼就是不说话，众人的目光也都在悄悄的注视着他。在一身轻薄黑色皮甲中，苍狼的黑色精铁鱼鳞全身甲显得极为厚重威严，头顶兜鍪，腰悬长剑，面色微黑，粗矮的身躯却给人以强悍雄壮。

　　苍狼的声音低沉，配合着精光闪耀的狭长双眸，很有慑人的威势。众人游移的目光互相对了下，在这种诡异的环境中，显然没人愿意做出头鸟。

　　苍狼打量一周，目光在高远身上停了停，高远虽然收敛气机，可修长完美的身体虽然只是静静站着，身体自然挺拔而放松。神态平静从容，就让高远在神色惶然的众人中如鹤立鸡群。给了苍狼深刻的印象。

　　看样子是不是特种军人就是武功高手，这些人大都身手敏捷而心有决断，在神之空间的世界轮回中，在试炼空间中，他们往往会因为这些优势而熬过最艰苦的初期试炼。

　　虽说如此，可一个新手和资深轮回者的差距是显而易见的。身为五级轮回者的苍狼，对上这些新手，更是拥有绝对的优势。双方已经有了近于本质的差别。对苍狼而言，高远有潜力，但也仅此而已。

　　看到众人听话的样子，苍狼满意的点了点头道：“你们的都是新人，但想必也清楚，神之空间不是玩游戏。这里是真实而残酷的世界。但在试炼空间中，不会安排对抗阵营，也就是说，你们没有潜在的敌人。这很幸运，明白么？我们要面对的，仅仅是这个世界的人物。虽然来历不同，但大家想必都知道三国，知道三国的历史吧？”

　　其他人中大都点了点头，唯有一个染着红发的涂着紫色口红和黑色眼影的妖艳少女脱口问道：“三国，我不知道哎，是韩国、日本和新加坡么？”苍狼瞥了她一眼没理会她幼稚的问题，继续道：“试炼空间都是低武空间，不会出现太变态的人物，而这些空间一般也都是新空间，都不会被人为的改变历史。”

　　妖艳少女被无视后撅着诡异的紫色嘴唇，低声道：“哼，NB什么。不就是升级么？从劲舞团到魔兽，老娘哪个不是顶级，哼，一个小矬鬼……”“啪……”苍狼一跨步，人就到了妖艳少女面前，一记凶狠的耳光抽在妖艳少女的脸上，干脆的让她闭上了嘴。耳光的脆响在草屋中竟然给人以震耳的感觉。

　　妖艳少女说的正欢，却被这记大力耳光抽的头一歪身体整个斜飞了出去。狭小的空间内，妖艳少女直撞倒了身侧两个猝不及防的人，三个人在地上滚成了一团。这时周围的人才知道快步避开，直把场中间的三个人让了出来。

　　高远一旁神色不动的看着，知道这是苍狼的立威手段。在高远看来，这手段还是比较温和而合理。苍狼这一出手，虽然没用什么力气，高远却也把他的深浅看了个清楚。

　　身负超过三十斤的全身甲，举手投足间没有任何的阻碍，显示出了远超常人的力量。而跨步时，肩不动，腰不移，甚至是小腿都不弯曲，全凭脚趾发力抓地。而抽耳光时，只是手腕轻抖，动作极小，却发力巧妙，把人直接抽飞，又不至给人致命的伤害。

　　否则的话，这么大力量能直接把那少女娇嫩的下颌全部抽碎，不会像现在这般，只是脸蛋高高红肿出一个大包，人却没什么大碍。苍狼这一手展示出了强大的力量和精妙的技巧，是一个修炼过体术的高手。不过这种层次的力量，在高远看来也就是六七级体系异能的水准。若没有特殊的技能手段，还不如异能初成的高远，更别说和现在的高远相比。

　　其他的人也为苍狼的手段所震慑，神态中都多了几分拘谨。而妖艳少女也认识到了苍狼的凶狠，本想放声大哭的她，被苍狼冰冷的眼神一扫，顿时强咽了下去，只敢低着头轻声抽泣着。

　　苍狼冷声道：“在这里，只有一个规则，服从我的命令。作为新手引导者，我的责任是让你们尽可能的活下来。但记住，我不是保姆。想活下来，就要服从命令。不论是你是天真可爱还是装傻充愣，都别用出来。否则，后果自负。你们明白？”

　　看到所有人都点头示意明白后，苍狼又道：“下面我讲下咱们的任务。主脑一共给了两个任务，第一个是必做的任务，第二个任务是选做的。第二个任务不要接，你们没有经过任何强化的身体，在战争中能够自保就算是侥幸。运气好也许能杀到几个黄巾军，但想要完成二十个的任务，对你们而言，还是太过艰难了。下面，你们先用左手腕处的腕轮确定任务。”

　　按照苍狼的指示，所有人都低头操作起来。高远自然不会听苍狼的，看了下腕轮中在眼前显示的虚拟光幕，把两个任务都接了。苍狼看到新手引导者的光幕中，显示队伍中有两人接了第二个任务。禁不住暗自叹了口气，新手就是这样，总有不知天高地厚的。

　　苍狼作为新手引导者，他只有引导的权利，没办法控制新手的选择。对苍狼而言，接到自选任务，就意味更大的风险，却没有更多的回报，这是他所不愿意看到的。但事已至此，他已经考虑好了，到时候放弃那两个人，任他们自寻死路。

　　“现在时间不多了，我来讲讲具体的任务情况。现在是188年6月，地址是涿县张飞的桃园练兵场。咱们的身份都是刘备、关羽、张飞召集来的乡中勇士，咱们十一个人被安排成了三人的近卫。这个身份很好，可以避免许多无谓的危险。但你们注意，不要仗着自己知道点历史乱说，你的不经意一句话很可能会改变历史，这点一定要谨记。若是没错的话，我们共有三场大仗，幽州、青州还有最后的对战张角救援董卓的一仗。一场任务下来，大概需要一个月的时间。”见时间不多，苍狼直接讲解任务的要点来。

　　看众人大部分都是似懂非懂的点着头，苍狼也不在做过多的解释，命令道：“你们各自报下做下自我介绍，把各自的特长都说清楚，我好量才使用，你们大家相互熟悉下，毕竟还要在一起战斗呢。”

　　众人沉默了下，一个满脸和气的中年人率先说道：“鄙人周和，做了些小买卖，特长么，呵呵，也没什么特长，不过人比较讲信用，认识我的人都很相信我。初来乍到，还请大家多关照。若有什么鄙人能帮的上忙的，请不要客气。我相信，人都是需要互相帮助的。谢谢。”周和说完还很礼貌的对其他点头示意，他的态度谦恭而不卑微，和气而不虚伪，一席话说出来给了众人很好的印象。

　　有了开头的，接下来众人也就都一一开始自我介绍起来。十个人里，只有两个女的。那个妖艳少女叫伊莉莎，她自己说是个自由职业者。今年才18岁。另外一名女的名叫黄莉莉，是个大学生，长相很普通，人很文静，站在人群中，很不起眼。

　　而给高远留下印象的还有两个男人，一个面目凶横而阴沉，身材壮硕，年纪大约三十岁左右，自称刀鬼。刀鬼脸上有一条长刀疤，从额头一直划到嘴角，就如同一条大蚯蚓趴在脸上，加上他阴沉的眼睛，看着就让人害怕。刀鬼的话比较少，人也很低调，只说自己是个小贩，脸上的刀疤全是年轻时不懂事惹的祸。

　　刀鬼力量虽不值一提，但高远却能感觉到他身上浓郁的杀气。这是一种在杀过很多人后，积累而成的无视人命的冷血。

　　另一个有些特殊的人叫小新，身材稍胖，脸型也有些发圆，黑白分明的眼睛很灵动，向上直翘的嘴角带着天生的笑容，纵然是板着脸，也让人觉得很亲和。年纪大概在二十四五左右，自称是个宅男，但亲切自然的笑容，让众人都对生出很大的好感来。

　　高远注意他，是因为在他身上能感觉到一种特殊的波动，那是异能。虽然无法确定是那种异能，但基本可以判断是精神异能者。事实上，高远世界对异能的划分很笼统，只是简单的分为精神异能和体系异能。

　　而实际上，异能的种类千奇百怪，例如周军的御电，这种操控能量、物质的异能，就很难确定到底是哪种异能。而正是异能这种特殊性，以高远的神妙第七感，也无法确定小新身上到底有什么异能。

　　至于其他人，不是学生就是白领，没有任何值得关注的潜质。在高远看来，全是炮灰。

　　到了最后，只余下高远没有自我介绍了，众人的目光不禁都投到了他的身上。对着众人的目光，高远只简单说了两个字：“帝释。”之后就把嘴闭上，再没有说下去的意思。

　　刚才自我介绍时，众人无不卖力表现，毕竟都是大人，知道在一个团体中要获得地位，就必须要先有表现出不同于他人的能力来。而高远却反其道而行，如此的吝于言辞，让众人大出意料。也有聪明的想，这一招反其道而行，也堪称高明。毕竟十个人一窝蜂的自我介绍，人的记忆力始终有限。对这些信息，自然要挑最关键印象最深的去记。

　　苍狼等众人都介绍过来，才又道：“如果没错的话，这两天还会在桃园学习两天战阵和军规，然后才会上战场，这对你们是非常有好处的锻炼。”

　　“呜呜……”苍狼正说着，深沉的号声响了起来。苍狼脸色一沉，“出去后，多看多听，别乱说话。就跟在我身边，不要走丢了。”“锵……”苍狼说到这猛的把剑拔了出来，凛然的寒光闪耀间，苍狼郑重的警告道：“否则，杀无赦。”

　　警告过众人后，苍狼才率领着众人出了鱼贯出了草房。

　　草房外，是一片宽敞的平地。而围着平地，建了许多的草房。隔着草房的空隙，隐隐可看到外面的一株株落英缤纷的桃树。这时，平地上已经站满了拿刀的乡勇们。沐浴在清晨阳光下的众人，都是心胸一敞。想到即将见到千古闻名的刘关张，众人又是兴奋又是紧张。


第三章 夜探

　　“杀、杀……”

　　五百条汉子摆成一个巨大的方阵，手执雪亮镔铁环首长刀，在屯长的监督下，口中整齐的喊着口号，用力的练习着刀法，练武场上一时杀声震天。

　　由于是乡勇，虽然都挑选的都是身强力壮之辈，但都不通战法军规。因此一天下来，五百人就在反复练习劈、砍、刺、架四式刀法。

　　由于是亲卫，一行人并没有和其他的乡勇合练。他们十个人，在数百乡勇后面，自成一组，由苍狼驱使着，和最前方的一名传授刀法的教习学习。

　　环首长刀长四尺余，直刃长刀，脊厚刃锐，宽不过两指，柄长半尺，柄后有一空心圆环以防脱手，故名环首刀。所谓的唐刀乃至后世日本太刀，都是脱胎于此。可于众所周知的太刀不同，环首刀长且厚直且锐，是近身战最凶悍的兵器。

　　与其他新人不同，高远对于环首刀有着很深刻的认识。这种刀是汉族历史上有着重要的地位，它的出现不但直接导致匈奴的失败，并导致部分的匈奴的西迁，对当时的欧洲大陆也造成了巨大影响。可以说，环首刀的出现，改变了当时世界的格局。这是一种拥有战略意义的伟大武器。

　　对于能亲手使用这种武器，对高远而言，还是颇为幸福的事。但对于其他新人，就完全是折磨了。由于他们的身份是亲卫，使用的环首刀都是用百炼钢千锤百炼而成。

　　全刀超过十斤。对于刀剑而言，这是个很恐怖的重量了。十斤看上去不沉，可挥动起来就不那么简单了。尤其是新人们都没有使用刀剑的经历，不懂得如何控制合理的使用力量。挥舞不了几分钟，就觉得那把寒光闪耀的环首刀就沉重如山。

　　这些人中，也只有刀鬼不负他的名字，虽然初次拿起环首刀时也显得颇为生疏，但练了几分钟后，已经能把刀舞的似模似样，丝毫没有其他人狼狈。

　　时值正夏，虽然还早，可空气已经郁热起来。身旁札甲的麻衣众人，没用几分钟，众人就都是大汗淋淋，嘴里也开始叫苦不迭。这个时候苍狼就阴沉着脸，不做任何解释，直接挥舞着手中的皮鞭驱赶着众人继续训练。嘴里一边还骂着废物、白痴、蠢货之类的话。两个女的使用的刀稍轻，苍狼对她们的要求要稍松一些，伊莉莎吃过亏不敢说话，黄莉莉则性子坚韧，因此两个女还能勉强支持着。

　　但随着时间的流逝，众人愈发的懈怠起来。而苍狼的鞭子也越来越狠，骂的话也越来也污秽，直把众人骂的满脸通红。有个叫赵昱的年轻瘦弱学生实在承受不住了，提出要退出时，被苍狼一阵鞭子抽的死去活来。最后直打的跪地求饶，苍狼才罢了手。

　　经此一来，众人才知道苍狼的狠辣，在没人敢说个不字。这一操练，直到差不多10点时候，才让众人停下休息。

　　众人席地排坐在草屋房檐下乘凉，一边大口喘气擦汗，一边用粗陶大碗喝着凉水，所有人都沉默无语。之前众人虽然也想过艰苦啊残酷等词语，可内心中，却多少对这个世界有些期待。名震千古的英雄，金戈铁马的战斗，让习惯了世俗生活的男人们充满了幻想。

　　但现实总是残酷的，刘备、关羽、张飞根本面都没露，只有那些拿着皮鞭的军士们，毫不留情的鞭挞着每个不服从命令的人。而枯燥而艰苦的练习，让所有新人都重新认识了这个世界。

　　正如苍狼所言，这不是游戏。坐在电脑前一点，就可以刷经验值，就能统帅千军万马，横扫敌人。在这里，他们只是最底层的士兵，军队现在不需要他们的知识和谋略，需要的只是服从命令。期望和现实的巨大差距，让他们无比的失落甚至痛苦。

　　高远冷眼看着他们，这群新人中，只有刀鬼还能保持沉稳，小辛的笑容虽然有些苦涩，但眼神还很坚定。其他大部分人都是表情沉重，看向苍狼的眼神充满了恼恨。就是那个圆滑的商人周和脸上强作的笑容，也遮掩不住眼中的焦虑不安。

　　不过这些人在看高远时，表情都很奇妙，有嫉妒有羡慕有嫉恨有佩服。在上午的练刀中，高远虽然表现的中规中矩，但他那游刃有余的从容，却让众人都看出了他的不凡。

　　这种程度的训练，对高远练小儿科都算不上。就算没有金刚明王诀、血神经、异能的支持，单凭肉体力量和技巧，就是一百斤的重刀，高远也能不停的挥舞一整天，大气都不用喘一口。

　　苍狼冷冷的看着众人，这些人的表现都在他意料之内。到是高远和刀鬼，给了他几分惊奇。刀鬼还好说，虽然表现上佳，但也就是在正常人的水准。而高远，虽然只是几个简单的刀式，却能看的出高远在刀法上的深厚造诣。一个现代人，能如此娴熟的运用冷兵器，这多少让苍狼有些好奇。

　　只是高远虽然听他的号令，却没有露出一丝攀谈的意思。甚至是对身边的人，也都是那般的漠视。如此的冷漠性格，在以团队配合为主的神之空间内，很难活下去。而以苍狼的身份，也没必要去主动去和高远说什么。

　　在天最热的中午，众人不在练刀，而是和数百乡勇一起排练战阵。

　　战阵在中国古代有着很特殊的地位，最远古黄帝轩辕时，就有战阵的记载。而历代的兵法大家，也都各有著作来阐述战阵的重要。

　　高远在练习了一会战阵后就发现，战阵并没有小说演义中那么神鬼莫测的作用。战阵的主要作用就是集合兵力优势，根据地形敌人的不同，最大程度的发挥己方的兵力优势。再就是战阵能让士兵知道自己需要做什么，和一群士兵并肩前进，也更能增加个人的勇气，更利于约束士兵，传达命令等。

　　操练战阵，翻来覆去的只有三种，圆阵、锐阵、方阵。圆阵防守，锐阵冲敌，方阵推进。练了一会，众人也都明白了怎么回事。也都变得兴致索然起来。

　　如此操练，直到了日落西山时才算结束。中间只吃了两顿小米凉粥。极度劳累下，众人才一进屋，就迫不及待的躺在了地上。只有两个女人顾及自己形象，又央求小新帮忙，三个人打了桶井水，各自简单洗漱了下才休息。

　　六月，本来就郁热难当。十多个人挤在不通风的小草房中，就像是蒸笼一般。仗着地上还有些凉意，而众人又实在累的狠了，眼睛一闭，没两分钟，就都进入了深沉的睡眠。

　　高远和他们不同，身体已经迥异人类，完全没有劳累或是闷热等负面的感觉。因此满屋子的人中，只有高远高踞在粗糙的矮几上，闭目养神。

　　苍狼看了下沉睡的众人，目光又在端坐的高远身上停留了一会，却始终没说什么。作为领导十个人的什长，苍狼在草房外间门口处有个小小的单间。巡视了一周后，苍狼回到了自己的单间。

　　不知道过了多久，空明的心境中闪过一丝异兆，让高远从最深沉的入定中醒了过来。拥挤的房间中，腥臭的汗味中还夹杂着各种难闻的异味，在加上众人呼吸出来的浑浊口气，让恢复敏锐六感的高远一阵窒息。

　　不过高远立即切断了这些不必要的负面感觉。转而把注意力锁定在悄然出门的苍狼身上。高远身形一动，人已经无声的出了门。

　　繁星点点，点缀的夜空深邃而美丽。凉风习习，更让这夜空陡然清爽起来。

　　高远看着远方轻盈却诡异的身影，轻笑了下，这个苍狼潜踪匿影还颇有两下子。若不是自己六感敏锐无匹，还真难发现他的行踪。想了想，高远把身上的札甲和靴子脱了下来。身体微微一晃，人矮了一截，肤色和五官也都大变。

　　看了下，没什么不妥之处后，人才化作一道黑影，向着苍狼追了上去。

　　苍狼的身形虽然轻盈，却完全是身体肌肉协调运作的结果。因此在如何的轻盈，他也要受到空间的物理规则限制。而高远无论是内力还是异能，则完全不同。这些物理规则，在某方面而言，被他克服了。

　　任苍狼如何的敏捷轻盈，和高远却完全不是一个级别上。因此高远虽然如鬼影般贴着苍狼，距离不过数尺，苍狼却毫无所觉。

　　苍狼显然也是第一次来这里，在桃林中转了几个圈子后，才顺着小路出了桃林，来到桃林另一端的极大庭院前。这处庭院青砖高墙，隐隐可见其中青瓦翘檐，房屋毗连成栋。夜色中，还能隐约窥见其中闪耀的灯火。

　　苍狼围着庭院小心的转了个圈子，最终选择了靠北一侧的阴暗墙角跳了上去。高墙虽足有四米高，却挡不住苍狼这样的高手。脚下一用力，人在半空中轻蹬了下墙，人就轻飘飘的上了墙。

　　伏在墙上的苍狼不知从那掏出了个望远镜，小心翼翼的观察了半天，才收起望远镜。苍狼沉吟了下，跳下墙，又掏出张黑色的铁面具戴了上，右手又不知在哪拽出把带消音器的柯尔特双鹰手枪，还有一颗烟雾弹一颗闪光弹挂在了腰上。

　　高远在后面看的极为惊奇，完全不知道他这些东西都是哪掏出来的。以高远的眼力，苍狼身上别说是有手枪，就是他穿了多大的裤头也能看个清楚。现在苍狼居然能在身上拿出这么多东西，确实让高远感觉到了不可思议。

　　苍狼准备妥当后，才又跳墙进了庭院。苍狼不怕，高远自然更无须害怕。身形一动，无声的跟了上去。

　　苍狼这次进来，显然是观察好了地形。沿着碎石小路左拐右绕，一路直进到庭院中心处的一间房屋外停住了脚步。

　　屋子中灯烛通明，正有一人在伏案写着什么。这人一身玄色麻袍，面如冠玉，眼眸幽深难测，执笔的右手白皙修长，跪坐疾书之际，自有股堂堂的气度。

　　高远虽然隐在苍狼身后，却能感觉到苍狼看到此人时的一丝兴奋。苍狼耐心的等了一会，那人却始终没有露出一丝倦意。六月，本就是北方天最长的时候。这时东北方已经隐现一道朦朦天光，破晓在即。

　　苍狼耐不住这般的等待，在身上掏出块指甲大的褐黄色东西，用手指用力一搓，那东西顿时就冒出了一缕青烟来。苍狼伸指一弹，那小东西带着青烟就悄然飞进了房间。

　　谁知道那东西还没落地，就被那人一拂袖扇了出来，“什么人？”沉喝声中，那人一长身已经从窗口出了来。苍狼没料到里面的那人如此的警觉，微微一惊，正要动作时，却看那人一探手，已经拔出腰间双剑。

　　“呛啷……”拔剑出鞘的剑吟声尚在夜空中回荡，那人和双剑已经化作一道白色剑虹直向苍狼射了过去。

　　苍狼大骇，在顾不得其他，手中柯尔特双鹰当即开火。夜色中，消音器中喷出的焰光练成一线。一瞬间，柯尔特双鹰足足射出有二十发子弹。

　　可那人双剑化出的剑虹稍稍一顿，剑虹如孔雀开屏般扇形而开，把这二十发子弹轻易的挡在了剑光之外。然后剑光募然再展，如涛的剑光瞬间把苍狼和他身下的柳树淹没。

　　剑光未至，凌厉的剑啸已经直贯人心。

　　“啊……”苍狼一声怒吼，身形疾退而去。而手中的烟雾弹和闪光弹也同时向那剑光扔了出去。

　　轰，被剑光绞碎的烟雾弹和闪光弹同时爆发，剧烈的闪光让那人迟疑了下，苍狼得此空隙，转身狂奔而去。此番他全力而发，速度极快，转眼人就到了高墙边上。

　　苍狼脚在墙上稍一借力，人就要从墙上跳出去时。

　　“滚下来……”一声若天上雷霆的怒吼，直轰进苍狼的耳膜中。苍狼脚一软，人咕咚一声掉了下来。


第四章 强大的张飞

　　随着那雷霆般怒吼声落下，一个高大身影大步从一房舍后转了过来。

　　苍狼才一落地，人就清醒了过来。腰下发力，人蹭的从地上站了起来。只是后面大喝那人虽是孤身大步而来，却有种千军万马浩荡凶猛气势，直压的苍狼喘不过气来。尤其是那人手中的短钢矛，更让苍狼感到了巨大的威胁。苍狼有种感觉，自己若是敢冒然转身上墙，那人的短矛一定会把自己钉在墙上。

　　那人速度极快，一转眼的功夫，就到了苍狼身前数米处。如此的距离，苍狼把那人面貌看的一清二楚。只见那人豹头环眼，燕颌虎须，身高足有一米八，虎背熊腰。这人出来的极为仓促，雄壮如铁塔的身躯上只披了件长衣，甚至连双足都是赤裸着的。虽说形象上颇有些狼狈，却能给人无穷的压迫感。

　　苍狼的身体也是粗壮强悍，但和那人一比，就显得如婴儿般弱小。这不只是身体的差异，更多的是源于两人气势、意志等方面的巨大差距。

　　苍狼暗暗叫苦，这次实在的太贪心了。没想到这个世界的高手竟然如此之强，以自己的能力，竟然也无法与之正面对敌。现在被堵在这里，纵然是能脱身，身份却必定暴露，任务是别想继续做下去了。心中的杂念才起，就被苍狼强压了下去。面对这名震千古的人物再走神，纯粹是嫌命长了。

　　“你这厮，是何来路？立即束手就擒，还可饶你一命！”那人手中短矛一指苍狼，喝问道。那人虽然并没有特意发力，但那如雷鸣的声音依然震的苍狼耳朵嗡嗡直响。

　　苍狼知道不能在犹豫，一咬牙，猛的仰天嚎叫起来。与那人有如雷霆的宏大刚猛相比，苍狼的嚎叫声就若嚎月孤狼，凄厉悲凉中却有着绝不低头的野性桀骜。

　　嚎叫声中，苍狼身体发生了巨变。先是的双手迅速长满了浓密的坚硬的黑色毫毛，十指也长出漆黑锋锐如刀的长指甲。而苍狼身体也同时膨胀变形，整个人足足长高了有三尺多，撑碎衣物裸露出身体表面也长满如钢针般的黑色毫毛。

　　脸上的面具也为在巨大的变化中掉了下来，露出面具后一个巨大的狼头。乱糟糟的黑色毫毛下中，向前高高凸的大嘴呲着两排尖长雪白的獠牙，绿油油的眼睛充满了无情和暴戾。

　　变身后，苍狼就成了一只人立巨狼。苍狼的气势也为之大涨，一时间那暴戾狂野的气息竟然把对面大汉刚猛浩大的气息压制了下去。

　　眼看着一个人变成了这样人狼，以那大汉的大胆和武勇也不禁心生惊疑。原本轻松的神态，也慢慢严肃起来。只是他生性豪勇，纵然是心中惊疑，却愈发的要弄个明白。

　　那大汉手中精钢短矛一举，把自己的天雷真诀运转起来，一道蓝色的电光在乌黑的短矛上滋滋游走，身上那浩然刚猛的气势猛然狂涨数倍，转眼就把苍狼才觉醒的气势又压了下去。

　　高远在一旁看的有趣。后面追来那大汉，只从形象看，很明显就是名震千古的张飞。而之前驾驭双剑的玄色长袍也一定就是刘备刘玄德了。

　　但凡中国人，对三国故事都是耳熟能详。可当高远亲眼看到刘备和张飞时，心中并没有激动，有的只是惊奇。刘备的双剑中正平和中却隐含阴阳轮转变化的神妙。尤其是刘备的双剑化虹之变，和周军的剑虹看似相同，内里却有着天壤之别。

　　周军的剑虹是他以御电异能强行借剑催发出来，超强的电荷驱动下，特种材质的剑被电荷同化，剑虹是电光和空气摩擦出的异象。实际而言，只是剑在以极速运转，剑虹不过是虚像，并不具备实质杀伤力。

　　而刘备的剑虹则是他体内真力沟通双剑，双剑催发出凛冽澎湃的剑气组成了剑虹异象。刘备的每一道剑虹都具有强大的杀伤力。这种剑法在本质上已经远远超出正常的技击，是一种和金刚明王诀类似的神功绝技。而且刘备对苍狼出手时，明显没有出全力。这才是苍狼能安然脱身的主要原因。

　　而后面追来的张飞也同样如此。身上奇妙的真力和苍狼的使用肌肉力量的体术完全不是一个级别。因此照面间，苍狼就被迫使出变身的绝技。但张飞一认真起来催发出天雷真诀后，高远就能清楚的把握到雷光闪耀的短矛具有的穿石洞金的强大威能。而苍狼的变身在这样的短矛下，和豆腐饼没有多大区别。

　　刘备和张飞竟然有如此强大的武力，老实说，大出高远的意料。原本他以苍狼的身手预测这个世界并不会有太过强大的力量，但刘备张飞打破了他的美妙幻想。刘备张飞尚且如此强大，那关羽吕布又该如何。

　　高远自忖凭借血神经和两种异能，对上刘备张飞任何一人也不会落于下风。可若两人联手，自己就只有落荒而逃的命运。这个世界还真是奇妙，自己原本想的什么横行无忌刷积分，现在看来却是妄想了。

　　但高远也有其独特的优势，神妙无匹的第七感让他始终能能把握住全场的脉络，轻松的游走在诸多绝顶高手之中，并从容的做出任何决定。血神经的神异则让他很难被轻易杀死，从而拥有了更多机会。而御电的神级异能，则给了高远疾电般的速度，无论是进退，都给了他自如的选择。

　　这时，高远就面临着一个选择：救不救苍狼。

　　苍狼这时虽然和张飞对峙着，可他的变身却已经被认真起来的张飞再次压制住。只要张飞一出手，必然是石破天惊，那时候高远就是想出手，恐怕也来不及了。

　　苍狼作为新手引导者，必然知道很多的神之空间的秘密，而且在这个世界中，也需要他的引导。一旦他被张飞杀了，死掉的苍狼必然把整个小队都暴露出来。

　　刘备张飞虽然以仁义著称，可对暗算自己的人会如何处置，真的很难说。这可不是游戏或是小说，凭借着一张利口几句空言，就能说服其他人望风而从。

　　高远自然不在乎小队其他人的死活，但离开了刘关张身边，就无法最短时间内知道形式的变化，想要完成任务的难度剧增。高远虽然有把握独自完成第二个任务，但积分相扣下，只怕逃不脱被毁灭的命运。

　　“现在不管苍狼有什么企图，只能先把他救出来，在做打算。”高远心念一转，就打定了主意。苍狼虽然诡秘难测，现在却不得不救。等完成了任务，在看机会收拾他不迟。

　　高远想到虽多，其实不过是瞬间就拿定了主意。而场上的诸多变化，其实也就是张飞说了一句话的功夫。

　　“呔……”张飞一声如凭空霹雳的大喝中，身形急进，手中短矛在夜色中划出一道笔直的蓝色电光直射苍狼。张飞这一击摒弃了一切变化，只是一个简单的直刺。

　　这记直刺看似简单，却是张飞千锤百炼后凝练出的无双绝技。这时候用出来，当真是万军辟易神鬼莫测之威。苍狼经过变身后，虽然力量敏捷等身体属性大增，可对着这一刺，却不由涌出了不可抵御的颓丧来。只是人狼暴戾的野性，让苍狼在这丧命之际也要拼死一博。

　　“啊……”苍狼凄厉的狂吼在张飞的霹雳大喝中近于无声，但其中那不肯屈服的桀骜本性让这声音微而不弱，如刀的双爪向着那道耀眼的蓝光拼命抓了过去。

　　张飞冷冷一笑，这种拼命气势虽盛，但双手大张，把胸腹要害全部暴露了出来，只能是死的更快而已。张飞手中短矛将要刺穿苍狼心脏之际，张飞绝顶高手的直觉猛然醒觉不对，不知何时，自己身侧竟冲进了一条血影。那血影诡异而迅即，在黑夜中犹如一条幽魂，以张飞之强，竟然也到现在才发觉不对。

　　这人狼看似凶猛实则蠢驽，不足为患。反倒是这血影，诡秘难测，必先除之。张飞看似粗豪，心却计算极为清楚。真力运转变化，手腕一抖，本来直刺的短矛猛然从下向上的一挑，蓝色电光在夜色中甩出一条奇妙的弧线轨迹，迎上了那突然而至的血影。

　　高远化身的血影对着那条弧线吸气出拳，金刚明王诀的至强至刚的力量冲拳而出，精准的轰在短矛的三棱矛尖上。拳矛相交，刚猛无匹的力量直把短矛震飞数尺。高远才要进步出拳，可张飞的短矛却在瞬间生出不可能的变化，崩飞的短矛猛然向前激射，蓝色电光稍敛又盛间，已经把高远的血影当胸贯穿。

　　“噗嗤……”一道血泉随短矛激射而出。

　　这时苍狼的双爪才至，可张飞短矛一抖，卸开有千钧之力的双爪，张飞在一击间重创了血影，身形顺势而退。张飞这一退有如行云流水，竟然给人以赏心悦目之感。而苍狼身形虽快，在这神妙身法面前，却显得蠢钝不堪，根本就追不上张飞的身形变化。

　　苍狼变身后脑子不那么清晰，怒吼一声，就想追上去拼命。高远手一探，已经抓住苍狼的脖子，用力一甩，直把苍狼扔出不知道多远。

　　高远一手捂着胸口的碗口大血洞，对着蓄势以待的张飞诡异一笑，血影一闪飘然跃墙而去，只留下一行喷洒的血迹。

　　张飞作势要追，刘备在他身后道：“那人必死，三弟无需费心冒险了……”


第五章 空间装备

　　东北方的天际，浮现出了隐隐的白光。

　　夜色将散之际，落英缤纷的桃林中，却依然晦暗难分。凌晨的凉风中，每一株的桃树似乎都在张牙舞爪。解除了狼人变形的苍狼光着身子在桃林中狼狈的疾奔着。

　　恢复清醒后，苍狼第一个反应就是离开这个险地。对于把他从死亡中挽救出来的血影，苍狼没有感激，只有疑虑。他为什么救自己，有什么企图？为什么会恰巧出手救了自己？

　　“不管那人是什么企图，被张飞一矛贯穿心脏，他死定了。”想到这里，苍狼心里暗暗松了口气。身后一阵破空之声让苍狼一惊，正要就地隐蔽时，身后已经传来了一个嘶哑的声音，“等等。”

　　苍狼回头一看，后面追来的那人正是先前救过自己的血影。幽深桃林中，苍狼勉强能看清那人的样子。身材矮小瘦削，全身都笼罩着一层淡淡的血光。血光中，透过那人心脏处血肉模糊的碗口大窟窿，苍狼甚至能看到他背后的一点幽暗。

　　虽然那人随时都要暴毙当场，可如此重伤还能跑到这，让苍狼也是惊惧不已。脸上不由的露出戒备之色，冷声道：“你要干什么？”

　　高远感觉到张飞等人并没追出来，就故意借这副凄惨样子来套苍狼的话。可看苍狼的戒备样子，高远又是好笑又是无奈。这个世界果然是残酷啊，你前脚刚救了人，那人翻过脸来就把你当做大敌来看。

　　不过高远也不是要做什么好人，救他只是出于多种考虑罢了。“我没有恶意，只是……”高远声音嘶哑无力，一句话没说完，人就颓然的倒在了地上。

　　苍狼看着伏在地上不停抽搐的身影，眼中闪过一抹狠色，手一动，空空的右手中就凭空多了把柯尔特双鹰。“噗噗噗噗……”苍狼打开保险后，对着高远的后脑连开了数枪。

　　子弹通过消音器的低沉声音中，苍狼就看到血光一闪，地上的人影已经消失无踪。苍狼脸色大变之际，一只冰冷的已经无声无息中扣住了他的咽喉。苍狼才要转动手枪射击，那只冰冷的手突然一紧，才变过身的苍狼本就虚弱不堪，在这蕴藏万钧神力的手一捏，眼前一黑，人当场就晕了过去。

　　苍狼的狠辣让高远很无语。这家伙也不知道是鲁莽呢还是果断，什么情况都不清楚，就冒然的下手杀人。赤裸着上身的苍狼，只有左手腕上带着一个神之空间的腕轮，在就没有其他饰物。“难道是藏在裤子里？”高远转瞬就按下这个无聊的想法。这家伙就是从肚子里掏出的手枪，也逃不过高远第七感神妙的感应。

　　“这个世界还真是诡异啊，难道是所谓的空间装备？”高远推测着。毕竟神之空间这么匪夷所思的东西都存在，有个能装东西的空间装备也很正常。高远不信邪的用手又搜索了两遍，甚至为此把苍狼直接扒了个溜光，什么衣服鞋子通通撕碎，也没能有任何发现。

　　“看来只能是这个腕轮有什么奇妙作用了？”高远无奈的想到。腕轮这个东西却是拿不下来的，甚至把手砍下来也不行。高远一脚跺在苍狼肚子上。“啊……”肠子几乎被踩折的剧痛让苍狼立即就醒了过来。

　　“你这人居然恩将仇报，不杀不足以泄我之恨……”高远说着抬腿作势，就要把苍狼踩死在当场。苍狼大惊，急忙求饶道：“恩人饶命啊饶命……”“狼心狗肺之辈，也有脸祈命，死吧！”高远不为所动，语气森然的说道。

　　苍狼感觉到血色身影那冰冷的杀意，心中大惧，忙道：“等等，我还有话要说、呃……”高远脚下慢慢发力，如山的潜力把苍狼直接踩进地下数尺，苍狼整人以肚子为点对折成个V字。

　　如此巨大的压力下，不止是缺氧的问题。而是内脏的所有器官都在巨大的压力下被死死压制住，所有的功能都在被终止。苍狼虽然身体素质超越常人十余倍，此刻脸却也被憋成紫茄子色，嘴大张着，却抽不进一口气来，狭长的双眼就像是死鱼眼睛一般翻的只有眼白，整个人似乎随时都要被踩爆了一般。

　　“呼呼呼……”脑子被痛苦的感觉充满的苍狼猛然觉得身体一松，就迫不及待的大口呼吸起来。苍狼在进入神之空间后虽然经历了很多的危险，但被这样的折磨还是第一次。以他的坚强，在刚才那冰冷黑暗的窒息中，也感觉到了恐惧。

　　高远作为专业特工，也学过几种最简单却最有效的刑讯手段。苍狼虽然强硬，但他的强硬大部分来自他的力量。一旦他知道自己的力量不足为恃，他和普通人也就没了多大的区别。在加上死亡的恐惧，让苍狼脸上情不自禁的露出了几分软弱。

　　“你有什么要讲？”高远居高临下的问道。刚才生死关头，苍狼不过是信口胡言，哪有什么话要讲。这时候高远一问，苍狼却在不敢胡说，苍狼犹豫了下才道：“我颇有钱财，愿意献出万两黄金，稍赎前罪……”

　　汉末，币制混乱。交易大多以朝廷铸造的五铢钱为主，黄金作为贵重金属，却并不容易流通。就高远的知识而言，黄金在这时代并不吃香。不过，这个世界的情况却未必是如此。但不管怎么样，苍狼一张嘴就说要拿出出万两黄金来，还是让高远很惊奇。

　　“万两黄金？我现在身负重伤，那里有时间等你去拿！”高远不在意的道。苍狼一咬牙，“你若是能放过我，我现在就能拿出来。”“哦，拿出来我看看……”高远装作不能置信的说道。

　　苍狼一挥手，地上就多了一堆的金砖。这对金砖整齐的码在地上，高远一眼看过去，这些金灿灿的金砖足有上百块之多。高远随手拿起一块，色泽、硬度、重量都证明了这是个十足的金砖。

　　“有这些金砖，应该能弥补我的过失了吧！”苍狼满怀期望的问道。对于这个诡异的血影，苍狼是这的害怕了。因此也顾不得其他的后果，当场就把黄金拿了出来。

　　咣当，高远随手把黄金扔了回去。冷冷道：“我现在就要死了，要这个有什么用！到是你这个变黄金的法术，挺有趣的……”

　　苍狼微黑的脸顿时苍白起来，实际上他的腕轮空间里还装了很多的好东西，但却不敢拿出来，唯恐因此死的更快。现在高远对他的空间有了兴趣，若是能选择的话，他虽然心痛却宁愿把这个腕轮送给高远。问题是腕轮根本就是神魂绑定的，除非人物死亡才能解除下来。

　　“我这个、是五鬼搬运术，小小异术，不值一提。”苍狼不善言辞，但这些话却是他早就想好了的。只是对着这等莫测高深的冷酷高手说假话，苍狼心里也有些惴惴不安。

　　“五鬼搬运术？”高远冷笑了一声，“这个小法术我恰巧也懂点，却没见过不持诀颂咒就能施法的！到了这时候，还敢虚言骗我，真是不知悔改！”高远说着脚下一挑，登时把苍狼整个人挑到半空。左手一把扣住苍狼咽喉，右手探出两根指头直插苍狼的眼睛，森然道：“先插瞎你这双狗眼……”

　　“呜呜呜……”苍狼想要解释什么，奈何整个人被掐住咽喉，一个字都说不出来。看着那手指离眼睛愈来愈近，急得满头大汗，两只脚一个劲的乱蹬。

　　高远手指都搭到苍狼眼皮上时，才停了手，稍稍松开些苍狼的咽喉道：“你现在是不是想说实话了？”苍狼急忙点头。高远手一松，把苍狼扔在了地上。

　　“咳咳咳……”苍狼捂着喉咙咳嗽了几声缓了缓气，才沙哑的说道：“我这是天生的特殊能力，真的无法传授给别人……”高远能感到苍狼说这话时心中的无奈和愤慨，知道苍狼的这种装备一定是无法转移的，这才熄了强夺的心思。想要问些神之空间的问题，又觉不妥。一脚把还在解释的苍狼踢飞出十多米外，趁着苍狼昏头涨脑之际，高远悄然而去。

　　回到草屋，在门口先把麻衣、札甲、短靴都换上。进屋见众人酣睡依旧，高远放下心来。在矮几上坐好，没多一会，就听苍狼踩着沉重的脚步进了草屋。探头在屋内巡视了一番，没发现什么异样才安心的躺了下来。只是今晚他连连受挫，心中郁闷之极。嘴里嘟嘟囔囔的骂了许久，才慢慢睡熟。

　　第二天一早起来，众人还是按照昨天的套路操练起来。只是经过昨天的训练，这些五体不勤的人指、腕、肘、肩、背、腰、腿各处全都肿胀起来，一把十余斤的环首刀竟然都握不住了。

　　才一操练，就个个面色如土。虽然在脾气更加暴躁的苍狼督促下勉强比划着，却都像在连太极一般，动作柔和缓慢之极，直把苍狼气的脸色发青。苍狼也知道这几天正是新人最疲劳的时候，必须要让这群人坚持挺过去。若是以前，苍狼为了队伍的团结，还会采取些怀柔措施。

　　可是经过昨夜的挫折，让苍狼深刻认识到这个世界的危险。对这些新人也就不报那么大的希望了。若是连这点苦都吃不了，也就是个炮灰的下场。想到这苍狼发起狠来，鞭子抡的老高。直把众人抽的鬼哭狼嚎。

　　在苍狼的铁腕强压下，众人真切体会到了什么是痛苦。肿胀虽然是酸痛难忍，可那一鞭子抽下来，真正的痛彻心肺。虽然各个心里把苍狼恨的要死，但一天下来，却没人敢偷懒耍滑，训练效果比昨天还要好。

　　新人中，也只有高远能游刃有余。再就是刀鬼也能做的中规中矩，虽然体力有些问题，但刀法上却有了很明显的进步。高远冷漠，刀鬼阴沉，本就是众人中人缘最差的。两个人在训练中又如此突出，因此在不知不觉中，两个人就被众新人孤立了出去。

　　一连七天，每天的训练强度都在增强。而在苍狼的冷酷鞭打下，众人竟然也慢慢适应了这样的生活，操练的有模有样。苍狼却乐观不起来。那夜过后，虽然刘关张三人并没有追查，可那个血影始终如一根刺般横亘在心上。那矮小身躯蕴藏的万钧神力，诡异的技巧，还有那坚韧到妖异的生命力，冷酷残忍的手段，一想到这些苍狼心中就是一阵发冷。

　　而高远也和苍狼一般，对这个世界愈发的忌惮起来。在中了张飞那鬼神莫测的一击后，高远就知道论技击的功夫，自己差张飞足有三条街那么远。高远的力量甚至说在张飞之上，可在正面交锋中，却被张飞一矛洞穿心脏。若不是修炼血神经，身体结构完全改变，当场就惨死在张飞的矛下了。

　　高远事后想来，无论是金刚明王诀还血神经，都是第一等的神功绝技。但这两门都是心法，是运转真力的法诀，却没有相应的武技来配合，远远发挥不出两门心法的能力。就像自己对战张飞时的那一拳，拳法完全是调集身体外在的肌肉力量，根本没考虑如何应用体内真力的配合。因此才会被张飞抓住机会，一击而中。

　　高远现在要对付张飞这样等级的高手，只有凭借神级的御电异能，以疾电的速度优势来取胜。不过以张飞的水准来估测，这招未必能奏效。而且神级异能发动起来，消耗极大。以高远现在的身体，也负担不了几分钟。

　　不过也正是为此，高远对这个世界的武技有了极大的兴趣。若是有机会能学几招，那自己的战斗力就会倍增。原本只想刷点积分的高远，因此有了更多的想法。

　　第八天，身披灿银甲的张飞第一次出现在了众人面前。


第六章 神秘队伍

　　朝阳初升，练兵场内五百余众布成整齐方阵，肃立无声。

　　站在一人高土台上的张飞面东而立。张飞本就身材魁梧意态豪雄，让人见之生畏。此刻一身灿银盔甲，迎着万道霞光耀眼生辉，威武直若天神。

　　“今有黄巾贼来犯，我辈男儿，若不能守护家园亲友，枉为七尺男儿之身……”迎着旭日，对着五百乡勇，张飞高亢宽广的声音展开了他的演讲。“黄巾众贼逆国谋反，屠戮平民，所过处生灵涂炭。值此乱世，大丈夫正应拔刀而起，外则安国平逆拯救黎庶，内则破贼保家博取功名……”

　　张飞的演讲很简单，对这些乡勇而言，却极有煽动性，张飞才说完，众人就迫不及待的举刀相和。一时人人振奋，士气高涨。张飞环眼一扫，轻轻点头，暗道：“军心可用。”

　　当看到站在最后方的高远等人时，张飞暗自皱了下眉。这十几个人，在一众狂热中，冷静的有些反常。只是这十一个人都是大中山大商张世平推荐来的，说是各有异能，大哥也没法推辞。只是看他们大都体弱，先让他们和乡勇们操练一番，吃点苦头在说。真要打仗时，却不方便让这些人出力，否则死光了，却折了张世平的面子。

　　相比众乡勇的狂热，做任务的新人们却是激动不起来。来自现代的他们，不知道见识多少激动人心的讲演，也体验过数万人同声呐喊的感动，张飞讲是虽然不错，但说的话却和他们有很大的距离，很难感染他们。

　　在就是一连七天的艰苦的训练，粗劣的食物，逼仄的居住环境，不能刷牙不能洗澡的糟糕卫生，让人身心痛苦的辱骂刑罚，早把众人对千古英雄的热情消耗殆尽。

　　张飞接下来又巡视了一周，温言勉慰了众乡勇，并和什长以上的小头目亲切交流，询问了他们在训练生活上的难处等，并允诺要多拨发钱粮报酬，让众乡勇又是感激不已，士气陡然升到了顶点。

　　等张飞走到高远这群人身边时，众多新人也都有了几分激动。毕竟近距离接触千古英雄，对他们来说是极为新鲜的体验。若不是没相机，这群人只怕是要和张飞合影并签名留念了。

　　苍狼看到张飞走近时，还能保持镇定。那晚他去时衣服、鞋都是为掩盖身材而特制的。张飞有没看过他的真实相貌，认出他的可能性微乎其微。

　　果然，张飞对苍狼这个什长和训练的众人也是大加褒奖，虽然这些话虽然有些夸大，却也不全是客套。比之一周前，众人已经发生了天翻地覆的巨变。

　　七天的暴晒，让新人们的裸露在天光下的皮肤都黝黑起来。而大量的出汗也让每个人都瘦了下来。最少也瘦了几斤，周和和小新这样的身材发胖的更是瘦了十斤还多。皮肤黝黑身披扎甲的众人，身上的那股迥别于这个时代的现代气息已经被磨砺一空，往那一站，已经有了几分古代军人的模样。

　　众人的辛苦得到认可，让这群新人也都是又欣慰又难过又激动。这些复杂的情绪，却不好对张飞说出来。这群人中，只有高远神色从容气度不凡，引起了张飞的注意。以张飞的眼光自然看的出来，这群人中，态度恭敬的苍狼是个难得好手，是五百乡勇中最强的一人。但高远的精气旺盛却深沉，隐隐竟然超过有苍狼势头。

　　“你叫什么名字？”张飞向高远问道。

　　高远自从吸收了刘川峰和周军的精血后，身体内的精气就达到了顶点。在运转血神经时候还好，这些满溢的精气就都被血神经自动的吸收掉了。可现在的状态，却显然瞒不过张飞这样的绝顶高手眼睛。“帝释。”面对张飞，高远简短的回答道。

　　“好名字！”张飞用力一拍高远的肩膀赞叹道。“不知有何志向？”高远沉默了下回道：“愿随张将军平乱安国建功立业。”“甚好甚好……”对高远的明确表态，张飞颇为欢喜。

　　等张飞大笑着离去后，苍狼和其他新人看向高远的目光都变得很奇妙。众人或是不忿或是嫉恨或是不解，这个性子冷傲的家伙何德何能，短短两句话就能讨得张飞欢心。而苍狼也暗自对高远起了忌惮之心。不知不觉间，高远被众人彻底的孤立了出去。

　　当晚，苍狼领着众人在草屋前开会。

　　众人两三结伴，坐在草屋前。只有高远孤零零的坐在一边，夜色中，那身影显得分外落寞。

　　站在众人前面的苍狼暗自一笑，“先孤立你，然后在给你制造各种麻烦，我到要看看，你有什么能耐。”“经过八天的刻苦训练，大家都取得了显著的进步。我很欣慰，至少你们在战场上的存活几率提高了三成。明天队伍就要出征，在这之前我要选出一个伍长，作为我的副手来辅助工作。”

　　听到苍狼这么讲，觉得自己有戏的几个人都是目光闪烁，各自打起了心中的小算盘。虽然只是个最小的小官，却也是个官。在战场上，指挥别人和被别人指挥，很可能就是生和死的差距。

　　苍狼享受了一会众人炙热期待的目光，才缓缓道：“这几天大家表现的都很好，不过，周和在这几天表现出的成熟稳重和良好的协调能力，让人赞赏。因此我让他来做这个伍长，你们大家可有什么意见？”

　　纵然有心中不满的，却也不会当面表现出来。因此众人一片沉默。“很好，看来大家都懂得了团结的概念。以后周和就是小队的副队长，我不在时，就由他来下达命令。大家一定要服从命令才行。”

　　这时周和满脸笑容的站了起来，对大家微鞠一躬，谦虚道：“我做这个副队长，也是为了给大家更好的服务，还请大家多多的关照才是。”周和的人缘不错，话又说的好听，众人还是给面子的鼓起掌来。

　　高远冷眼旁观着，对这些犹若复杂的人际关系，他一向是不屑一顾的。无论是上学，还是获得力量后进入基地，高远从没学过用心的经营什么人际关系。对他而言，力量才是本质。这些人的现在摆弄的，在高远看来就如同小孩过家家般可笑。

　　一夜无话。第二天一早，众人就被分配了行军装备，一个水囊，二十个粗麦饼，还有火石等杂物包成一个粗布包裹。众人在这憋的太久了，知道要出征了，不但不害怕，每个人都是兴致勃勃的，庆幸着这苦监的生活终于结束了。

　　由于是亲卫身份，众人得以跟在刘备关羽张飞走在队伍中间。不同的是，刘备、关羽、张飞还有他们的直系亲卫等人都是骑着大马。这时的马并不是大家印象中的川马或是蒙古马那么矮小。这些马各个高大强健，皮毛华亮，四蹄巨大，比之现代欧洲那些名贵跑马还要神骏几分。

　　骑在这样的神骏马上，在配上一身威武盔甲，其中威风，难以尽数。而初次露面的刘备也让众人大感兴趣。一见之下才知道，传说中的手长过膝双耳垂肩纯属谣言。刘备面如冠玉英伟而儒雅，气质温和大度，只看着，就让人如沐春风。

　　他身边的关羽却身材高大，目测下足有两米。面如重枣，颌下两尺美髯极为夺目。卧蚕眉丹凤眼，看人时微眯着的眼睛中目光如电，让人不敢直视。一手提着著名的青龙偃月刀，却是威仪凛凛，让人胆寒。

　　看到刘关张名不虚传，总新人都是颇为兴奋。小新和周和注意力却放在了众人神骏坐骑上，看到坐骑上马鞍马镫俱全，两人的面色都不好看。两人一个见多识广，一个却专攻各种偏门知识，都知道三国时并没有马镫这种东西。

　　马镫这种东西看似不起眼，对骑兵却有着至关重要的意义。有了马镫，骑兵就能真正的在马上找到立足之地。脚腿，腰腹就能全部发力。更能借助马力，形成巨大的冲击。而没有马镫，就只能上半身发力。没有马镫的骑兵和有马镫的骑兵，完全是两只不同的队伍。

　　马镫的意义虽大，但造起来却非常的容易。周和和小新，都想凭借着马镫获取关键人物的信任，从而把握主动。马镫的出现，给了两人很大的打击。这都是两人私下的小心思，周和还好，颇有城府，心中虽然失望，脸上还能挤出几分笑容来。小新却是个宅男，喜怒都在脸上。这番打击，让他的圆脸很明显阴沉了起来。

　　行军之际禁止喧哗，众人又在刘关张身边，虽然苍狼看到小新的面色难看，却也没问什么。而小新和周和，显然也不知道这里出现了不该出现的东西，究竟代表了什么意义。

　　五百乡勇鱼贯而行，最后面则是十多辆拉着辎重驴车。而围绕着刘关张三人的队伍最为精锐，众人盔甲鲜明，刀光闪耀。迤逦的队伍带起一路的尘烟，直向幽州而去。

　　这个时代地广人稀，走了十数里，就已经难见人烟。

　　恰逢阴天，一层薄云把夏日的骄阳遮挡的严严实实，还有不时吹来的阵阵凉风，吹的暑气尽去。小队的众人在练兵场憋了那么久，这时走在旷野之上，看远山重叠，草青花香，更清溪流水明澈清凉，就好像郊游一般，只觉得心胸大畅，说不出的开心。

　　高远并不像其他人那样，觉得训练有多苦，也不觉得现在的风景有什么可欣赏之处。对于不感性趣的东西，他一向都是无视的态度。这时他的注意力全放在刘备、关羽、张飞三人身上。

　　他们的一举一动一呼一吸，都有种奇特难言的韵律。尤其是张飞，高远感觉他那雷光闪耀的武技似乎和自己的御电异能很相配。只是他第七识虽然神妙，却也没有洞察别人真力运转的能力。

　　不过观察三个高手的行止，也让高远颇有领悟。心神正沉浸在一个奇妙状态的高远突然觉得一阵心悸，第七识正在向他发出警兆。高远默然中，第七识不断的捕捉那警兆的来源，只是却怎么也无法确定警兆到底是出现在哪个方向。可以确定的是，警兆并不是在队伍内部。

　　离高远足有数十里的一座山峰上，一个身穿黑色皮甲的精悍男人放下了手中的望远镜，对身边一个高大彪悍的光头男人道：“刘备他们行动了，奇怪的是，我居然在刘备身边看到了两个披甲的女人。虽然皮肤黝黑，可那眉眼和气质，却明显告诉我，她们来自哪里！”

　　光头大汉粗眉大眼，一脸浓密的络腮胡须。穿了身黑色的现代军装，外罩沉重的半身钢甲，肘、膝出还有特殊的护甲，手里拎着一把五尺长的重剑。光头大汉闻言大笑，“新人么？运气还真好啊，这下有的玩了！哈哈哈……”


第七章 夜半不速客

　　涿县到幽州，路途遥远。

　　大队的速度又慢，一天下来不过是百余里。虽说如此，走了一天后，小队的新人们脚上全磨出的大泡。晚上扎营时，一个个躺在地上直哼哼，谁也不愿意动手。

　　苍狼交代过周和组织人手扎营后，就那么负手在一旁看热闹。周和想在苍狼面前表现下，只是其他人都累的要死，他也不好太硬逼着人起来，把人得罪狠了。看到高远站得笔直豪无疲态，周和眼睛一亮，凑上去亲热道：“帝兄弟，你看，大伙都体力不支，这里就你身体素质最好，来帮哥哥伸把手，把营先扎上……”

　　一天来，高远都能感觉到始终有什么威胁在跟着自己。只是对方似乎离的很远，高远找了很久，也没发现什么端倪。听到周和要他帮忙，高远只是冷冷看了他一眼，然后继续望着远方出神。

　　周和被高远这么晾在一旁，虽说皮厚人滑，被众人这么看着却也有些下不来台，脸色渐渐僵硬起来。一旁歇着的众人看不过去了，纷纷张嘴数落起高远来。

　　妖艳少女伊莉莎不屑道：“呦，你也太能装逼了吧，伸手帮忙会死啊！一天天摆的个冷酷小逼样，还真拿自己当回事了呢！”伊莉莎在那天被苍狼猛搧后，老实了一天。没到第二天，她就开始咋呼起来。只是她很怵苍狼，在苍狼面前二话不敢多说。对于高远的冷傲，伊莉莎早看不过眼了。

　　尤其是她几次套近乎无果后，对高远更是怀恨在心。不过她摸不清高远深浅，也不敢乱耍威风。这时候在众人面前接着大义之名，正好名正言顺发泄一回。

　　早洗去乱七八糟眼影口红的伊莉莎长的还很清秀，眼睛大大嘴巴小小，皮肤幼嫩，人虽然喜欢咋呼，但也是小女孩的表现心思，说起来到也不是什么坏人。不过是说话太过豪放，让人有些接受不了。虽说如此，伊莉莎在这小队中也颇受一些小男人欢迎。

　　伊莉莎这么一张嘴，立即有很多的人帮腔。对于高远，他们也是早就看不惯了。“你这个人，有没有集体意识啊，仗着学过两下子，就无视别人……”“年纪轻轻的，懂点人情世故，别总装什么孤胆英雄……”“帮助别人是种美德，也不知道你受的什么教育……”

　　众人一起开腔，声势就是一盛。立时人人似乎都有说不尽的话要教训高远。周和这时候脸色大好，有些得意的笑了下，不过他很快又把笑容收敛起来，正色道：“大家也不要太过苛求了，每个人的性格都不同，大家在一起就要互相帮助互相谅解。兄弟、你说是吧？”周和在社会上混久了，知道没必要为了点小事把人得罪了。而且高远看上去是有两把刷子，因此说到最后，给高远搭了个台阶下。

　　“狗屁。”对着周和与其他新人，还有苍狼，高远轻蔑的吐出了两个字。这两个字是他在八天前自我介绍后，和小队众人说的第二句话。正如大人不会和小孩有共同语言一般，以高远现在的力量等级，已经远远超出正常人类的极限。而他本就性子冷漠深沉，更没兴趣和一帮眼光、智慧、力量都如是渣的一般人玩什么亲民。

　　高远一句话让众人呆滞了足有三秒。而周和的笑容更是变形成狰狞状，脸色也立即就青了起来。若不是没感应到任何气息波动，高远还以为周和要出什么神功绝技来轰爆自己呢。

　　“这人也太狂了！”众人心里不约而同冒出这个念头。就是不远处看热闹的苍狼，也是面色微变。这个帝释，还真是目中无人啊。

　　众人在呆滞了下后，伊莉莎第一个反应过来，一张嘴就骂道：“你TMD……”一句话还没骂完，就看高远身影一晃，接着自己喉咙就是一紧，人就被高远捏着咽喉提在了半空。

　　伊莉莎身高一米六多点，在高远面前本就显得小巧。这样被高远捏着咽喉提在半空，脚根本够不着地。一口气喘不上来，小脸当即憋的通红，一双脚急得直乱蹬。

　　“饭可以乱吃，话却不能乱说。”高远看着伊莉莎惊慌失措的大眼睛慢慢的说道。高远强硬到暴戾的态度立即震慑了所有新人。他们原本愤怒的表情都变成了震惊和恐惧，一时间在没人敢说什么。

　　“够了。把她放下来。”眼看着伊莉莎舌头慢慢探出了大眼睛也开始翻起了白眼，苍狼忍不住说道。高远瞥了眼苍狼，手一松把伊莉莎扔在了地上。才一落地，伊莉莎就开始剧烈的咳嗽起来，鼻涕眼泪也一起冒了出来，一个深红的手印也出现在她的脖子上。

　　苍狼看到高远放下人，面色稍缓道：“帝释，不要仗着有几分力量就胡来。这个世界，不是你想的那么简单，要活下去，你需要学习的东西还很多。”

　　高远并不反驳，苍狼说的没错，这个世界他不知道的还很多。只是，这种情况也许今晚就会发生变化了。

　　看到高远默然不语，苍狼也就不为己甚。这人的猖狂的确讨厌，但他也的确有两下子。而且有这么个人，可以转移众人对自己的不满。最重要的是，他还能听自己的话，这样的人有他的存在价值。

　　一场风波，就这么无声的消弭了。但后果却是高远在众人的地位陡然上升到了危险的程度。所有人都明白了高远强势的同时，对他也更为的排斥起来。所有人甚至都不看高远，似乎他就是一个透明人般。这种无声的态度，在表达着众人对强权的不满。

　　高远自然不在意这样的待遇。他甚至有些乐见其成。夜色渐深，高远独自躲在一棵松树上，居高临下的看着下方的营地。

　　一堆堆的余烬散发着丝丝烟气。点火不但是为了做饭，更是为了驱散蚊虫。要知道盛夏的山林中，最不缺少的就是蚊虫。只有营地最中心处，立了三顶帐篷。其他人全部是围着余烬和衣而睡，只有两队哨兵在有气无力的来回巡视着。

　　这里地处偏僻，连人迹都没有。就算是有两三个剪径蟊贼，也不会那么蠢来打劫大部队。至于黄巾贼军，至少还远在千里之外。因此派哨兵，也不过是做个样子。

　　盛夏前半夜都是郁热难当，过了午夜，空气慢慢凉爽起来。也是这个时候，整个营地都陷入了深沉的睡眠。高远安坐在高大松树上，身体的所有毛孔紧闭，心跳和呼吸都控制到最低。修炼了血神经的高远，身体完全不能用人类的标准来衡量。在这一刻，他和石头没有任何的区别。任何探测的仪器都不能把他分辨出来。甚至是蚊虫等生物，也完全无视他的存在。

　　凌晨一点左右，天空上一轮新月已经西沉。甚至是虫噪蝉鸣都沉寂了下来，天地在这一刻似乎都安静了下来。闭着双眼的高远突然心中一动，两条黑影从队伍后方悄无声息的进入了营地。

　　这两条黑影一身质地奇异的贴身黑衣，那黑衣能随着环境而自动变化光色，最大程度的蒙蔽人的视觉。而两个人的身形变化也极为的奇妙，一扭一伏间，身体就完全丧失了人类正常的形态。就算以高远洞察秋毫的眼力，有时候也会为两人的动作所蒙蔽。

　　这两个人都是身体曲线玲珑，可以明显看的出是两个身材很好的女人。在那身紧身黑衣的包裹下，两人只有一双眼睛露在外面。两个女人眼睛都是精光闪耀，可以看的出精气十足。而行进间速度如风，变化诡异。只从潜行和速度上看，两人都要高过苍狼不止一筹。

　　两个女人远远的绕过帐篷，直奔苍狼小队休息的方向。两人进入营地后，也小心起来。一路潜行，在离苍狼五十多米的地方停了下来。

　　两个人伏在地上，用和蚊子般的声音细语交流起来。高远离两人的直线距离超过三百米，可在第七识的感应下，两人的声音还是清楚的回响在高远的识海中。

　　“有个资深轮回者，力量15左右，应该还会某种变身技能，看他的睡姿，精通体术。不可能无声的拿下他。”其中一个身材玲珑略显矮小的女人看着手中一块MP4般的仪器，对同伴细语道。

　　另一个身材高挑丰腴的女人想了下道：“不要惊动刘备他们，我们随便找个新人问下口供就知道怎么回事了。就选那个女的吧，这些小女孩意志总是最薄弱的。”这个女人说着指了下熟睡的伊莉莎。

　　身材玲珑的女人点了点头，从怀里掏出了一个吹管，对着伊莉莎吹出了根黑色长针。长针准确的射中了伊莉莎的脖子。两人得手后，比划了个手势，身形一动竟然潜到了高远这个方向。在高远前面的矮树丛中，藏了起来。

　　高远有些奇怪，不知道两人搞什么鬼。第七识中，就看到射中伊莉莎的那根长针慢慢溶化进了她体内。没过两分钟，伊莉莎就醒了过来，脸上显得很着急。站起身四处打量了下，不知道怎么的，就选择了两个女人的方向，深一脚浅一脚的急步进了那树丛。

　　苍狼在伊莉莎站起来时就醒了，不过他很快明白伊莉莎要干什么。眼睛一闭，就不在理会伊莉莎的去向了。

　　伊莉莎跑进了树丛后，迫不及待的蹲了下来，根本没看到她身旁正有两个人等在那里。高远也是哭笑不得，那根女人发射的暗器居然是催尿的，真是让人无语。

　　嘘嘘完的伊莉莎长出了口气，才想提起裤子，就被那个身材玲珑的女人在后脑刺了一针，眼神立即呆滞起来。那女人使用的银针足有七寸长，居然齐根没入了伊莉莎的后脑，看的高远也是心里一凉。

　　两个女人牵引着伊莉莎又直接走到高远所在的大树后，才由那身材玲珑的女人在伊莉莎眉心上一指，又低声颂了半天的诡异咒语，伊莉莎摇摇晃晃中眼睛一闭，人似乎就睡着了。

　　那个施法的女人见状一喜，开始低声盘问起来。伊莉莎则对她的问题是有问必答。若是不知道的，必定苦苦思索也要给出答案。没几分钟，伊莉莎就把她知道的一切交代的明明白白。

　　那女人问完后，对同伴道：“怎么办？”那个同伴犹豫了下道：“先放她回去吧？这队人竟然全是新人，真是奇怪。他们明明应该进试炼空间，怎么会跑到这里的呢？”

　　身材玲珑的女人低笑道：“要不咱两个先玩玩她，这么嫩的小妞也是难遇啊……”另一个女人轻笑了声，摸了把同伴的屁股调笑道：“你这小荡妇，又发骚了……”顿了顿又道：“算了，正事要紧。误了事，老大会发飙的……”

　　两人把伊莉莎脑中的银针拔了出来，又在伊莉莎耳边低语了几句，就见伊莉莎迷迷糊糊的回到了营地一头睡了过去。两女人见没什么破绽，一转身才要撤时，同时感到一股森然凛冽的杀气透体而来。

　　两人也是久经大敌，不用交流，同时向两个方向滚开。

　　募然，只见耀眼欲盲的银色电光一闪，两个人就身体一软，在没了任何动作。


第八章 肆意的高远

　　强烈的银色电光一闪即逝，高远的身上的滋滋电光也上下游走了几周后，也迅速消失。

　　这两个女人诡异难测，高远虽然自忖力量足够压制两人，但怕惊动了刘备等人，因此一出手就是全力以赴，神级异能催发出来，电光石火间，两个堪称高手的女人还没来得及反应，就被高远劈中了眉心。强大的力量加上电系特有的麻痹能量，当即瓦解了两个人所有的抵抗力。

　　不过高远这一瞬间的爆发，虽然没有任何声息，但那强烈的闪光效果就是在十里外也是清晰可见。因此高远豪不犹豫，抓起两个女人来，身形化作一道幽暗血影，转瞬就消失在幽深的丛林中。

　　疾奔出数十里后，高远在一个颇为隐秘的山坳处停了下来。这时，那个身材玲珑的女人已经悄悄醒了过来。只是被高远扣着后脖颈，浑身绵软，一丝力量也用不出来，只能装做昏迷着，不敢妄动。

　　那女人虽然竭力保持着昏迷状态，可心跳、呼吸、肌肉等各处的变化虽然细微的变化，却已经明白的告诉了高远她现在的状态。高远略感惊奇，虽然怕把人杀死而没出全力，可神级异能绝不是说笑，超强的电流瞬间就能麻痹人所有的肌体组织。这个女人能在短短十分钟内就清醒过来，身体素质就远不像她外表那么的柔弱玲珑。

　　“你叫什么名字？”高远把身材高挑的女人扔在一旁，向那个身材玲珑的女人盘问道。那女人软软的躺在地上，一副昏迷不醒的样子。高远拔出环首刀，把冰冷的刀锋搭在那女人的眼皮上，冷然道：“你若在不睁开眼睛，这双大眼睛以后就永远也睁不开了！”

　　高远这句威胁说的平静而淡然，语气没有任何的起伏。但就是这种平静，却胜过任何疾言厉色。那女人知道，越是这样性子冷漠的人，动起手来越不含糊。她虽然想伺机暗算，可高远前面展示出的身手太过惊人，两个人竟然连如何中招都不知道。这时更不敢冒然动手。闻言不敢有任何迟疑，急忙睁开眼睛，对高远妩媚一笑。

　　这个女人虽然只露着一双眼睛，但这双眼睛灵动而明澈，对高远妩媚一笑时眼中波光荡漾，如蛇的身体也同时配合轻扭着，而如同泳装般的贴身黑衣把这个女人的身体完美的凸显出来。

　　她虽然身材玲珑，却也是和她身旁那个高挑丰腴的女人相比，实际上她身高足有一米七五左右。精致的锁骨，紧凑有致挺翘的乳廓，甚至那两点小小的凸起也清晰可见。蛇腰下丰满却不夸张的圆臀，两条秀腿修长而性感。

　　虽然看不到面貌，可这如同赤裸的性感玲珑身躯在地上如蛇般轻轻的扭动，流转的眼波中更是有无限春意，这副任君采摘的样子，直能把男人撩拨的心火难忍。

　　高远并不是君子，对于男女之事，他也并没有特殊的道德洁癖。不过在他二十二年的人生中，一直还没有放纵的机会。少年是困惑于噩梦和冷漠的性格，并没有享受到青春的美妙。

　　在获得力量后，身边虽然不乏美女，但周围险恶的环境却压迫着高远，没有哪一秒钟是真正放松过的。而当真正获得了自由的力量时，他又被传送到了神之空间。

　　好在他一直修习的都是佛门最上乘最正宗的金刚明王诀。这门心法中正平和，对保持空灵宁静的心境有特殊的妙用。这门心法也很好的控制住了青年人满溢的欲望和冲动。

　　只是这种平衡却被血神经打破了。血神经诡异狠毒至极，是魔道至高成就。这门法诀最难的却是入门的第一重难关。洪金阳以绝世天资和毅力，借助神之空间的无所不能，苦修十余年后才练成了第一重血神经。

　　迈过了这一难关后，此后修习血神经就一路坦途，在无关隘。血神经共十九重，洪金阳已经修习到了第十三重的境界。他凭着这门法诀在神之空间中不知道击杀了多少强敌。而由于血神经的特性，杀的人越多，洪金阳的功力也就越深。而随着血神经的不断进步，洪金阳的自控能力也越来越弱。到了最后，他出现的地方必然是一片血雨腥风。

　　血魔之名，威震整个神之空间。洪金阳的滥杀和日益增长的功力引起其他强者的不满和警惕。终于在一次任务中，几位强者联手轰爆了洪金阳的神魂。洪金阳一缕神魂借助着高远的传魂印记侥幸逃生。一身惊天动地的功力也因此损失大半。

　　虽说如此，洪金阳残余的功力也深厚到不可思议，直接把高远的身体重新塑造成了血神不灭体，帮助高远直接跨过了血神经最难的第一道关卡，更把他的血神经修为推到第三重的层次。

　　而通过洪金阳残余的记忆，高远清楚的知道了自身发生的变化。只是血神经实在是太过霸道，重新转换体质后，金刚明王诀虽然并没受到影响，但身体已经是血神经占据了绝对主导位置。这门法诀本就讲的是恣情纵意，而吸收了周军等人的精气后，高远的精气更是充溢到要爆炸了一般。

　　高远现在还能保持冷静，不为血神经的狂野暴戾影响，一是因为他天性深沉不易为外物所动。再就是第七识的神妙空灵，能够让他心情平和。可这些天下来，高远性情不可抑制的变得暴戾起来。譬如今天对伊莉莎那般，若是过去，他对这样低级的挑衅根本不会放在心上。

　　而现在，眼前这个扭动玲珑身躯，真的勾动起了他的心火。

　　那女人看到高远眼中的熊熊欲火，自以为得计，心中暗自得意。这个男人身体修长完美，五官如刀削斧刻般硬朗而英伟，此刻披甲持刀，真有盖世英雄的风范。更重要的是，这个男人并不是个花架子，一抬手就制服了自己两人，就是老大也远没有这样的神勇。俘获这个男人，将是自己最大的成就。

　　那女人想到这一伸手把自己的头套掀了下来。白腻如最上等瓷器的肌肤，柔顺的披肩黑发，弯弯的秀眉，光润的额头，挺直却小巧的鼻子，玫瑰红的樱唇，碎玉般的整洁白牙。对着高远嫣然一笑中，妩媚中还有种触动人心清澈的纯美。“我叫蓉蓉，芙蓉的蓉，不知英雄你是？”

　　蓉蓉的声音甜美圆润，语气亲切而自然，只是一句话，似乎就直挠进人心里，让人又舒服又心痒，恨不能一口把她吞下。

　　高远深深看了眼蓉蓉，才沉声道：“你是哪里来的？什么身份？想要干什么？有什么同伙？都交代清楚。”高远这时的眼眸一片湛然的血红，那血红明澈到没有任何杂质，似乎能一眼就看穿，但仔细看，却又能看清那血红是由无数点点跳跃旋转的血光所组成，而这些旋转跳跃的血光又以某种奇异的规律运转不休。

　　那细微至极点的血光本不是人类肉眼能看清楚的，但蓉蓉就是能清楚的那如宇宙星云般旋转万千神异变化，只这么一瞬间，蓉蓉就有种自己被那血光所淹没融化的错觉。脑子里一时只有那双没有任何人类感情的奇妙血眸。

　　蓉蓉心中大惊，她本就是精通催眠迷魂术的高手，知道此刻看到的一切，都是对方用强大无匹的精神力硬塞进她脑子中的。若是迷失在这样的幻象中，以后心中就被此人种下精神力种子，不但再也休想和此人抗衡，以后更会对这人言听计从，终生也难以摆脱这人的摆布。

　　蓉蓉知道对方的精神力强大无比，只能严守心防，绝不为那无比的血色幻象所动。高远修炼血神经虽然神魂强韧无比，却并没有直接攻击对方神魂的法诀。而对方又精通迷魂类法术，以至于血神心锁总不能成功的种入对方神魂。

　　高远试了试无果后，放弃了直接折服对方的想法。手中刀一沉，点在了蓉蓉心脏上，“我的耐心有限，十个数内不说就不必说了。”

　　蓉蓉凄然欲泣的用哀怨眼神看着高远，正想说什么时，却突然觉得胸前一凉，黑色的紧身皮衣由颈到胸出突然裂开一条大缝，形状如倒扣小碗的雪白挺翘淑乳一向露出了大半，那两颗小小的粉红色凸起在黑衣下半隐半现，无比的诱惑。

　　原来高远一沉刀的瞬间，已经顺势把那层薄如纸的皮衣从中划开，却丝毫没有伤到蓉蓉。这手刀法，如庖丁解牛神妙无方。反应过来的蓉蓉又惊又叹。这个鬼神一般的男人，精神和体术都是那么的强大。

　　“啊呀……”蓉蓉半真半假的惊叫一声，一只手环抱胸口，一手轻掩樱唇，惊中带怯楚楚可怜的样子，让人不由生出要抱在怀中小心呵护的感觉。

　　高远却恍若不觉，“八、七、六……”

　　蓉蓉眉头微蹙，这个冷漠男人居然一点也不知道怜香惜玉，而自己擅长的精神力又被克制的死死的，一时竟然有了束手无测的感觉。犹豫了下，蓉蓉低声道：“我是百战军团的……”

　　“闭嘴。”这时那个高挑丰腴的女人不知道什么时候醒了过来，厉声喝止道。同时，这个女人手一翻，拿出两把手枪就要动手。突然，一道凛冽的寒光划破沉寂的黑暗。这道寒光划着的精美圆弧，以一种悠然的姿态轻盈的掠过。蓉蓉在一旁看着，甚至觉得那弧线有种难言的美丽。

　　持枪女人的动作一滞，接着一个头颅就冲天而起。高远刀一转，已经把那颗头颅挑在了刀锋上。刀锋上那颗人头一双圆瞪的美眸中全是震惊和愤怒。粘稠的血液顺着刀尖滴滴答答的流到草地上，一股刺鼻的血腥气立即扩张开来。

　　蓉蓉看着面前略显狰狞的头颅，脸上是血色全失。双唇颤抖着想说什么，却什么也说不出来。高远左拳血光一盛，把这颗头颅震碎一团的血肉。四溅的血肉喷了蓉蓉满脸满身。

　　在轰碎丽娜头颅后，高远从丽娜头颅中如海的记忆中抽取了自己需要信息时，神魂印记同时传来了提示。

　　冰冷的神魂印记在高远脑中提示道：“杀死七级轮回者丽娜，获得丽娜20％积分，获得丽娜神魂印记空间中的全部道具。融合轮回者神魂印记，帝释神魂印记提升等级。获得1300积分，获得道具柯尔特进攻型手枪两把，百发空间压缩弹夹十个……杀死轮回者丽娜，于百战战队成为敌对关系。杀死敌对关系者，获得积分翻倍，获得技能卡几率翻倍……”

　　高远由于血气过分充溢，根本就不敢吸取对手的精气和记忆，只能用最简单粗暴的方式获得查找一下自己需要的信息。这样的浏览中，由于时间的问题，高远也只找到了一点对自己有用的信息。

　　蓉蓉在空间中也经历过不少的战斗，可像高远风格这么酷烈手段这么残忍的，却还是第一次见到。一时蓉彻底被高远冷酷残忍的手段所震慑，呆呆的坐在地上良久。

　　虽然竭力避免吸取精气，可随着抽取的记忆，那一点最精纯的精气还是不可避免的被高远吸进了体内。觉得自己快要爆炸的高远目光掠过那娇美玲珑的躯体，冷声道：“脱……”


第九章 百战小队的决心

　　狂风暴雨，低喘娇吟。幕天席地，阳刚和柔美交融在一起，在夜色中上演了一幕人类最古老最纯粹的肉搏。

　　蓉蓉就像是怒海上的一条小舟，在无穷无尽的强大冲击下，似乎随时都要舟碎人亡。她虽举止浪媚，可由于苦修的是玉女心经，在小成之前根本不能破身。人是浪而不荡，媚而不淫。如今玉女心经虽然已有小成，可修炼出了岔子的蓉蓉却更不敢破身，至今仍是真正的处女。

　　在神之空间内，有多种获得技能的方法。用积分向主脑换取技能是最简单也最容易的一种。但主脑技能多如天上繁星，而越是高级的技能修炼的条件越是麻烦。更麻烦的是，你在主脑那学习的技能虽然一定能学会，但具体效果却很难确定。换句话说，主脑只负责把技能硬塞给你，如何理解如何使用都是你个人的问题。

　　蓉蓉的玉女心经也是在做任务中获得的，在花费了一定积分后由主脑灌输给她。只是随着蓉蓉的修为日深，总感觉自己的修炼似乎出了什么问题，却找不到名师指点，只能蒙头苦练。实际上，蓉蓉已经有所察觉，自己的路子实在是走错了。

　　玉女心经虽然在大成前不能破身，可却需要阳气的滋补。而这种内含阴阳变化的至道，玉女心经却说的极为简单。蓉蓉却独修玉女心经，一身阴气越积越盛。

　　到了现在，蓉蓉虽然隐隐明白了阴阳和合的道理。可她一身浓郁的纯阴真力，若交合之人的阳气不足，她就会因为阴火反噬化灰而死。而与她合体的男人，也会因为精气枯竭而丧命。

　　队里的男人都知道玉女心经的霸道，蓉蓉虽然堪称绝色，可这不值得用命去换。因此蓉蓉只能和队里的丽娜玩玩，消磨一点浓郁到快凝结成实质的纯阴。

　　这次虽说是被高远所迫，蓉蓉却也知道这是个宝贵的机会。高远的强大无可置疑，又不用在意他的死活，可以任意抽取精气来补充自己，对蓉蓉而言，高远实在是最佳的选择。

　　蓉蓉的玉女心经就是一门阴阳和合的至高绝学，与旁人误解的淫荡浪邪绝不一样。这门绝学的创始人据传是九天玄女，九天玄女把此经传给黄帝，因此有黄帝夜御百女只说。而黄帝能够得道升天，也是源于此经。但玉女心经经过数千年的流传，绝学的要义不断流失，最后竟然成了一门专为女子修炼的绝学。

　　虽说如此，玉女心经比较是专门研究阴阳和合变化的绝学，各种招式体位花样百出，而修炼玉女心经后，蓉蓉的身体各处更是妙不可言。而高远更是雄健刚猛，自身的精气又有淳厚到不可思议，任蓉蓉随意抽取，精气就如长江大河般滔滔不绝，绝没有精气不足之虞。玉女心经也在充盈的精气调和下，蓉蓉从身体到精神，都发生了质的转变。

　　而随着四溢的精气被抽取出去，高远也觉得心神愈发的舒畅。事实上，以血神经之妖异，没有哪一分的精气可以脱离高远的控制。而随着精气不停的注入，蓉蓉体内也开始反馈回去除了狂野暴戾的精气。两个人构成了一个大完美的阴阳循环。

　　这种从肉体到精气到精神的彻底交合，所有记忆所有的秘密在这一刻都在向对方开放。两个人就恍若互换了角色，以对方的身份重新活了一会。在这一刻，摆脱了人类与生俱来的孤独，形成了真正的精神共鸣。这种神妙难言的状态，不但是由于两个人的特殊能力，更是由于玉女心经的阴阳调和至道，让两个人达到了真正层次的融合。

　　这种融合不是肉欲，甚至不是爱。这是一种生命的终极体悟。在这样的融合中，两个人恍惚看到了宇宙的兴起生命的繁衍。这种彻底洗涤灵魂的感悟，对两个人的益处都是大的无可估量。

　　尤其高远，在力量与日俱增的情况下，他对力量的控制却越来越弱。这是个绝大的危机。而高远本身意志虽然坚强，却没有真正的信仰。也就是不知道自己坚持的意义。在这样下去，用不了多久他就会和洪金阳一样，陷入血神经的强大的力量迷障中不能自拔。

　　天光大亮，高远紧紧的拥抱着蓉蓉，两个人都是默然无语。两具赤裸的身体缠绵在一起，却没有丝毫的淫欲感觉，反而有种纯净之极的和谐美妙。含阳而报阴，柔和的精气在两人体内构成一个完美的循环。

　　蓉蓉伏在高远的胸膛上，如白瓷般细腻的脸上多了种焕发的容光，整个人气质这时又是一变，绝美的容颜中多了纯净之极的智慧，这是真正的觉悟后的本质变化。这种变化让本来轻浮虚假如同精美人偶的蓉蓉赋予了生气和灵光。从这一刻起，蓉蓉脱胎换骨成为一个真正的绝世佳人。

　　“你该回去了？”纵然如何不愿，高远还是打破了和谐的宁静。现实依然那般残酷。觉悟后的智慧更加通达，但不意味着世界在没有了任何难题。就实质而言，高远只是消除了隐患，初步觉悟了自己的道，但力量层次上，并没有真正的提升。而蓉蓉虽然说的上功力大进，却还远不能和高远相提并论。

　　蓉蓉娇躯轻轻一震，不舍的狠狠抱紧高远，低声喃语道：“我们在待一会吧……”高远用力抱了下蓉蓉，然后把她轻轻推开，开始收拾衣物。蓉蓉看了眼裂成碎片的黑色皮衣，对高远嫣然一笑，她打开空间，想了下，没有拿备用的黑色皮衣，反而选择了一套特种作战服，还有一套半身软甲。

　　套上银色软甲的蓉蓉英姿飒爽却又清爽怡人，焕发的容光更是让人目眩。高远这时也穿戴完毕，两人相视而立，蓉蓉的目光复杂而缠绵，高远的目光明澈而冷凝。

　　无语默立良久，蓉蓉微蹙的眉毛慢慢打开，平静的微笑道：“来吧。”高远沉吟了下，并指如剑缓慢却坚决的点在了蓉蓉的眉心。

　　一道如线的血光射入蓉蓉的识海中，血光在蓉蓉全面开放的神魂上迅速凝成一个奇奥的图案。不过两分钟，血神锁魂术就牢牢锁定了蓉蓉的神魂。

　　血神锁魂原本是血神经中用来控制血神子的一门秘法。一旦成功种下血神锁，那此后凭借着血神经的特殊共鸣，哪怕是远隔无数位面，蓉蓉的生死也在高远一念之间。而高远愿意的话，随时可以通过神魂间的联系单方面窥视蓉蓉的言行。

　　这门秘法可谓霸道之极。只是蓉蓉若不甘心配合，凭她现在的实力，高远也不可能强行种下血神锁。但蓉蓉在分享了高远的人生和种种秘密后，她就成了这个世界上最了解的高远的人。也正因为了解，她也知道高远必然会做出这种选择。她虽然和高远建立了最亲密的关系，也从心里承认了高远是她最重要的人。

　　但生命自由的本能让她抗拒这种命运。可她也明白，如果换个位置，她也一定会做出同样的决定。神之空间的残酷，并不是某个人的意志可以改变的。

　　高远走的时候，蓉蓉仍然昏迷在地上。等高远的身影消失，蓉蓉才神色复杂的睁开了眼睛，目光掠过不远处的无头尸体，蓉蓉发了一会呆，才取出特殊的发射器，发出了紧急信号。

　　过了不到十分钟，一个巨大的怪鸟从远方的天空疾驰而来。蓉蓉知道那是小队中术士尹罗的驱使的傀儡。那怪鸟巨大双翼拍动，从天空上徐徐而落。在离地十多米时，身材瘦削的术士凌风清喝一声：“收。”傀儡大鸟砰然化作一团黑烟消失无踪。上面的五个人早有准备，身影一闪都跳了下来。

　　从十米多的高空落下来，五个人都落的很稳，其中队长明辉和剑客疾风身形飘逸，落地时甚至点尘不惊。五个人都是一色的黑色特战服，外罩各种盔甲。其中那个持剑的光头大汉才一落地，就急不可待的大吼道：“蓉蓉、怎么会事？丽娜是谁杀的？”

　　这个名叫巨石的男人是丽娜的相好，因此对丽娜也最为在意。而蓉蓉由于修炼玉女心经不成，在队伍中的地位一直是最低的，结果也只能依靠强大的精神力修炼些不入门的迷魂术，作为辅助人员存在。若不是长的精致人又乖巧，早被队伍抛弃了，所以巨石盘问起来毫不客气。

　　巨石说着大步奔向了丽娜的无头尸体，上下看了几眼确认无误后捧着自己光头悲吼道：“丽娜，我一定为你报仇。不管是谁，我一定先操爆他，在把他撕成几片生吃掉。”其他四个人在一旁也都面现戚色，看向蓉蓉的眼神也都多了几分怀疑和审视。

　　队长明辉一身黑甲，满脸的精悍之色，打量了一下现场，向蓉蓉问道：“把事情经过说说。”蓉蓉神色惨白眼神惊恐，求助的看了一周后，却没人出声安慰她。蓉蓉无奈的低下了头，小声说起了事情经过。

　　蓉蓉所说的基本都是事实，只是隐瞒了最关键的阴阳调和一段。她现在玉女心经功力大进，其他人也根本看不出她有什么异样。而现场又早被处理过，凭这些人，绝不可能发现她说了假话。

　　明辉听的很仔细，问了很多的细节，小队的其他人的脸色也都严肃了起来。蓉蓉虽然只是七级轮回者，可精神力极高最为的警觉。而八级的丽娜则修炼的是西方的影刺客，近身战中变化诡异莫测。这样两个人却被轻易击倒，敌人的力量最少超过了九级。

　　“不管怎么样，丽娜死了，对我们是个很大的伤害。那个新人小队必须杀光，才能稍微弥补我们的损失……”

　　在百战小队做出决策时，高远已经一路疾驰，潜回了营地。对于他的消失，没有人在意，也没人清楚昨夜到底发生了什么，也没人知道，前路到底有什么在等着他们。


第十章 高远的野望

　　迎着晨曦，大部队缓缓向幽州行进。

　　高远排在众新人的最后面，一如既往的沉默着。在浏览了丽娜的记忆残片又和蓉蓉交换了记忆，高远对神之空间已经有了初步的了解。只是了解的越多，对神之空间的不解之处也就越多。

　　神之空间里环境复杂而残酷，这里面的智慧生灵为了生存更是无所不用其极。神之空间的规则就是鼓励互相残杀，譬如高远这般击杀另外小队的成员，就获得丰厚的奖励。

　　当然，能获得如此丰厚的回报，也是因为高远和丽娜有很大的等级差。而高级轮回者击杀低级轮回者，获得的回报就会非常低。在高远看来，这是主脑保护低级轮回者的一种手段。

　　但情况也有例外，由于高远率先击杀了百战小队的成员，因此整个新人小队就被默认成了百战小队的敌人。百战小队击杀他们时，将获得翻倍的奖励。但这种事，主脑并不会直接提醒两只小队。只有在击杀完成后，才会有类似的提示。

　　从蓉蓉的记忆看，百战小队的队长明辉是名十级的轮回者。在神之空间中，每五级是一个极大的门槛。十级轮回者和九级轮回者相差不过一级，但通常来讲，战斗力就会有巨大的差距。

　　而成为十级轮回者，不知需要大量的积分，更要渡过神之空间给予的特殊考验。这种特殊考验，极其危险，能完成任务的十中无一。九级轮回者，最少都要经历十个任务空间的种种考验，才能达到这种高度。可就是这样身经百战的老手们，也要有90％的人死在特殊考验下，这种淘汰率可谓是非常的惊人。以至于有数量众多的九级轮回者卡在了九级这个关卡上不敢越雷池一步。

　　而明辉做为十级轮回者，力量上应该非常的强大。蓉蓉在百战小队的时间并不长，她甚至不知道明辉的真正强项是什么。从表面看，明辉似乎修习的是武功，出手总是从容不迫威力惊人。但明辉这人性子沉稳，作为一个十级轮回者，一定有什么强大的杀手锏。

　　而其他四名成员，也都是站在九级巅峰的高手。射手小熊，射术精妙，手中的二阶神臂弓千步内可破重甲。术士凌风，性子温和文雅，一身的道术修为奇妙难测。妙手菲菲，精通医术毒术，有特殊的回春秘法，不但能救人于危急，还能激发人的潜力，使之战斗力倍增。更能使用各种毒剂，杀人于无形。本身还是一名体术高手，心思细腻阴狠，极为的难惹。

　　重剑巨石，身如金刚力大无穷，而且身形如风剑技精妙，手中那把战魂剑更是把四阶武器，威力之大可谓全队之冠。

　　神之空间内，把各种武器、道具、技能划分为九阶。而每一阶，又分为上中下三品。当然，按照文化习惯不同，西方是分为A到I九级。名称虽然不同，但本质却一样。而要想获得有品阶的武器、道具、技能，都是极为困难的。尤其是十级以下的轮回者，积分入不敷出，纵然获得强力道具，一般也会出卖给神之空间换取积分，再就是想办法交易出去来换取自己急需要物品。

　　武器、道具、技能，每上升一个品阶，就会提升出很大的效果。也只有巨石只有的不想升级的九级巅峰轮回者，才会有积分和能力不停的升级手中武器。而战魂剑达到了四阶品质，不知道具有多少的奇妙效果。单就锋利和强度而言，这把剑就超越了任何正常武器。手持战魂剑的巨石，就可以说是高远的劲敌了。

　　只是这四个人，就可以杀掉高远。更别说高深莫测的队长明辉了。高远衡量再三，选择了先退隐到刘关张三人身边，等待机会。百战小队虽然强横，但想拿下刘关张，却绝非易事。而且百战小队并不知道敌人是谁，我暗敌明，这种优势不可谓不大。

　　但这其中也有个很关键的问题，就是高远这只新人小队为什么会出现这个空间内。要知道这个空间的坐标可是队长明辉独有的。这次他们花费了大量积分，就是为了在这个空间内大干一场。这个空间内的武器、道具、技能都有巨大的价值，最重要的是，还没有其他轮回者在这里开发过。世界的走向和剧情都在掌握之中，凭借着这个优势，百战小队将获得史无前例的丰收。

　　而新人小队的出现，显然大大出乎百战小队的意料。观察了许久后，百战小队也终于确定了这是一只真正的新人小队，里面只有一个低级的新手引导者。这种小队完全没有威胁，随便哪个人，就可以让这只小队团灭。出于谨慎的考虑，明辉还是在昨天夜里排出了丽娜和蓉蓉侦查下情况，这才有了高远和蓉蓉的故事。

　　与蓉蓉的迷惑不同，高远对这件事有自己的判断。显然神之空间是不允许轮回者利用特殊优势刷分，自己对试炼空间是个BUG的存在，而百战小队利用信息不对等在这个空间内也拥有特别巨大的优势。这都是神之空间所不能接受的，所以他把两只队伍安排在了一起。

　　显然，新人小队虽然实力弱小之极，可却占据着刘关张亲卫的优势，从这点上讲，百战小队的信息优势将被抵消大半。而高远也由于百战小队的出现，面临着极大的危机。这是一种微妙的平衡，在这种局面中，就看谁能看穿大势，顺势而动来取得最后的胜利。

　　高远虽然不是绝顶聪明，可也绝不是笨人。更有空明通灵的心境，让他站在旁观者的角度冷静的分析一切。现在高远显然占据先机。他知道了百战小队的一切，还有蓉蓉这个卧底，能做到知己知彼。高远还手握1300积分，两个任务不完成也没问题，可说是进退自如。

　　而百战小队却不知道对手到底是谁。在神之空间中，没有什么是不能发生的。而有了太多的可能，就让百战小队在短时间内很难把握到事情的关键。

　　高远想通事情的关键后，心中也是稍松了口气。只是高远并不满足于活命，他更希望能把百战小队团灭。只有这样，蓉蓉才会有重新组队的机会。

　　蓉蓉对于高远而言，有特别重要的意义。这不只是因为蓉蓉是他的第一次，了解他的一切，和他有特殊的精神共鸣。更重要的是，蓉蓉有着特殊作用。他们两个的阴阳交合，可以过滤血神经吸取精气中的魔性。如果能无限制的吸取精气，对高远的意义不言而喻。纵然是出于保密和雄性的占据心理，高远也不允许蓉蓉待在其他队伍中。

　　“只要自己在这里成长到三级，就有了加入小队的资格。而七级的蓉蓉也有了组队的资格，到时候两人组织一个小队就没有问题了。”高远对于即将到来的战斗并不恐惧也并不期待，只是冷静的计算着。

　　第五天，大队伍终于平安到了幽州蓟县。

　　幽州，辖郡国十一、县十九。蓟县是幽州治所。

　　蓟县县城方圆不过数里，青灰色的城墙高有数丈，一队队的持戟士兵在城墙上巡逻不休。而高大城门前还有两队全副武装的士兵在维持秩序，行人进出缓慢，大道上排满了长长的人龙。

　　大道上的人大部分衣衫褴褛面带苦色，一个个还拖家带口大包小包，他们的眼神也是木然而呆滞，没有任何色彩。这是一群逃难的难民。而这群人，都被高大的蓟县拒之在了门外。乱世，从这里已经可窥一斑。

　　看到刘关张大队人马旗帜鲜明气势高昂的缓缓而来，大道上的长长人龙都自觉躲在一边，把大道让了出来。这时蓟县方面早得到刘备的通报，看到刘备的大队人马也显得颇为镇定。

　　等大队人马到了城门口，校尉邹靖早率领一只队伍候在了门口。邹靖身材粗壮，脸色发黄，一身黑铁重甲，腰挎长刀，骑在马上也颇有几分威风。

　　邹靖远远看到刘备等人后就下了马，黄脸上都是真诚的笑容。刘备的宗室身份虽然可疑，可他们兄弟几个的武力却绝对强悍。幽州大敌将至，对这样的人自然要笼络有加。

　　校尉虽然官不大，却统管幽州的治安和军队，权力极重。刘备等人也不敢怠慢，远远看到邹靖的大旗后，就都急忙下马迎上去。双方见面，免不了一番客套，气氛颇为融洽。

　　进了城，只见碎石片拼成的道路狭窄弯曲，街道两旁房屋破旧散乱。众多新人看了，不免都撇起嘴来。这辖治一洲的蓟县，竟然如此破旧，自然让见多了繁华都市的众人既失望又鄙夷。

　　苍狼无奈的暗自叹了口气，这些人，还以为自己是来旅游的，竟然还有心情对蓟县的面貌指指点点。自从发现这个空间里的武力水准远远超出他的预料后，苍狼的心情就一直很沉重。试炼空间绝不应该有这种程度的武力。他想了很久，也不知道哪里出现了问题。而越想不明白，心里的压力就越大。

　　而在战争就要爆发的前一刻，队伍还能无知的悠哉的对城市的风景点评，让苍狼发自内心的感到无力。

　　第三天，黄巾军来犯，刘备率领500乡勇为先锋出战。

　　新人小队的第一场战斗，如约而至。


第十一章 请战

　　大兴山下，杨絮随风漫天飘洒，如夏日飞雪。

　　探马来报，黄巾军尚在数十里外，明天可到。刘备听了，和邹靖商量了几句，大队人马选了一处依山伴水之地扎下营来，以备明天之战。

　　“听闻游骑所报，黄巾贼军由程志远为帅，共五万余人，贼势凶猛，不可大意。”大帐中，刘备兄弟和邹靖商议军情，说起贼军势大，刘备不免有了几分忧色。

　　邹靖焦黄的面色一红，这次太守刘焉认了刘备为侄，却只派了刘备统领五百乡勇来迎战五万贼军，自己却不出一兵一卒，这事干的实在不漂亮。而贼军共五万人的消息，也是走到这了才说出来，这等手段，让邹靖也觉得面上无光。

　　“以玄德公之智勇双全，关、张二位也是世之英雄，乡勇之精锐，黄巾贼军虽众，料来也是一鼓而下。”邹靖不管心里有多不满，这时候却要把刘备一行安抚住，绝不能让刘备等人临阵脱逃。他们本是乡勇，逃了虽名声难听，却也没什么。自己却要受极大牵连。邹靖不议军情，先把拍起的大大的马屁。

　　关羽和张飞就站在刘备身后，听邹靖这么说也不禁眉头一皱。这个邹靖，还真是够无耻啊。队伍走到这，才说敌人有五万之众，简直是居心险恶，若不是大哥性子宽和沉稳，依两人的耿直性子早要翻脸质问。

　　大帐中一片沉默，以一敌百，以刘备等人的绝世武力自然没有问题，但手下的乡勇们，只怕一看到漫无边际的贼军就要四散而逃。那任刘备等人在如何强悍，在乱军中也只能是勉力自保。一想到这点，众人心情都是十分沉重，邹靖强笑了一阵，却也没敢多说什么。

　　新人小队的众人作为亲卫，有四个人在大帐中侍立着。其中就有一个叫张沂南的人。他本是城管队伍中的一个小头目。身材粗壮，身上毛发茂密，长的颇有气势。不过这人长的虽粗鄙，人却极为的精滑。一张嘴更是从不闲着，喜欢说些八卦是非。说的时候神采飞扬，口齿颇为的伶俐。因为喜欢说笑，在小队中竟有些人缘。

　　就在大帐中一片沉闷时，张沂南突然开声道：“主公，我有一言，不知能讲否？”刘备等人看到一个小兵突然开口插话，不禁目光同时转了过来。张飞最讨厌手下不分尊卑，环眼一瞪，就要开口叱喝。

　　刘备知道张飞的性子，忙一摆手制止了张飞。对张沂南温和道：“你有话讲？”刘备面如冠玉神色平和，虽然没有任何作势，却也有种难言的威仪。尤其是那双幽深难测的黑色眼眸，更是给人极大的压迫感。

　　刘备这样一问，张沂南顿时感到了巨大的压力。张沂南知道这时候是箭在弦上不得不发，越犹豫越会被人看不起，自己进入新人小队来隐忍至今，不全都为了这时的出头么。张沂南一咬牙，不顾一旁的苍狼铁青脸色，断然道：“是，主公，我有话要说。我本是巨鹿郡人，亲眼目睹黄巾逆贼的起事，对他们颇有了解。在家园被毁后，就为大商张世平所救，知道主公有平复黄巾反贼大志，特来追随主公。”

　　张沂南以前没别的爱好，就是喜欢看《三国演义》，这本书不说倒背如流，其中情节却也记得八九成。他清楚的记得，刘备第一战就是对战程志远。以五百轻破五万，小说中虽然只是短短几句话，却曾让张沂南印象深刻，以一破百，这等战绩在三国中不过是聊聊几句，刘关张真英雄也。

　　张沂南自觉有此战必胜，才站出来解说一番，怎么也要利用这种资讯优势获得的点好处。

　　刘备点了点头问道：“不知你有何妙策？”张沂南整理了下思路道：“黄巾贼军虽然有五万之众，但黄巾贼军一向有裹挟流民的习惯，这五万之众，必有大半是没有战力的流民。而黄巾贼军又缺少武器盔甲装备简陋，更兼极少训练，战力低下缺少配合。只要有迅速杀死敌首程志远，贼军虽众，必望风而溃……”

　　张沂南虽然口舌伶俐，和这些古人说起话来却觉得很饶舌，费尽心力组织词语终于把意思表达明白，张沂南心中也是暗暗松了口气。

　　张飞不屑道：“擒贼擒王，谁不知道这个道理，却要你来说。你说的挺多，我问你，两军阵前，你可敢去杀程志远？”张飞早看出张沂南身体虽然粗壮，却脚步虚浮眼中无光，不过是个凡夫而已。哪可能有斩将夺旗的武勇，这句话不过是嘲笑的居多。

　　张沂南微黑的脸憋成紫红，却呐呐说不出什么豪勇的话来。邹靖一笑道：“玄德公帐下人才济济，哪怕只是一个兵士，也有这等眼光，却是强将手下无弱兵，邹某佩服。”张沂南在恰当的时候站出来替他解了围，让邹靖对他颇有好感。

　　其实刘备等人身为一方人杰，岂能不知道张沂南所说的这些。刚才所做的一切，不过是为了给邹靖压力，多套取些好处。这个张沂南话却说的不是时候，所以张飞才会那般的不满。不过这个时代信息封闭，张沂南一介村夫，竟有这样的见识，让刘备等人也有些意外。

　　高远这时也站了出来，对刘备抱拳行礼道：“主公，我愿阵前出战，斩杀程志远。一振军威。”进入大帐的人选本来没有高远，不过是张飞对高远极有印象，亲自点的高远名，高远才有机会站在这里。

　　高远的突然请战，让苍狼的面色更加阴沉起来，暗自忖道：“自己对这些个新人还是太仁慈了，等下一定要好好收拾下他们。”心中虽然这样想，苍狼却不敢表现出来。他本就缺少急智，这时候只是一味的愤恨起张沂南和高远两人，却不知道借此良机表现自己。

　　张飞看到高远请战，心中颇为高兴，高远怎么说也算是他的人。不管能不能成，至少高远显示了他的过人豪勇。而高远身材修长完美，五官硬朗有如刀削斧刻，披甲佩刀而立，自然有种让人折服的雄烈的英姿。

　　刘备、关羽、张飞虽都各具异象，为世上少见的豪杰，相比之下，高远的凛冽英姿却丝毫不落下风。纵然是邹靖也不禁频频称叹，“玄德公治下人才济济，有谋有勇，邹靖实在是佩服。”

　　刘备见到高远的勃发的英姿，也是心中大喜。点头轻赞道：“真勇士也。”这个世界，本就是最重英雄。张沂南所言虽有见地，也说不上洞烛先机，只能说是有些见识，但却没有担当，只被张飞轻轻一句话就问住了，再无它言，不免又让人小看了几分。

　　对于刘备等人而言，最希望还是看到下面的士兵勇猛，至于韬略智谋，暂时还不需要他们那么聪明。因此不免对高远青眼有加。

　　回到了众人营地，苍狼面色阴冷的把全体人员都召集在一起开会。“张沂南，你听不懂我的话么，我不是告诉你，不要乱开口，你在乱搞什么？”苍狼怒吼着，一腿把满脸仓皇的张沂南踹出数米。张沂南虽然强壮，却挨不住苍狼盛怒下的一脚。当场被踢的鲜血直喷，眼睛一翻，人直接就昏了过去。

　　看到苍狼发这么大脾气，众人都是默然无语。虽然对张沂南擅自投机不满，可苍狼如此的处置，却更让众人有种兔死狐悲。对苍狼也心里都有了更加的警惕起来。

　　苍狼一脚踢昏了张沂南，余怒未消，走到高远面前指着高远的眼睛道：“你也是如此，谁让你乱出头的。你以为自己会两下子，就敢冒然出头。真是无知至极。蠢货！”苍狼大骂着，可看着高远冷冽如刀的双眼，却说什么也不敢妄动。

　　高远见苍狼终于没敢动手，也就懒得理他。若是在前几天，苍狼敢这么指着他，高远一定一刀把他劈成两半。在经过蓉蓉的阴阳和谐后，精气中的无名魔性被彻底压制住，高远已经完全能把握住自己的情绪。对于这个还有利用价值的苍狼，高远也就先容得他放肆一番。

　　晚饭过后，张飞突然出现在营地，把高远喊了出去。目送高远跟着张飞远去，众人都是妒羡不已，苍狼的眼神却更加阴冷，“这个高远本来就桀骜，现在搭上了张飞的路子，以后只怕将成后患。明天，不如找个机会让送他去死好了，以免误了自己大事。”

　　张飞领着高远直接进了中军大帐后，突然哈哈大笑起来。中军大帐中空无一人，张飞的嗓门又如响雷，要是一般人，只怕吓的脚都站不稳了。张飞看到高远神色平静无波，拍了拍高远肩膀道：“不错，真勇士也。哈哈……”张飞重复起刘备下午的话，显得极为得意欢喜。

　　张飞笑了一阵，见高远依然是不动声色，有些无趣的道：“某最欣赏的豪勇之士，你这人勇气足够，只是性子太过沉闷，未免无聊啊。”张飞说着一伸手在大帐的旌旗后拽出一坛酒来，对高远道：“能饮否？”高远点头道：“能。”

　　“好。”张飞把手中的酒坛扔给了高远，自己随手又拽出了一坛，对高远一举：“满饮此坛。”说着拍开泥封，一仰头，咕咚咕咚的喝了起来。张飞虽然豪饮，青绿色的酒倾倒下来，却一滴也没有洒落，尽数灌进了他嘴里。

　　高远虽然不擅酒，可身体强壮到这种程度，却也不怕喝酒。学着张飞的样子，拍开泥封仰头灌了起来。两人几乎不分先后，各自把一坛酒喝了个干净。张飞摸了摸嘴道：“痛快。你虽不喜多言，却是个好酒伴。不像大哥、二哥，天天数落着不可多饮，男子大丈夫，岂有不喝的道理。絮絮叨叨，好不麻烦。”

　　张飞一坛酒下去，眼神就有点发飘，话也多了起来。他似乎也习惯了高远的沉默，并不在意高远说不说话。自顾自道：“你可知我找你来何事？”看到高远摇摇头，张飞才大笑道：“哈哈，你今天帐前请战，很有勇气，但打仗光有勇气还不够，还要有武力。谓之武勇！”

　　张飞反手拔出腰下长刀一指高远道：“现在，让我看看你的武勇。”张飞刀一指，一就像是千军万马向高远奔袭过来般，那气势雄浑激荡，压的人心胆俱碎。

　　高远冷静的拔出刀，刀横胸前道：“请指教……”


第十二章 雷霆刀

　　大帐不过数丈方圆，两人一持刀，基本就没什么退让空间了。张飞刀势不断增强，在这狭小的空间内直压的高远没有任何退路。

　　张飞占尽上风，却并急着不动手，反而解释道：“刀，百兵之胆，勇者之器。两军相逢，有进无退，故刀亦为战阵之刃。刀易学难通，常人不需学习，持刀可用。但如想把刀用到我二哥那等地步，天赋、努力、技艺缺一而不可。我看你性子和二哥很像，沉默而勇烈，应该很适合用刀。”

　　高远确实很喜欢用刀。这大概和自小做的那个梦有关，从小就对刀很有感觉。只是在周军手下，侧重的都是徒手格斗和枪战术，对于冷兵器，也都是针对匕首和战刀，刀剑等古代兵器，也只是泛泛的了解，简单的学习过一些常用套路。

　　高远虽然在梦里学过刀法，奈何那套刀法虽看上去刚猛霸道，招式却都是很简单，不过是劈、斩、刺、撩等法，并没什么出奇之处。当然，凭借着高远的第七识和身体内外都强大无比的力量，任何兵器到了高远的手中都有巨大的杀伤力。

　　对于神妙武技，高远一度不以为然。直到那天被张飞一矛贯穿，这才知道，真正的神妙武技绝非身、眼、手的配合，更要有其特殊的真力运行配合，才能爆发出无可匹敌的攻击力。

　　这次张飞要指点他刀法，让高远也有些兴奋。这是他第一次接触真正的武技，而不是武术或是格斗之类的东西。

　　张飞感受到高远的兴奋，对高远爆发出的斗志极为满意。要知道在他的压迫下，纵然是高手，也不免神虚气弱，未战先怯。看来自己果然没看错，高远果然是天生的勇烈，你的压力越强，他的反抗也越强。技艺可以学习，胆气性格却大半是天赋，很难改变。高远现在的武技虽然平平，却极有潜力。

　　张飞却有些高看高远了，高远性子深沉坚毅，但还没有这种发自内心的勇烈。所以表现的勇敢，不过是实力到了一定程度的自信。

　　“呔……”张飞一声低喝，举刀而上。张飞沉喝的声音虽低，那声音却凝成一线，如同一道音枪般直贯高远。高远就觉脑袋一晕，眼前刀光闪耀，在想要招架时，张飞的长刀已经点在高远的心脏上。

　　高远看着胸前的长刀发呆不语，张飞这声沉喝简直是防不胜防，那声音直贯天灵盖，一时间就是神魂似乎都在那声音中灰飞烟灭了。高远又要压制住体内的正常反应，因此竟然一招都挨不住就被张飞赢了一局。

　　张飞有些不好意思道：“我习惯了霹雳断喝，你却不用在意。我们还是比刀比刀……”

　　两人重新站好后，张飞习惯性一张嘴，却没喊出声，刀光犹如一道银色匹练向高远直卷了过来。张飞这一动手，刀式在他体内真力的催发下，刀光自然大盛。只是张飞压制了功力，高远还能勉强分辨清楚那匹练般刀光中的真身，横刀一架，准确的挡住了张飞的长刀。

　　张飞大笑道：“不错。”大笑声中，长刀一转，高远就觉的手中的长刀有被一股粘稠之力带动下，不由的往一旁让开去。高远金刚明王诀全力爆发，强大的力量硬止住刀的去势。

　　“嗯……”对高远的强大力量，张飞也有些惊奇。虽如此，手中的长刀不停，刀光一闪，再度疾斩过来。张飞一旦放开手来，手中的长刀就如天空的霹雳横飞雷霆万钧，磅礴浩大中有种催人心胆的至阳至刚。

　　高远只能仗着六感敏锐和金刚明王诀的强横力量，见招拆招。不过数十招，就听“叮”的一声轻鸣，手中突然一轻，百炼的环首刀齐腰而断。而张飞的长刀已经顺势横在了他的脖颈上。

　　张飞放下刀摇了摇头道：“你修习的真力刚猛无俦，你的六识敏锐，你的心思冷静，但你却不懂得用刀，甚至是不懂得用力。你看，这把百炼环首刀在你的蛮力下，相击不过百余下，就承受不住你强大的力量，自中而断。这是你用力不得其法。”

　　高远凛然受教。他虽然兼修金刚明王诀和血神经两门正邪两门至高的心法，但这正应用起来，也不过是用蛮力去打人。这也是他和真正强者的差距。就真力而言，他的血神经甚至超过张飞，但真和张飞动手，绝走不过三招，就是因为他对真力应用的太过简单。

　　这就像他有个功率超强的发动机，也有的是燃料，但他却把发动机装在了马车上。体内的力量完全得不到正确的应用。

　　张飞身为绝顶高手，交手不过数合，就敏锐的发现了他的致命问题。张飞也是比较奇怪，看高远修习的真力中正浩大，绝对是一门最正宗不过的绝学。可高远的应用方式却如此粗糙，粗糙的让人惊讶。

　　张飞沉吟了下道：“你既是我子弟，又是如此良才璞玉，我愿意教你刀法，只是……”高远自然想学张飞的刀法，不过张飞的犹豫让高远有些不解。高远想了下问道：“要我拜师？”张飞哈哈大笑，“却也不必拜师那么麻烦。但有一点碍难，我这刀法虽然算不上什么绝学，却也不可轻传。你需立誓不得妄自传授他人，我才好教你。”

　　高远本也没想过要教谁，而且作为现代人，对誓言也并不看重。闻言干脆的立下重誓。张飞满意的点点头，开始教授起高远雷霆刀来。

　　这门雷霆刀本是配合张家祖传绝学天雷真诀刀法，其中一些特殊的刀式，只有天雷真诀才能催发出真正的威力来。张飞教授的雷霆刀法自然只传了刀法，而不会传授天雷真诀。就算是如此，这门雷霆刀对于高远而言，也称的上是一门顶级绝学了。尤其是其中的运转真力的奥秘，经过张飞的指点，高远顿时有云开月明般的恍然大悟。

　　高远知道真力运转方面，自己摸索哪有明师指点来的容易。而刀法若不能和真力契合上，威力终归是要降低不少。自己的敌人是百战小队。现在的张飞，必须要交好。因此自动的就把金刚明王诀全盘向张飞托出，到让张飞极为的感动。

　　以张飞的眼光当然看到出，金刚明王诀威力强大功法正宗，就某些方面而言，甚至要超过天雷真诀。张飞苦修天雷真诀二十多年，天雷真诀已经深入骨髓和神魂，纵然金刚明王诀再好再强，张飞也绝不会去修炼。不过这等佛门正宗心法，张飞在相互印证下也受益匪浅。

　　在通晓金刚明王诀后，张飞虽然不能亲身修炼，却能针对高远金刚明王诀的真力运转特点，为高远量体裁衣的做出了很多的改动。而为了回报高远的慷慨，张飞也传授了一些天雷真诀的应用，也算是对高原的补偿。

　　等高远回答自己营地时，天光已经大亮。望着远山的一抹嫣红，高远长出了口气。从今天起，他就正式踏入了高手的行列。纵然是张飞这样的绝顶高手，高远也敢与之正面对战。

　　事实上，十二式雷霆刀张飞也只教了一遍，刀法都很简单，唯一是其中真力运转繁复无比。而张飞显然并不认为高远会记住这么复杂的变化。一夜重点只讲了两招雷霆刀。高远却怕夜长梦多，特意要求张飞把所有的刀法都详细讲解一遍。只是一遍，高远就凭借着神妙的第七识完全掌握了雷霆刀的所有变化。

　　这一夜收获之大，足以用脱胎换骨来形容。至此，高远的血神经、金刚明王诀才算是真正能发挥出威力来。高远相信，用不了多久，异能、真力就会交融成一体不分彼此。那时候，百战小队举手可灭。

　　……

　　大兴山上，如同蝗虫般的黄色人流从山上汹涌而下。看着密密麻麻没有穷尽的黄色，刘备率领的五百乡勇人人面色如土。众新人也都是满脸惊慌，纵然是苍狼也是眼角直跳。知道敌人很多，可当数量众多的敌人摆在眼前时，所有的人都有眼晕的感觉。

　　战斗，一触即发。


第十三章 斩将

　　黄巾贼众俱是粗布黄衣，披头散发，以黄色头巾抹额。

　　那黄色如同蝗虫群般，在青山绿水间到处都是黄色的身影。这些人大都手持斧头镰刀，其中还夹杂着大量的老幼妇女。和被人海所惊的乡勇们不同，高远敏锐的目光清楚的看到黄巾贼军的真实情况。

　　的确如张沂南所言，这些黄巾军人数虽多，却是乌合之众。众人不但装备简陋，更缺乏训练。只有最前面数千人刀甲俱全，阵容整齐。这队人马高举程字大旗，居中有几个骑马的盔甲鲜明，在一众黄巾贼众里特别突出，显然是这伙黄巾贼军的首领。

　　黄巾军显然没把刘备的五百人放在眼里，因此大队依然是缓缓推进，并没有结阵布防。实际上，黄巾贼军虽然没有布下任何阵型，甚至没有什么统一号令。但数万人带起满山飞扬的尘土，以无可抵御之势从山坡上汹涌而下。

　　对比数量，刘备的五百人甚至连浪花都打不出来，就会被黄色人潮所吞没。

　　刘备看着百丈外的黄巾贼军，泰然道：“贼军虽众，然阵散而力分，人虚而气弱，主将傲不知兵，虽百倍于我，不过虚有其表，不足为惧。”刘备说着马鞭一指远方大旗所在，沉声道：“反国逆贼，还不束手就擒……”

　　刘备的声音虽沉，却是含力而发，一时群山中尽是“束手就擒”几个字在轰鸣回荡。黄巾贼军的声势顿时一弱，那汹涌的人潮似乎也为这声音所慑，停滞了一下。

　　大旗下黄巾贼军的几名统领俱都大怒，这人面对百倍敌人还敢如此猖狂。其中一个身穿黑色连环甲，高举手中长槊大喊道：“苍天已……”一句话还没喊完，就看到一点寒星闪耀，心中大惊，猛然醒觉那是长箭箭尖闪耀的锋芒之际，以被一道黑光贯喉而出，仰身掉落马下。

　　那人在地上一时还不得死，双手捂着喉间的长箭的黑色翎羽呃呃直呼。如此痛苦的过了几息后，人才一蹬腿彻底死了。

　　这一箭有如天外流星，来时全无预兆。那人也是高手，眼睁睁看着长箭破空而至，却没来得及有任何反应，被一箭贯喉而死。一时大旗下所有的黄巾军统领都为此箭神威所震，默然无语。

　　黄巾军至此气势又是一弱。

　　端坐马上的关羽放下长弓，低语道：“好不啰嗦。”张飞有些兴奋的道：“射的好。”邹靖也为此箭所动，面色微变，转又大声喝起彩来，“云长神威，威震敌胆。”这时五百乡勇才明白怎么回事，一起轰然喝彩，气势大振。

　　黄巾军中，统领程志远面沉如水，副统领邓茂在一旁献策道：“末将愿意前去叫阵，斩杀敌将以振我军威。”程志远沉吟了下，一挥手道：“也好，吾为你压阵助威。”

　　邓茂岁不过三十，却一直被程志远压着，这时请战也是为了显显威风获取军心。听闻程志远允许他出战，又是一喜。持枪拍马出阵前去叫阵。

　　程志远等邓茂走远了，才捻须自语道：“匹夫之勇。我方百倍与敌，当以泰山压顶之势碾碎敌军。哼，来啊，传下令去，不管邓茂胜败如何，我军只管趁势压上。鸣鼓，三军齐进……”

　　“咚咚咚……”低沉苍凉的鼓声响动天地，而随着鼓声，黄巾贼军的脚步也逐渐整齐起来。数万人整齐的步伐，在中军的带领下，隐隐布成雁翅阵型，又开始向前推进。不同于前面的散乱，数万人的力量在这时终于汇聚在了一起，爆发出了摧毁一切的力量。

　　看到这一幕，刘备等人都是面色凝重。先前还以为贼军不过是乌合之众，这时才知道，贼军统领深明兵法，之前不过是好整以暇，藐视众人罢了。待看到关羽露出一手神箭后，才谨慎起来。

　　邓茂这时在阵前持枪叫阵道：“暗箭伤人之辈，可敢出来一决胜负。”

　　这个世界最为崇拜英雄，武将也最喜欢在两军阵前一逞武勇。此举不但能获得勇名，更能打击敌军士气，甚至摧毁敌军斗志，到时候胜利就唾手可得。所以武将的武力，在这个世界可以发挥到极致。一名盖世勇将，可以轻易的决定一场战争的胜利。

　　如程志远这样喜欢谋略阵法的将领，只是少数派。而且这样的人，永远会被人轻视。这也是邓茂明知道胜券在握，还要冒险出阵挑战的根本原因。

　　这一刻，邓茂在身后大步推进的五万黄巾军浩大声势映衬下，立马横枪，气势攀升到了巅峰。张飞看邓茂的嚣张样子，大怒道：“贼子休狂，看某家取你狗命！”张飞说着就要拍马出阵，却被刘备一把拽住缰绳道：“休得鲁莽，贼人势大。你若迎战，不论胜负都要陷入贼军的包围。贼军阴险，不可不防……”

　　邹靖也劝道：“贼人势盛，我等不妨避其锋芒，待晚上在来偷营不迟。”张沂南在队伍中脸色发青，这情况和三国小说完全不同，被张飞和关羽两人举手破之的黄巾军竟然如此厉害，实在大出张沂南的预料。苍狼在一旁冷冷的低声讥讽道：“早告诉过你们，这是个真实的世界，不是小说上怎么写，它就会怎样的。”苍狼说着还瞥了眼高远，显然也有警告他的意思。

　　高远早通过对蓉蓉的血神锁魂的特殊精神共鸣，知道了百战小队此时已经远赴巨鹿，去谋张角的《太平要术》去了。并准备等刘关张和张角一战时，不但要灭了新人小队，更重要是谋取刘关张三人的神兵和绝技。

　　百战小队既然走了，高远也就无所顾忌。当下也不理苍狼，朗声道：“我愿出战，取那人首级以献主公。”高远此言一出，不但众多新人震惊不已，就是刘备、关羽等人也是面现异色。

　　高远昨天说的豪勇，刘备当时虽然褒奖有加，不过是上位者安抚的手段，心里并不如何当真。可在这万军压阵之际，还敢出此豪言，这人还果真是个勇士。张飞大喜，环眼一瞪道：“好小子，某真没看错人。”

　　刘备还在犹豫，却见关羽微微颔首，知道他也赞同出战。“也好，就让此人试试。若是死了也没什么，若是胜了，士气大振，也许还有一线胜机。”刘备转念一想，已经拿定主意，点头道：“好，当扬吾军威，一挫贼胆。”顿了顿又低声嘱咐道：“若不得胜，不妨速退。”

　　高远心中一笑，这刘大耳还真是会收买人心。一句话就直暖到人心，有让人誓死效命的魅力。高远脸上也是一派肃然，“必不负主公厚望。”说罢大步出了阵列。

　　纵然是站在阵列中，也能感觉到远方那齐步前进大军的浩荡声势。在那整齐的脚步和鼓点下，地面都开始随着那韵律颤抖起来。众人胆战心惊双股战栗之际，高远竟然敢只身出阵挑战。看着那大步迎向汹涌人潮的孤单背影，众新人们都是满脸的不能置信。这家伙，疯了不成。伊莉莎恨恨道：“看你怎么死的。”

　　苍狼目光复杂，不知道这个帝释是有所依仗还是真的悍不畏死。不管是哪一种，都不可轻辱。

　　咚咚咚，看到高远只身出阵，黄巾军的鼓声也越发的急促起来，似乎在为即将到来的战斗而激动。

　　邓茂看到一名步兵出阵迎战，白皙的脸上已经气的一片潮红，敌人竟敢这般轻视自己，实在该死。自己一定要把那人头颅挑在枪上，以雪此辱。

　　高远踏出阵列的一步后，就能感觉到对面数万人的目光同时集中在了自己身上。尤其是那种数万人准备厮杀的斗志和杀气，同时以高远为点宣泄出来。那种强大的压力，是足以让勇士心胆破裂。

　　高远在感受到这种强大压力的瞬间，身上也是一紧，心跳加速、肌肉紧绷、双腿发软、眼黑耳鸣，这些症状同时出现。也只有在这时，高远才真切感受到众志成军的犹如实质的精神力场。

　　随即，第七识的神妙把天、地、风、云等万物的信息一一反应在心底，而那如山如海的澎湃精神立场在这样的敏锐观察下立即分崩离析成一点点如微尘般的渺小的精神力。这种万物尽在心中的洞察力，让高远充满了自信。

　　万军阵前，斩杀敌将，威慑敌胆，尽显男儿铁血本色。

　　高远脚步越走越稳越走越快，本应沸腾的气血，这时却冷静一如亘古不化的冰山。

　　看到高远越来越近，邓茂一磕马镫，策马疾驰起来。黑色骏马，黑色的盔甲，雪亮的银枪，在阳光下用疾驰的速度、流畅跳跃的肌肉、威武的盔甲、闪着森然寒光的长枪构成了一幅充满动感的杀戮画卷。

　　而在策马疾驰邓茂前，那孤单的身形是那么的弱小。等待他的命运，似乎只能是灭亡。

　　长枪一抖，森寒的枪芒在阳光下构成一朵硕大的枪花。刘备等人看到枪花时心中都是一凉，这人名不见经传，武功竟然到了真气御器外放的程度，已经是称得上第一流的高手了。

　　那怒放的枪花待到高远身前，募然一凝，化作一道笔直的银虹射出。战马前，高远的显得渺小的黑色身影猛然站定，“杀！”若霹雳横空的怒喝声中，一道匹练般的刀光逆卷而上。刀光中银虹崩碎，神骏的黑马和威武庄严的黑甲的头颅同时冲天而起。

　　无头的骏马和将军带着满腔喷洒的热血又冲出了十余丈，才颓然崩倒在一片尘土中。

　　数万黄巾贼众正要大声喝彩欢呼，却被这惨烈的一幕把欢呼声堵在了嗓子中。一时，数万贼众默然无声，就是那战鼓，也沉默了下来。

　　刘备的五百乡勇们同样在这巨大的逆反中沉默下来。

　　刘备双剑一指前方，大吼道：“此战必胜，杀……”说着策马疾奔而出。为高远武勇感染的五百乡勇同时爆发出强大的斗志，大吼道：“杀！”

　　震天杀声中，五百人以刘备关羽张飞三人为箭头，直插贼军中军大旗。


第十四章 破阵

　　大兴山前，地势看似平坦，其实却是一个很大的缓坡。

　　黄巾军从上往下而行，实在占了很大的便宜。而刘备始终不动，也有这方面的考虑。要知道乡勇虽然精悍，可逆坡疾行百丈后，肯定气虚而力短。

　　但在黄巾军相距不过三十丈时，高昂的气势却被高远一刀斩破。区区数十丈，催马不过数息之间。而乡勇也会在最短时间内接应上来。

　　刘备所以下定决心进攻，是因为他不能擅退。乡勇们本来就缺少训练，全凭一腔高昂的士气战斗。若是未战先退，士气大挫下只怕这五百乡勇在难形成战力。而此次为了聚集这些人手，刘备和张飞等人已经是散尽家财，成败在此一举。

　　面对兵种不齐老弱俱全的黄巾军，刘备有把握全身而退。可一旦失利，这些乡勇却绝没有脱身的机会。而高远的豪勇让刘备看到了一丝取胜的机会。乱世之中，只有军队才是真正的力量，而要想名正言顺，就必须有朝廷的功名，才能在大义上占据有利位置，才能有名义来统帅军队。

　　刘备虽然是汉室宗亲，汉朝治国数百年，所谓的汉室宗亲大概要有百万之数。他这身份，说穿了不值一文。刘备必须一搏。

　　刘备的带领下，五百乡勇如同一只黑色长箭，直射向了黄巾军的统帅大旗。

　　程志远在大旗下冷冷一笑，“刘备小儿，妄想夺旗，就叫他死无葬身之地。”程志远所统这五万之众，虽然大半没有战斗力。可他的亲卫乃是大贤良师起事时三十六方甲子军之一。

　　虽然百战之后，此军所余不过三千众。可这三千众，却是真正的百战之师。程志远以之纵横天下，至今还从没有过大败。凭刘备几个乡勇，就想和自己的百战精锐放对，太也无知猖狂。

　　程志远沉着的命令亲卫军布成圆阵，把刘备一行圈在其中，务要全歼其军。

　　一黑一黄两军还有些距离时，高远已经冲进了黄巾军中的大队中。而高远所面对的这一部，正是程志远的百战精锐。这批精锐全部身披黄色皮甲，手执环首刀。每个人都神情坚毅冷静，动作从容整齐。

　　看到高远冲进身边，这部人才一齐伸手拔刀。同时出鞘的上千把环首刀刀光在阳光下练成一片，形成真正的寒光闪耀的刀海。刀浪起伏间，有斩破一切的锋锐在奔腾。

　　刘备等人坐在马上，看的更为清楚。那沉默却闪耀的刀光，四溢的凛然杀气甚至让刘备这等高手也感觉到了全身发冷。“精锐，真正的百战精锐！”刘备和关羽等人迅速明白了前面这支队伍的可怕。

　　他们虽然都是盖世的高手，可在战阵之上，却是真正的初哥。直到战斗爆发的最后一刻，他们才发现面前这支队伍的真正实力。

　　可此时此地，哪有退路！

　　正在这时，高远那黑色的身影已经冲进了刀海之中。

　　黄色的身影，似乎都为那刀光所遮掩。至此，只有一柄柄疾斩而至的长刀。瞬间，超过七柄长刀已经封死了高远所有前进后退路线。下一个呼吸，高远就会为乱刀分成数片。

　　这些人刀法简练实用，一招一式都直指要害。任你是何等的高手，陷入这等乱刀阵中，也会生出手脚不够用的感慨来。尤其是这些人神情冷静，眼神冰冷无情，那百战而来的强大杀气已经犹若实质，数千人的战阵，足以埋葬任何绝世名将。

　　要知道任何绝世高手，也有内力耗尽的时候。而在面对如此众多的人数时，没有绝妙的武技，只怕连一个呼吸都坚持不住，就会在乱刀下成为肉酱。

　　不过，相比于其他绝世名将，高远武技虽然只是平平，可身上的金刚明王诀却力大无穷不知疲惫，对付这等冷兵器，更有刀枪不入的特效。高远轻吐了口气，这才是真正的战争。只是，对上我，你们注定要成为悲剧。

　　高远长刀横斩，在金刚明王诀的绝强力量和雷霆刀法的精妙刀技下，高远的长刀就如一道疾电。高远面前的十余个黄巾军就只觉眼前寒光一闪，接着，高远面前的四个人或头断、或腰断、或手断、或脚断。血光激射中，高远面前的四个人两死两残。

　　断手、断脚的两个人都是齐根而断，两个人先是满脸的不能置信，然后就躺在了地上狂呼起来。

　　高远一刀虽然威力绝伦，但同时也有三柄怒斩的长刀斩在了他身上。高远在刀光临体的瞬间身形轻动，激进了一步，虽然躲过了两柄威胁最大的长刀，却终究躲不过那最阴险的斩腿一刀。

　　斩腿那人这时已经露出了冷酷的笑容，力量十足的一刀，足以把同样粗的木桩斩断，更别说人的大腿了。长刀划破衣物后，手上的感觉猛然一滞，全没有利刃破体的快意感。接着手腕一震，那柔软又坚韧至极的力道竟然猛然把刀震开了数寸。

　　那人心中大惊时，高远已经反手一刀斩断他的首级。那颗满脸震惊的头颅疾飞直上丈许。

　　那头颅在天空上还有知觉，就看到一道如雷轰电掣的精芒在刀海中直线突进，带起了一路的血光激射。心中恍惚明白自己死了时，那人眼前一黑，彻底的魂飞天外去了。

　　激射的热血，断裂的肢体，高远长刀疾斩下，无坚不摧无物不断。高远一路狂进，手下没有一合之将。而这期间，高远也不知道身中多少刀。

　　黑色的皮甲早已破碎不堪，敌人喷射出粘稠而腥热的血液流了高远满脸满身，把高远变成了一个血人。高远杀的兴起，似乎又找到了梦中千百遍纵横无敌的感觉，禁不住又是一声怒喝，“杀！”如霹雳般的声音带着他的冲天杀气横贯整个战场。

　　那血色的身影，就如地狱出来的不死修罗，身中不知多少刀，却依然如此的勇悍难当。一时，百战不挫的黄巾军精锐也有了胆寒之感。

　　而听到高远那声怒喝后，五百乡勇士气油然一震。那个同自己一样的小兵，还在厮杀还在战斗。这不同于大将勇猛的不可攀比，那人，就和我们一样。他能做到，我们也能做到。在这样的心情下，遇到坚强抵抗的乡勇们猛然爆发出了强大的战斗力。

　　当下冲锋的张飞也是豪气大生，同时大喝道：“杀！”手中长矛一转，耀出千万道激射的枪芒，一道道蓝色的电光在方圆三丈内纵横闪耀。电光一闪即灭，张飞马周围的十多个黄巾军同时捂着血液狂喷的喉咙颓然倒地。

　　两记杀声冠盖全场。数万人的嘶吼、万千兵刃交击声、低沉战鼓声、疾奔的马蹄声，万千声音纷繁杂乱的战场上，此时，唯有两个杀字在回荡。

　　不约而同，五百乡勇同时怒吼道：“杀！”整齐如一人的杀声，让乡勇们感到了斗志，感到了身边的同袍，也感觉到了集体的力量。这时，他们才像一个真正的军队般，在战斗。

　　黄巾贼军虽众，却在这三声杀声中神虚而气丧。程志远高踞马上，看到不断逼近的那道精芒，自语道：“却是勇悍。只叫我辈如何？”程志远这句话虽轻，左右听了却无不面红耳赤，纷纷请战，“统帅，让我去斩杀那小辈！”“统帅，让我去……”

　　程志远对身旁的一紫脸膛大汉道：“敬仲，只怕要你出手才好。”这紫脸大汉始终一脸的沉静，听到程志远这般说，当下一点头沉声道：“当为统帅分忧。”说着手持黑色长槊策马而出。

　　紫脸大汉名为林腾，字敬仲，是军中的第一长槊高手。只是此人性情沉稳，向来不喜欢随意动手。见他出战，程志远身边众多统领才不再请战。转而赞叹起来，“敬仲必旗开得胜。”“林大哥必胜！”“林统领马到成功，定能一挫彼辈猖獗之气！”

　　林腾策马疾奔，转眼间已经迎上了狂突猛进的高远。

　　高远手中长刀化作一道精芒横斩竖劈，猛然间觉得一轻。已经杀过一个百人队。而其他的黄巾军不知何时已经散开一个大圈子，迎面而来的只有一匹疾驰的红色战马。

　　战马上那人一身淡黄色战甲，一手当胸持着长槊，紫色的脸膛上满是平静，甚至连眼珠周围都泛出一圈淡淡紫芒。高远心中一动，这是个真正的高手。

　　林腾也不废话，策马疾驰间，待到高远身前时身躯微微前探，手中长槊没有任何的花样，只有最简单的一刺。

　　对着强敌，高远立定身形，深吸了口气。金刚明王诀能为千古绝学，这时就体现出它称冠天下真正绝妙来。高远激战虽不过几分钟的时间，却一路狂杀过来，身前身后始终的刀山刀海，没有任何的喘息机会。

　　可就是如此，高远却始终没有感到任何的疲惫，气息之悠长，力量之刚猛，防护之坚韧，却一直都保持着巅峰的状态。直到遇见林腾这样的高手，高远才做出他的第一次正式回气。

　　面对疾刺而来的长槊，第七识自发的运转起来，高远的心神进入前所唯有的平静。疾刺而来的长槊在识海中不停的被放慢放大。在这样空明的状态下，高远才看清楚那长槊刺过来的速度是在不停的变幻，而一线紫光在长槊上游走，奇异的真力和那人的肩、肘、腕形成一个玄妙的内外合一的状态。

　　这一击，简单中却蕴藏着最复杂的变化。

　　高远长刀一举，迎着那长槊疾斩而出。“当！”长刀准确的砍在了长槊的槊锋上，阻止了长槊所有的后续变化。林腾毫不动容，长槊一盘，奇异的真力瞬间在空中形成一个真力漩涡，高远的手一麻，长刀不由的被带到一旁。

　　长槊顺势化出一个斜弧，直挑高远心脏。林腾这一刺一挑，变化如混若天成，比之高远凭着强横力量的刀法不知要高上几许。

　　第七识中，高远能轻易的统观全场。在他身后，刘备张飞等人虽然在迅速突进，可随着黄巾军精锐不断的投入，急进的队伍正在不停的变慢，而在相持之中，乡勇显然就缺少经验和武技，虽然凭借血勇在支持，伤亡却在不断的增大。若不是刘关张三人实在是神勇，乡勇们，也许早就溃散了。

　　不能在犹豫了，高远一狠心，对着那挑刺来的长槊不退反进。

　　“噗嗤”长槊扁平的锋刃带着直入两尺，把高远透心贯穿。周围的黄巾军见状顿时大喜，这个如同噩梦般的敌人，重要死在了长槊之下。

　　可转眼间，他们的就全部愕然无声了。

　　只见高远手中的长刀募然横斩而出，如同疾电般的精芒横空掠过。林腾双眼一缩，这人难道是神鬼不成，心脏中枪还能出刀。待要招架时，往时灵动如神的长槊却被牢牢锁在那人身体中。林腾虽惊不惧，紫罗天变诀才一震，汹涌的真力在高远体内轰然爆发。林腾相信，这人就是真正的铁人，也会在被他全力一击震碎成粉。

　　但高远却丝毫不受影响，只是那横空而来的刀芒却似乎更盛了几分。林腾没料到有此变化，欲要在变时，全身真力的爆发却让他在此时没有应变的余力。至此，林腾终于忍不住惊骇色变。

　　噗，精芒过后，槊断、马裂、人分。酷烈霸道的一刀，直接把林腾连人带槊带马其中分成两段。

　　纷飞的血肉中，高远持刀的血色身影威武直若战神修罗。四周围的黄巾贼军皆是惊惧骇然，无人敢直面其锋。


第十五章 夺旗

　　六月的阳光，暴烈而炙热。

　　但围在高远黄巾军众贼人，却都浑身冰冷。眼看着高远反手从背心出拔出断槊，在随手一扔，射死了他前面的一个人。这等似有不死之身的家伙，也不知道是神是鬼。黄巾军贼众本就迷信，纵然是百战精锐，这时也支持不住。

　　“修罗……”不知道谁惊慌的大喊了一声，众贼军都惊慌的转四散而去。

　　此时佛教已经传入中土百余年，影响日见深远。尤其是六道之说，已经深入人心。对于敢和天帝战斗的修罗，民间都是颇有传诵。而鉴于修罗的凶猛好斗，有不少的军队都使用他做战旗，在军中更是拥有极高的声名。

　　黄巾军虽然是信奉张角，但对这个军中恶神却也是极为熟悉。那人一喊，众贼军也都心底发虚。转眼间，高远方圆数十丈内，已成一片空地。

　　高远眼前一敞，顿时就看到了百丈外大旗下的程志远。高远对着程志远幽幽一笑，长刀一引，向程志远冲了过去。高远这时不在留手，速度顿时激增十倍不止。而他面前的黄巾军，却都胆惊心颤，犹犹豫豫间所有挡路的黄巾军都被高远斩做两段。

　　程志远高踞马上看到那血影破阵而来，再看身边众人都是心虚气弱，没人敢出声请战，禁不住一叹。一人献策道：“来人锋芒正盛，统帅不宜身处险地，应先避其锋芒，在徐徐图之。”

　　程志远脸色一沉，叱喝道：“帅旗乃军中之魂，岂可妄动。”又一人道：“统帅，帅旗不可轻动，但统帅不妨先撤，我等誓死保护帅旗。”程志远听的心中一动，刚才众人在马上虽然看的不清楚，却那人是先本被林腾重创后才杀了林腾的。

　　这时他虽犹若疯虎般势不可挡，只怕也是一时血气之勇。自己先避开锋芒，待他力弱时在围杀，也是万全之策。就只怕这几个蠢材一哄而散丢了帅旗，反倒让敌人涨了士气。到时败势一成，不可收拾。

　　可若不走，那高大的血影，确实给了他很大的不安。程志远自认是妙算在胸，并不如何在意与人争勇。但与危急之时，却难有两全之策，一时心中难决。

　　看到那血影越来越近，程志远在看众人惶惶神色，心中下定主意。命令道：“李丰、吴飞、周戈，你们速去围杀那人，不得号令，绝不能退。今次我就要死守在帅旗下，且看他如何夺旗！”

　　被点到的几个人面现苦色，却也不敢抗命。各自领了一队亲兵杀了上去。程志远看着远方缓慢却坚定前进的刘备等人，只能无语。这数百人中，竟然有好几个绝世高手，确实让人惊异。而当先那人，更有盖世豪勇，可惜，却不能收入帐下。不过，若不是自己率领的都是乌合之众，且装备残缺破旧，哪容得这区区几百人如此嚣张。哼，一阵箭雨过去，还能有几人站着。

　　在古代，弓箭手虽有着强大的攻击力，却从来都是一个很奢侈的兵种。以黄巾军的底蕴，纵然是能抢到弓箭，可要培训合格的弓箭手却要耗费时日。从仓促起事至今，数十万的黄巾军也只有张角军中才有一队弓箭手的编制。所以，程志远也只能是心中意淫一番。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　三只长箭从各异的角度射向了高远。凄厉的破空声更是慑人心神。高远长刀一挽，把三只长箭一一磕飞。同时脚下一点，整个人的化作一道血影冲着不远处拉弓射箭的三个将领模样冲了过去。

　　高远有若鬼魅般的从两只刺来的长戟中冲过去，两名手持长戟的铁甲近卫身形一顿，两颗头颅飞离了身体。而这时，高远已经冲到了两人身后的周戈面前。

　　周戈本名叫周成，只因为善使长戈，久而久之竟然连名字都变成了周戈。周戈虽然自负，却知道自己绝不是林腾的对手。对上一招击杀了林腾的高远，心中已未战先怯。

　　黑色的长戈刺斩而下，看似威力巨大，实际手上却已经留了七分余力应变。高远征战不过十多分钟，可凭借着第七识高远却迅速的成长起来。血肉的磨砺下，高远的刀法迅速成长起来。

　　尤其是在和林腾的一战中，那夺命的一枪，虽然没能要了高远的命，却让高远痛彻心肺。也是这惨痛的教训，让高远的刀法有更深刻的理解，雷霆刀的种种变化已经深入高远骨髓，成为了他的身体本能。至此，高远的刀法已经登堂入室，可称为刀法高手而无愧。

　　面对着周戈这犹豫不定的一击，高远立即把握住周戈所有的变化。长刀一横，正斩在长戈劲力最弱的之处。高远这下以实击虚，长戈顿时被高远雄浑的力量荡开。这一下暗含了雷霆刀的秘技，看似无奇，却内含雷霆刀的劲力变化，周戈接了这一击，就觉浑身酥软，整个人竟然用不出一丝力气来。

　　高远长刀精芒一划，顺势把全无还手之力的周戈人头斩断。

　　不过一合，一名军中悍将就饮恨刀下。另两个蓄势要攻的将领都是面色一变，纵然是前后亲卫护拥，可当看到高远那幽深冰冷的眼眸时，两人都是心中冰冷。那血色身影似乎猛然高大起来。两人知道自己心志被夺，以至于心生异象。但要上去挑战，却说什么鼓不起勇气来。

　　高远也不理两人，脚下一动，人如飞鸟般跃到半空中。高远这一跃，虽然没学过任何的轻功法诀，但仗着内力雄厚，这一刻身随意动，跃出三丈多高。

　　跃起这么高，排在程志远面前的人墙在不是阻碍。高远在半空中看到程志远高踞马上，丝毫没有恐惧害怕的表情。看到高远高高跃起，脸上反而露出一丝讥讽的笑容，轻声道：“放。”

　　程志远身旁的十多个近卫手一翻，同时拿出一张连环弩来。听到程志远的命令后，十一具十连发的连环弩立即向高远倾泻出一片箭雨。

　　连环弩，百步内可透重甲。而十连发，更是保证了射击的密度。上百发弩箭，瞬间覆盖了高远前后左右。

　　程志远竟然如此的隐忍阴险，留着弩箭专等着高远入围。而高远却是没有任何的准备，在有警兆的瞬间，他已经跳了起来。迎着那片箭雨，高远唯有把手中长刀舞出一片刀光，护住自己。

　　所谓的泼水不入容易，水轻而无力，和弩箭完全没有可比性。高跃在半空，在速度达到亚音速的弩箭近距离攒射下还能毫发不伤，在这个世界上，还没人能做到这点。

　　高远更做不到。他虽然能把弩箭的来势在第七识中看的清清楚楚，却只能把面门和心脏要害护住。“噗噗噗噗”，如密雨打芭蕉的密集声音中，高远大半边身子都被弩箭贯穿。在空中高跃起的雄姿让高远成了最好的箭靶。

　　彻底成了一个刺猬状的高远在半空中就身体发软，姿态狼狈的滚落到程志远马前。

　　程志远摇摇头，“有勇无谋，匹夫尔。”转顾左右道：“把他头斩下来，高悬大旗下，耀我军威！”

　　左右闻令而动，密不透风的圈子露出了一个缝隙。如同死狗般的高远带着全身弩箭猛然跃起，血色的身影一闪，人就进到了程志远身前。

　　所有人都大骇，中了如此多的弩箭还能站起来，一定不是人类。众亲卫虽然大惊，但百战来的反应让他们自然把手中的长刀挥了出去。

　　“噗嗤……”高远真力激发下，数十根弩箭带着数十道血光激射四方。众亲卫没料到高远有此招，本能的收刀护住自己。高远手中长刀一扬，一道数丈长淡蓝色耀眼电光横空闪耀，如霹雳轰天的刀鸣同时响彻全场。

　　程志远连人带马在爆裂无俦的刀罡下，如同盛开的烟花般，轰然爆碎成漫天血肉。程字大旗也在这一刀下化成齑粉。

　　“程贼俯首，你等投降不杀……”高远的声音同时在满山回荡。高远募然心中一动，回首看处，却看到程志远披头散发一身黄色道袍站在十余丈外，看向高远的眼神中满是怨毒。

　　程志远手捏法诀，口中颂咒不停，看样子正要施法。高远这才知道太平要术果真是名不虚传。可刚才一刀他已经竭尽全力，浑身真力沸腾欲爆，在这个瞬间，竟然没什么余力再杀过去。

　　程志远施法就要完成之际，一道蓝色长虹破空而至。璀璨耀眼的蓝色长虹无声的贯穿了程志远。蓝色电光爆闪中，程志远彻底消失在了天地之中。

　　“啊！”远方传来张飞得意的狂吼。

　　死了主帅，大旗被斩，黄巾贼军至此大乱。数万人当场溃败，八方流散。

　　刘备全军趁势而进，俘虏数千。得兵器盔甲粮草无数。


第十六章 龙鳞刀

　　“杀死20名黄巾军，获得100积分。后续任务，杀死20名黄巾军，获得200积分，失败扣除200积分，是否继续任务？”在高远奋力搏杀之际，主脑冰冷的声音在不停的提示着。

　　“是。”杀黄巾军赚取积分的任务，高远自然不会不接。十分钟的搏杀，高远杀死的黄巾军人数迅速激增到了57人，而在即将完成任务第三个后续任务获得400积分时，高远被弩箭重创。若不是非人之身，这一下就足以丧命。

　　高远在胜利后，才悚然警觉，积分不停的翻倍，让人生出了刷积分的欲望。可实际而言，却是主脑在风险和机会中给了一个平衡。一场战斗下来，杀的黄巾军越多，面临的危险也就越大。最后关头要不是张飞神来一击，还不知道程志远会发出什么攻击来，结果并不乐观。

　　坐在树荫下，高远总结着这场战争给他的教训。第一：什么时候也不要妄自尊大，以为自己天下无敌。第二：主脑不会轻易给你刷分的机会。一旦有了这样的机会，那就要小心再小心。

　　盘点收获，高远共获得了700积分，斩杀黄巾军三名大将，主脑只给了1000声望值，此外并没有其他的奖励。现在高远算上击杀丽娜获得的1300积分，一共有了2000积分。从蓉蓉的记忆看，对于一级新人这是一笔巨大的财富了。甚至是对于七级的蓉蓉，这一是一笔可观的积分。

　　而击杀丽娜融合的神之空间权限，让高远直接升到了二级，并获得了丽娜留下的一立方米私人空间。私人空间其实是巨石花了三千积分给丽娜买的。私人空间直接绑定在神之空间的神魂印记中，隐秘而安全。

　　一立方米空间，虽说不大，却有非常重要的作用。有了这样的空间，就可以携带很多必备的物品，如食物、衣物、武器、装备等，有了这些东西，就可以解决如寒冷、饥饿等最简单却也最重要的生存问题。

　　而在融合了丽娜的空间后，高远也获得了丽娜空间中的全部物品。丽娜的空间中，从情趣内衣到枪械，从巧克力到急救包，从璀璨的钻石到水下呼吸器，空间中放满了各式各样的东西。显然丽娜也不知道自己下一场要去哪里，在空间中准备好了各种应变的物资。除去情趣内衣外，丽娜的空间中大部分的东西高远都能用上。

　　其他新人也都在树荫下无力的坐着，这次战斗共死了四名新人，其中还包括那个文静却坚强的女生黄莉莉。心存下来的人或多或少都受了些伤，而周和的伤势最重，一只胳膊被齐肘斩断，坐在那脸色惨白双眼无神。若不是苍狼给他吃了特殊的止痛药，只怕这时早痛的死去活来了。

　　往日里话最多的张沂南也没了声息，他被人一刀砍在了脖子上，直接伤到了气管，若不是苍狼的止血药效果奇好，施救的有及时，张沂南早就去见了阎王。

　　剩下的几个新人也都是面色惨然，这如同血肉横飞的战场上，他们唯一能庆幸的就是自己还活着。至于其他的，他们已经没了力气去想。

　　苍狼仗着全身铁甲和高超体术，并没受伤。但一场大战下来，面对这黄巾军百战精锐，又要照顾众多的新人，他也是心力憔悴。残酷的现实也让他明白，这一行绝不轻松。新人最后能活下几个，还真的很难说。

　　对于新手引导者而言，每活一个新人奖励200积分，每死一个新人扣掉100积分。苍狼原以为这场任务下来，最少也能拿到1000积分。现在看来，自己实在是太乐观了。

　　苍狼目光掠过孤单的坐在另一边的高远，心里也不知道是什么感觉。冲锋陷阵，斩将夺旗，这个帝释竟有如此的胆气和武勇，让苍狼不得不刮目相看。

　　高远身上的皮甲早已经破碎成一片片，黑色的麻衣更是为一层粘稠浓厚的血浆掩盖了原本的颜色。虽然没能亲眼看到他是如何做到这些奇迹的，但只看他的身上的痕迹，就知道他经历了什么样惨烈的厮杀。在看他衣物上一道道的刀痕箭孔，苍狼对高远还能完整的坐在那感到了无比的惊奇。

　　战斗过后，刘备更是当众夸奖高远道：“万军之中，斩将夺旗，有万夫不当之勇。”剩余的新人们，看向高远的目光都从嫉妒变成了仇视。都想，这人如此厉害，若是能回护自己小队，小队怎么会死了四个人。

　　想到这样的血战中，下次可能就是自己丧命，众人更是对高远出的风头大感不屑。“没有集体意识。”“冷漠自私。”“装逼SB。”这些的评语都从新人的嘴里冒了出来。尤其是伊莉莎骂的最欢。

　　只是高远一贯冷漠，这样的话却没人敢在他面前说一句。至多在背后嘀咕嘀咕。这些议论当然瞒不过高远，高远却懒得和这些人较真。一群凡人，被扔在血肉横飞的战场上，对命运的无力把握而有了些怨愤本属正常。高远可以理解他们，但却没有责任去为他们做什么。

　　简单的说，他们连被高远敌视的资格都没有。

　　待乡勇们奋起余力，打扫完战场后，已经是日落西山，残阳的血红铺在大兴山上，更给之前的战场平添了几分肃杀和寂寥。

　　一场大战后，五百乡勇只余下三百余人。此战之惨烈，由此可见。

　　而俘虏的四千余黄巾军都乖乖的坐在中间，没有了兵器盔甲，他们不会也不敢妄动。这里的人大部分是被黄巾军裹挟来的流民，对黄巾军充满了仇恨。黄巾军势大时，还会服从命令。这时黄巾军彻底溃散，对他们而言是真正的解脱。

　　真正的黄巾军精锐们，经过数年的苦战，他们也早从黄天当立的迷梦中清醒了过来。现在能正大光明的脱离黄巾军，对他们也是个良机。而少数的死硬分子不逃跑就是被杀。

　　就算是有些心怀不轨的人，当目光扫到高远那沉静的血色身影时，心中的那点小念头也就烟飞云散了。不死的修罗，在黄巾军口口相传中，高远彻底变身成了不可战胜的杀神。

　　三天后，刘备的部队压着十倍于自己的俘虏，顺利回到了幽州治所蓟县。

　　幽州太守刘焉大喜，对刘备等人大加赞赏，并把俘获黄巾军分给了刘备一千人，并从俘获的粮草、武器、盔甲拨出一千人用度，让刘备自成一部。幽州太守刘焉本没有这样的权利，不过是汉室衰微，刘焉为了笼络刘备，才给了他这份名义。

　　就实际而言，这份大礼惠而不费，只是把刘备上缴的战利品分了他一小半。

　　但经过刘焉这样重新分配，刘备的队伍就有了大义之名，在不是散兵游勇的乡军。而吐下一千的精壮，也是刘备能力的极限。要知道军队虽好，却需要钱粮武器的支持。若不是缴获了大批物资，这一千人刘备也根本养活不起。

　　大胜之后，刘备的率领军队在幽州城外驻扎起来。把黄巾精壮全部打散，以三百多乡勇为骨干，自成一部，名忠烈军。

　　对于大兴山一战成名的“修罗”高远，刘焉也是非常的有兴趣。还曾特意设宴招待，言语中流露出招揽之意。高远自然不会选择和刘焉混，以忠臣不事二主为理由，直截了当的拒绝了。

　　刘焉到颇为的大度，对高远表现出的忠义并没有见怪，反而温言勉慰，到让高远重新认识了这个世界的道德价值。

　　高远回答营地，就看到张飞和刘备都等在他的帐中。

　　张飞看到高远回来，大笑道：“哈哈，我就说么，帝释绝不是忘恩负义之辈。”刘备轻轻摆手道：“三弟此言差矣，太守刘焉乃宗室之后，为人鲠亮谦介，一向礼贤下士，帝释若在幽州，必能大展抱负，此良臣择主而事，无关恩义。”

　　高远断然道：“既从主公，就绝不会另投他主。更别说张将军对我有授艺之恩，我不敢相负。”刘备欣然道：“你能有此心，我心甚慰。你前次立下大功，我一直未赏，只是怕误了你的前程。既然你决心留下，这柄龙鳞刀就该给你了。”

　　刘备说着从腰下解下一柄长刀来递给了高远。高远看了眼张飞，张飞点头道：“有功必赏，此刀你受之无愧。”高远双手接过长刀，仔细观赏起来。

　　此刀长五尺，乌木为鞘，乌木上雕着一条苍龙，镶以金丝，肃穆而华贵。刀把并不是常见的月环状，而是一条小小的凸起盘龙为螺纹，让刀的造型更为的美观也更为的实用。

　　“铮……”刀出鞘的刀鸣时有如龙吟，清脆而悠远。同时一道明光横亘在了高远手中，那明光在高远手中轻轻抖动扭曲，就似要脱手飞天而去。刀刃长约四尺半，直刃无弧，宽约四指，双面开锋。仔细看，明澈如水的刀身上还有无数指甲大的鱼鳞花纹，那细腻的纹路层叠密布，让明澈如水的刀身多了无穷的韵味。

　　张飞一旁解释道：“此刀名为龙鳞，世之宝刃，千金不易。重二十七斤三两三钱，长五尺一寸，刃长四尺五寸。为铸剑山钢母锻造，由铸剑大师太通穷三年之力而成。此刃刚中带柔，却有锋锐无匹。无柔不断，无坚不摧，且此刀日久通灵，自有其神。”

　　高远随手轻舞，只觉的这刀劈不带风，横斩逆挥，无不如意。心中也是一喜。有此刀在手，雷霆刀的威力平添了五分。


第十七章 大河东流

　　青州，辖郡、国十一，县六十五。治所临淄县。

　　在幽州休整了十天后，刘备率领着新编成的忠烈军和邹靖的三千军马一齐出发去了青州。

　　这次是青州太守龚景发碟文给刘焉，因遭黄巾军围城，乞赐救援。刘焉素与龚景交厚，当下就大方的派了三千军马。而刘备要博取战功，自然不会错过这个机会，也主动请战，这次了有了此次之行。

　　事实上，若是刘备不请战，高远也要千方百计的劝刘备出战。此时他已经被封为军候，是一曲之长，统帅全军精选出的二百精兵，装备最好的武器盔甲，为刘备的近卫营。

　　邹靖也有自知之明，知道自己只是粗通兵法，武勇又远逊刘备等人，而刘备兄弟智勇俱全，事关重大，也就没什么争权夺利的心思。

　　因此请关羽和张飞各自统帅幽州的一千人马自成一部，各自暂代都尉之职。这样，四千人马由刘备、关羽、张飞、邹靖四人各统帅千人。刘备兄弟，在这只大军中，拥有了绝对的话语权。

　　四千人说着不很多，可这四千人都是真正的青壮，且训练有素，盔甲武器俱全，绝对称得上是一只强军。这样一支军队在大路上排成人龙迤逦而行，盔甲鲜明，士气高昂，看上去非常的壮观。

　　高远高踞马上，侧首望着身后长长的人龙，不禁豪情大发，统帅千军万马，荡平一切敌寇，让这世上在无一人敢悖逆与我，这是每个男儿都曾梦想过的。但这种豪情也只是在高远心中一闪，这个世界的一切，对他并没有太大的意义。还有更广阔奇妙的世界在等待着他。而他，现在不过是才蹒跚着迈出脚步，这样自傲的心态就实在有些可笑了。

　　高远想到这幽幽一笑，轻拍了下座下的乌云，乌云聪慧的继续缓步前行。对于这片坐骑乌云，高远还是非常的满意。乌云身高八尺，首尾长丈许，浑身上下如墨般漆黑闪亮，只有额头上有一点白毛。四肢有力而纤长，动感的肌肉流畅而强健，尤其是一双乌黑明亮的眼睛，充满了灵性的光辉。奔腾跳跃间轻盈而迅捷，故名墨云。

　　高远第一眼看到这匹马时，就喜欢上了这马的神骏和灵慧。这匹乌云却是刘焉感于高远的忠义，特别赐给高远的。刘焉这么做当然也有其特殊的含义，他拉拢高远不成，既丢了些面子，又得罪了刘备，此番赠马，却一举两得。既显得自己有容人识人的雅量，又变相的安抚了刘备，算是对自己的行为一种补偿。

　　高远虽然不通骑术，但这等身体上的协调对高远而言，就像是1+1般简单。张飞只在一旁指导了半天，高远就轻易的达到了人马合一的状态。到让张飞目瞪口呆，直呼奇人。

　　在和乌云熟悉后，高远曾放开速度疾驰过。高远对马并不熟悉，据说英格兰的赛马最高时速可以达到120公里。高远并亲眼见过，但对马能跑这么快，他还是比较怀疑的。不过座下这匹乌云，据高远估测，最高时速要超过200公里。

　　这真是令人膛目结舌的速度。而且乌云可以驮着高远，以这样的速度轻松的疾驰十余分钟，不见疲态。悠长的耐力，凶悍的爆发力，通灵的聪慧，如舞蹈班优雅轻盈的身姿，让乌云足以称为神驹。

　　也只有骑在马上，高远才理解为什么吕布可以凭借着赤兔纵横于万军之中。来去如电的机动速度，就让人立于了不败之地。而盖世的武技，又让小范围的兵士形不成任何的威胁。有了神驹的名将将发挥出200％甚至300％的力量。

　　那天和程志远一战中，张飞也正是依仗着乌云踏雪才冲了进来。而关羽虽然武功更高却冲不进来，也正是为此。

　　乌云如此的神骏，在军中唯有张飞的乌云踏雪才可以比拟，让刘备也是称叹不已。更别说其他的兵士，看向高远的目光都是热切无比。这个人在十多天前还和自己一样，是个一文不名的小兵。这时却高踞马上，意气飞扬不可一世。

　　作为从底层迅速升起的榜样，高远的事迹明白的告诉所有人，只要奋勇拼搏，功成名就并不是梦想。不得不说，刘备的有意宣传下，高远的大名迅速在大军中传播开来。甚至那“修罗”的名号，也让众人啧啧称奇。

　　刘备关羽等人也都很清楚，高远的奇迹近乎不可复制。他的豪勇、冷静、武功，都是一时之选。但这种策略对于鼓舞士气凝聚军心，都有着很重要的作用。而对于刘备的宣传策略，来自现代的高远自然是心知肚明。

　　虽然没出名的愿望，可高远也不反对这种安排。穿着一身黑色半身软甲，内穿黑色麻衣战袍，头上系着一根黑色发带，右手持乌黑的寒铁长戟，腰跨长刀，在加上乌黑的坐骑乌云，高远的浑身上下都包裹着深沉的黑色。

　　刘备虽然没学过什么包装手法，可却能无师自通，给高远装扮了一身冷酷的造型。

　　而且高远心法神妙，夏日之中，穿了这些也不会狼狈的汗流满面。如同刀削斧刻的硬朗面容，肃穆冷酷的神情，高挺雄健的身姿，幽深的黑甲黑戟，黑色的神骏坐骑，尤其是高远幽深如渊的黑色双眸，让高远在深沉汇总有种森然酷烈的杀气。

　　纵然是在炎炎烈日下，高远也犹如从地狱中跑出来的杀神修罗，看一眼也会从心底感到发冷。极有降暑之妙。

　　和其他兵士的敬畏仰慕不同，同为一个小队的几个新人对高远现在的威风，都是心情复杂之极。不过表面上，大家都表现的对高远极为唾弃。哪怕是高远在把他们重新调入亲卫营中，他们也只觉得这是高远想在自己面前逞威风，没有丝毫的感激。

　　实际上，亲卫营不但不用从事诸多杂务，待遇还最好，而在战场上，亲卫营永远是最后的预备力量。进入亲卫营，众多新人的生存率又极高了许多。

　　但是这些好处，远远无法让众人的心理平衡。在他们想来，他们本就是亲卫，若是这次给调出去才不合情理。对于这些新人的偏激狭隘，苍狼也无可奈何。

　　对于高远，他这时早没了什么压制心理。能成为亲卫营的军候，掌管最刘备最精锐的武力，意味着高远真正的成为了刘备的心腹。不管以后如何，在这个世界中要想完成任务，就必须借助高远的力量。

　　作为一个五级轮回者，苍狼很明白什么自己该干什么，不该干什么。对于高远这样的人，他不但不能打击，反而要大力支持。苍狼知道，他还远没资格按着自己的情绪做事。

　　高远所以照顾几个新人，也不过是顺手而为。他并不觉得几个新人能活到最后，就是苍狼，也是如此。不说残酷的战争，就是百战小队，随便哪个人就足以轻松消灭小队。

　　就算是有人活下来，以后在见面的机会也非常的微小。了解神之空间规则的高远，对于这些队友也并没有任何的期望。但不管怎么样，观察这些新人的复杂情绪，对高远而言，也是一种历练。

　　高远自己知道，对于人心的把握，自己虽有第七识这等利器，却也只能说是小学生水准。在力量等级相差过远时，这些自然无足轻重。可以后，终究不能避免和强人们配合。

　　事实上，居高临下的审视新人们的复杂情绪，甚至让高远感觉到了几分开心。表情、眼神、肢体的细微动作、心跳、汗腺的分泌等等方面，都能把一个普通人的心态清楚明白的表示出来。这让高远颇有所获。

　　新人们在别别扭扭不情不愿中，每天都期盼着早日结束任务。

　　但实际上，去往青州的路途远比不通地理的众人想象的更为遥远。途中共经过了河间郡、渤海郡、乐平国三地。

　　一路还遇见多起小股的黄巾流贼。好在见大军势大，黄巾贼军也都知趣绕道而行，少了很多的麻烦。饶是如此，可一路道路崎岖坎坷，人迹难寻，又需携带辎重，行军速度极为的缓慢。等到了青州地界时，已经过半月之后。

　　宽约百丈的滚滚大河，如同万马奔腾的波涛带着滔滔气势一路东下。那哗哗的水流声数里可闻。就是这样一条雄浑的长河，横亘在了大军面前。

　　四千的雄壮大军在自然的伟力面前，就让蝼蚁般不值一提。刘备等将领望着大河，脸上都露出了难色。这条大河从西迤逦而来，一眼看去，滔滔河水延绵迤逦在大地之上，上不知其源，下不只其尾。

　　邹靖到底有些见识，指着大河道：“此乃黄河，绵延千里，雄浑壮阔，一路向东直进了渤海。”对着如此的大河，众人俱都束手无策。

　　当日，大军就地驻扎。与忧心如何过河的将领不同，众多兵士在大河边感到了久违的凉爽和湿润，而望着这滔滔大河，人自然心胸开阔精神一振。

　　小小的营帐把蚊虫和天光全部阻隔在了外面，高远盘坐其中，做着例行的功课。

　　募然，高远心中一动，慢慢睁开眼睛。过了一会，一个娇小人影鬼祟的摸了进来。

　　那人影在漆黑的营帐中犹豫的站了一会，才娇声喊道：“帝哥，你在么？”高远有些好笑的看着大眼睛来回乱转的伊莉莎，顿了顿冷声道：“你跑来干什么？”

　　“帝哥哥，我一个人好怕……”伊莉莎说着开始解着身上的札甲，悉悉索索中，很快就把衣服脱了个干净。娇挺的酥胸，纤细的弱腰，秀丽的白皙的双腿。虽然营帐中伸手不见五指，伊莉莎还是习惯的用手捂住赤裸身躯的要害，略有些羞涩的说道。


第十八章 小新的谋略

　　凄凄的芳草，娇挺的樱桃，略显青涩的心臀，还有被晒成巧克力色的幼滑清秀五官，在半遮半掩中，神情羞涩的伊莉莎在黑暗中有了种前所未见的女人风情。

　　虽然从伊莉莎急促的心跳和羞涩的表情中推断出一二，可伊莉莎这般的干脆，还是让高远微吃了一惊。

　　黑暗中伊莉莎装着胆子往前走了几步，直到快碰到高远身体时，才隐隐看到了高远盘坐的一团黑影。伊莉莎想了想，轻轻跪坐了下来，轻声道：“帝哥，你抱抱我好么？”

　　高远默然，这就是最现实的世界么。就是伊莉莎这样的不知天高地厚的少女，也迅速的扭转了自己的心态，自动跑来献身。

　　黑暗中，伊莉莎根本看不清高远的表情，甚至呼吸声都没有的高远给了她很大的压力。不过她本就是有些性格的女生，既然已经决定了，就一定会先做出个结果来。

　　因此硬着头皮道：“帝哥，也许你觉得我很贱。骂了你那么多话，这时却跑来献身。”说到这伊莉莎压抑不住伤心，轻轻的抽泣起来，“呜呜……我忘不了，黄依依被砍断半个脖子后，那痛苦而惊慌的眼神，还有从脖子喷出的热血，流了我一身，我当时似乎是傻了，眼看着黄依依的眼中的光芒很快的黯然下去，然后，就成了一具僵硬的尸体。最后，就和一群男人被扔在了一个土坑中，那墓碑上甚至连她的名字都没有，她，一个活生生的女孩，就这样无声的消失了。”

　　伊莉莎越说越伤心，清泪似断线的珍珠般不停的滑落下来，“从那天起，我就总是在做噩梦。总能梦到黄依依那惨白的脸，痛苦的眼神。我是好恨你啊，你那么强，你为什么不帮帮我们，为什么啊？我虽然放荡，但从没有主动去伤害谁，我做错什么了么？作为一个漂亮的女孩，我难道不应该骄傲点么？”

　　伊莉莎越说越激动，但她在爆发的前一刻，终究还是清醒了过来，知道自己来并不是为了责问高远的。默然了一会，伊莉莎低声道：“正义啊，善良啊，我从小都是相信的。我长大以后，也会发现世界的可笑和荒谬，可我心里还是相信那些美好的东西，美好的人性。我觉得自己相信这些，活的就会快乐点，简单点。我是不是很傻呢……”

　　高远还是如同一尊石像般，沉默而深沉。

　　得不到任何回应的伊莉莎心慢慢冷了下来，这个家伙，本来就不是正常的人类吧，自己说的这些话，在他看来软弱幼稚而可笑吧。想到这伊莉莎冷静了下来。

　　停了一会，伊莉莎才又平静的道：“我没有智慧，也没有武力，唯有的，就是年轻的身体，我想，用这具身体换取你的保护，你觉得怎么样？”

　　又默然了半晌，高远才缓缓道：“你是处女么？”黑暗中伊莉莎的表情有些慌乱，犹豫了下才道：“不是。”高远淡然道：“那就算了。”

　　伊莉莎又失望又伤心，自己不顾羞耻却换来别人的不屑一顾，唯有在黑暗中摸索着要穿上衣服。只是幽深的营帐中，想要做到这点显然很不容易。

　　噗，黑暗中亮起了一点火光。高远打开了手中的火机。凭借着这点火光，伊莉莎胡乱的把衣服套了上。走到营帐门前是伊莉莎回头问道：“你难道没有姐妹么？这样的冷酷的对待一个女孩。”

　　高远熄灭了手中的火机，漠然道：“你不是我的姐妹。”

　　伊莉莎凄然无语，快步而去。

　　高远知道自己没错，在这场斗争中，他还是个弱者，他没能力照顾谁，更没能力承诺什么。所以那么问，不过是需要一个让伊莉莎死心的借口。但心中却总有那么点不舒服。高远自嘲的想到，“也许，自己还有那么点人性，这可真是个好消息。”

　　第二天，大军沿岸搜索，却只找到渔舟两三只。可想要靠这几条渔舟过河，纯属做梦。先不说人数众多，就说数目众多的车辆辎重，还有马匹，都过不了河。而且这里人都是北人，没人精通舟楫水性。所有人看着滔滔大河，别说进去，就是岸边上看着都觉得眼晕。

　　刘备等人在岸边商议如何过河时，身为近卫的突然小新站出来说献策道：“将军，我有一策或可行之。”刘备等人听到有人献策，都侧目而顾。

　　刘备记忆力极好，还记得小新是大商人张世平所赠的侍卫之一。刘备微笑道：“你既然随张兄行走天下，想必有些见识，不妨说说。”

　　小新面露喜色道：“黄河虽大，必有水缓之处，我们先选一段水流最为平缓之处，用藤蔓编织成数根长绳，用渔舟牵引到对岸拴牢，在用随身水囊吹气扎好，每人胸口系上四五个空水囊，就可以沿着藤蔓慢慢游过去。纵然是不通水性，也没有溺水之危。至于马匹，本会泅水，只需多系水囊，以两三善泅水之人引之，也可安然渡过。至于粮草本所剩无几，每人背负一些，在用渔舟摆渡几回，也就足够了，至于辎重营那些人，就留些粮草，让他直接回去好了。”

　　刘备等人听小新说的头头是道，都是一喜。他们都是北人，从军经历又少，纵然知道些过河搭桥的办法，却对这样的大河束手无策。

　　小新的办法极为简单，不管有效与否，可以就地试验。纵然不行，也没什么损失。

　　当下把命令传下去，四千人组织起来，不到中午，就把一切准备妥当。并在上游数十里的地方，找到了一处水流最平缓的地方。

　　“哈哈……”看着先行的十人平安到达对岸，刘备等将领大喜。当下依计行事。待到傍晚时分，除去六百辎重营，大队平安过河，只有一人不慎呛水而亡。

　　小新由于献计有功，脱离了近卫的身份，转而成了一名谋士。既能影响到刘备的决策，又不必上阵对战，这个转变对小新正是梦寐以求的。

　　高远也禁不住感叹，群众的力量不可小觑。纵然是小新这样的宅男，也有些出人意料的知识。而且小新还颇有异能潜力，可惜他自己似乎懵然不知。而且经过一场生死之战后异能竟然没有觉醒的迹象，就应该不是战斗异能了。

　　老实说，高远对所谓的谋略都不大看得上。在小队这样生死一发的形式下，所有的谋略却缺少实施的空间和时间，很难发挥出作用来。当然，也不是完全没用。高远相信的是，谋略永远是力量不足而来的补充。所以，力量才是根本。小新的表现，还远不足以让高远重视他。

　　青州治所是临淄。而过了黄河后，大军就到了乐安郡的高苑。

　　高苑分东西二城，此时城外正有数千黄巾军布围。刘备大军来的有如天降，被打蒙的黄巾军当场溃败而散，死伤无数。

　　知道刘备等人是幽州援军后，乐安郡太守陈蕃大喜。在检查了来往碟文后，陈蕃开城引大军进城。大军当天在高苑城内驻扎休整。

　　傍晚时分，刘备等人在太守府议事。小新当堂献策，说贼军虽众，却是乌合之众。号令不清，分属不明。而高苑离临淄不过百里，大军应趁夜而进。敌军不知大军以来，当无防备。趁夜偷营，还可请幽州太守里应外合，到时内外夹攻，群贼又无首，我方必胜。

　　小新又特意提出，应派一名勇将，直捣中军大帐，绞杀贼首，以乱众贼之心。此计名为斩首。关羽闻之，当场请战，却被小新劝阻，因为夜战，各部也需要大将坐镇指挥，关羽身为都尉，不宜轻动。

　　小新因为前次献策成功，信心大涨。此时身穿蓝色长衣，手摇折扇，五官俊朗，眼神灵动自信，风姿气度竟与才进入世界时有了天壤之别。一番话说出来，缜密而合理，竟有极强的说服力。

　　高远因为身份特殊，有资格列席。听到小新这般说，心中禁不住冷冷一笑。

　　刘备和太守陈蕃对小新的话深以为然，商议了一番细节后，决定就照小新此计行事。大军由高苑再次补齐八百勇士，刘备、关羽、张飞、邹靖各率一部，突击贼营。

　　而高远则率领高苑城的二百死士，趁乱突击中军大营，行斩首行动。高远自然没有二话，从容领命。

　　从始至终，高远甚至都没看小新一眼。神色也始终如常，到让一旁窥视他神色的小新颇为失望。同时也对高远的深沉有些头痛，自己这么报复他也许是个错误的选择。不过，既然做了恶人，就绝不能半途而废。

　　小新看了无数的网络小说，每部小说都告诉他，打狗不成，就会被狗反咬。大丈夫，一定要心狠手辣，铲除一切敌人和潜在的敌人。


第十九章 偷营

　　五千大军连夜突进，从密林小径走了三个时辰，才在未时时分，到了临淄城外的牛山上。命令大军就地休息进食后，刘备等人就找了一处最有利的山坡，观察起山脚下的临淄城来。

　　星空明澈，天地一片静谧。点点星光下，巨大的临淄城肃穆而威严。

　　临淄城历史悠久，底蕴丰厚，为齐国故都。统属地域辽阔，物产丰富，人口稠密，是少有的大城。点点星光下，就见临淄城高十余丈，方圆数十里，滔滔淄河如同一条墨色玉带从城东绕行而去。而临淄城更是引淄河之水环城而绕，形成一道宽大的护城河。

　　而黄巾军的营地靠淄河而立，营帐连绵，占地数十余里，整体呈一个巨大的长方营地。星光下之间黑影幢幢，也看不清大营中的深浅。看来青州太守龚景碟文中所言十万之众，并非虚语。

　　大营周围竖星星点点的火炬，可以见到座箭塔耸立四角。箭塔下是制作简单的木栅栏，粗糙的营门前还摆满了拒马。隐隐可见一队队的巡逻贼军，极为的尽责梭巡不停。

　　刘备等人远远看了，都是神色凝重，虽然夜色深沉，看的不算清楚，可大营戒备森严，军容整肃，绝非是一般的乌合之众。

　　刘备和众将商议了一番，决定一个时辰后开始进攻。虽然那时已经天际泛光，但士兵疾行数十里后却需要进食休息蓄养体力，才能继续战斗。否则冷兵器作战中，若没有体力就只能束手待毙。更别说奋勇杀敌了。

　　申时许，随着清凉的西风天空上竟然密布了一层墨云，把东方天际的一线曙光遮的严严实实，天地之间，只留下一片幽深难测的夜色。

　　刘备大喜道：“真是天助我也。”关羽、张飞、邹靖等人也是面露喜色。这等幽深的夜色，敌人猝然受袭，根本不知敌人来路数量，必然大乱。对己方实在是大为有利。

　　当下，人含枚，马摘铃，大军徐徐而下，静寂的山野上，只有沙沙的脚步声不绝于耳。大军直到营地前三百丈许，才慢慢摆开队形，准备冲锋。

　　其中刘备邹靖统领三千人为先锋，直指中路。张飞、关羽各领千人，分左右进袭。而高远则率领二百死士，先期潜入敌营，扫平岗哨和箭塔，为大军突进开路。

　　高远黑衣黑甲如同暗夜中幽灵，无声无息中人就飞上了营帐门口的箭塔。箭塔上有三个人，其中两个都坐在那睡的正香。只有一个黄巾贼军，努力的睁着眼睛四下张望着，脖子上还挎着一个拇指粗细的铜哨。

　　那人回头时正看到高远，浑身顿时一僵，不过很快就清醒过来，一手拔刀，一手去拿铜哨。高远一探手，就扣住了他的喉咙，稍一发力，就捏碎了他的咽喉。

　　这人的反应虽然也称得上很快，可在高远手下，完全没有任何的机会。对两个还在熟睡的黄巾军的心口上用脚轻轻一点，雄浑的力量当即把两人心脏震碎成一团烂肉。

　　在登上另一个箭塔，对里面的哨兵如法炮制。清除了两个箭塔的岗哨后，就剩下门口的两队哨兵。这些人虽然睡眼朦胧，却足有二十人之多。

　　看到高远从大营里面中慢步走来，哨兵们都不以为意。直到高远走到近前，借助火把的光芒，哨兵才发现不对。只是那人虽是黑衣黑甲，可意态从容自若，步履不疾不徐，到让哨兵们犹豫不决，想到这人也许是统领的客人什么的。

　　一个什长大声盘问道：“口令？”接着，这名什长就看到几丈外的那人似乎幽幽的笑了下。虽然是在笑，可那笑容却说不出的冰冷渗人。

　　什长正觉得不对，要大声示警之时，高远已经拔出龙鳞刀，身化狂风猛进，手中龙鳞刀轻挑，那人的惊叫就随着脖子一起被斩成两段。

　　高远的凶狠让哨兵们大惊失色，情不自禁呆了一下。只这一下的时间，高远的刀光一展，如同匹练的寒光横扫而过。当即有四个人被腰斩成两段。

　　剩下的人这才恍然醒悟，有两哨兵同时抄起脖子上挂着的铜哨，想要吹哨报警。高远人随刀走，就见匹练般的刀光募然化作一道流电，瞬间如蛇般游走一周。流电攸地一止，现出高远的身形来。

　　而高远身后的所有哨兵们都呆滞在了原处，噗噗噗噗，血光激射中，每个哨兵都爆裂成了几片。鲜血、内脏、残肢四处飞扬，营帐门前，顿时成了修罗血场。

　　十名弩箭手本隐伏在黑暗中伺机接应，却看到如此残酷血腥的一幕，登时人人色变。他们本是乐安郡军士，听从一个外来的小军候指挥心中都是万分的不服。这时才知道，那人修罗之名，绝非虚传。

　　高远心中轻轻叹气，这式疾电斩本是雷霆刀中一招秘法，自己若不是借用御电异能根本就施展不出来。现在看，结果也只是差强人意。杀这些杂兵还算顺手，不过此斩徒有其形，却难以真正的收放自如，体内真力也不能随心驾驭，因此这些人才会死的如此惨烈。就实际而言，其实却是刀法缺少根本的控制力。

　　二十哨兵，斩杀于顷刻，没有一人能发出警报。高远率领二百死士，顺利接收了营门。看到高远打出成功的暗号后，刘备一喜，成功夺门，又添了三分胜算。

　　五千大军不在掩饰行踪，开始大步整齐的推进。整齐的脚步声，很快的引起了一部分人的警觉。只是没有了阻碍的大军这时已经杀入大营，分三路突进下，黄巾贼军虽然惊醒不对，慌乱中却衣甲不整，根本组织不起有效的抵抗。

　　一些黄巾军往往才睁开眼睛，就被乱刀斩死。而幽深的夜色更成了最好的保护，黄巾军根本不知道发生了什么，也不知道敌人来了多少，震天杀声中，大部分人心胆皆丧，再没什么抵抗的勇气。而这种慌乱，正在飞快的蔓延着。

　　占地数十里的营地，前半部已经彻底混乱起来。

　　黄巾军的中军大帐中，这时已经灯火通明。黄巾军十万大军的统帅张梁一身金色盔甲已经披挂完毕，他灰白的长眉直入鬓角，目光幽冷，面沉如水，对于突然出现的偷营，他感到万分恼火和不解。

　　青州太守龚景已经被他杀的胆寒，给他十个胆子也不敢冒然来攻。而且在城中他另有内应，这种军情怎么也不会不知道。只是这支偷营大军不但精锐，而且人数众多，这样一支军队究竟是在哪冒出来的呢。难道是乐安郡的派来的援兵，只是他们自顾不暇，哪有能力来救援临淄。

　　张梁想了下不得要领，索性不在想他们的来路。张梁命令近卫击鼓为令，号令各部务必严守本营，不得妄动。黑暗中，妄动者杀无赦。张梁通晓兵法，手下这支大军也算是训练有素，尤其是各部统帅，都出于他的门下。张梁在这支大军中，有着绝对的控制权。

　　中军的低沉的鼓声中，各部也都纷纷响应起来。慢慢的鼓声都统一起来。数十里的大营中，那整齐划一的鼓声甚至把震天的喊杀声压了下去。

　　张梁冷笑，有我坐镇中军大营，到看你们这些偷营的能有几分本事。当下吩咐道：“传令下去，各部举火为识，向中军集合。”

　　那名近卫领命而去，才到帐门口，就为一道寒芒横斩成两段。“啊！”那近卫的凄厉的惨叫声中，高远走进了大帐之中。


第二十章 天神附体

　　大帐中点着七八根儿臂粗的蜡烛，把大帐照的亮如白昼。

　　明亮的烛光下，一泓秋水在高远的手中轻轻荡漾，那明澈悠远的寒光，有种动人心魄的奇妙力量。而随着高远缓步而来，一股凛冽冰冷的杀气弥漫全场，闷热的大帐气温似乎一下子降了下来。

　　张梁幽深的眼眸中神光一闪，来人的神意深敛不发，若不是亲眼所见，竟然感觉不到一丝一点的气息。是个绝顶的刺客。那名近卫惨死的近卫也是身手高明，但在这样的诡秘难测的一击下却没有任何反应。

　　而此时那人凛冽森然的成刀罡虽然覆盖全场，但他本人的气息依然是飘渺难测，似乎站在众人眼前的只是一抹虚影。存在和虚无两种矛盾的感觉，让人心里说不出的难过。

　　不过张梁身为人公将军，太平要术已经修炼的出神入化。高远虽然诡异难测，张梁却是戒而不惧。张梁本想说几句话，套问下这只大军的来历。可看高远不停积蓄的气势，就知道这人不会有说话的心情。

　　张梁想到这伸手一掐法诀，一股白色烟雾猛然凭空喷了出来。白色烟雾中，走出了一个高丈许手执长戟的金甲天将。

　　事实上，从高远杀人进入大帐，不过是弹指之间的事。而就是如此短的时间内，张梁已经迅速做出了判断并发动了法术。高远虽明知张梁动手，却也无力阻止。

　　白雾弥漫中，空间似乎无限的扩张变大。人在其中，根本分辨不出东南西北。甚至高远那覆盖全场的刀罡也为这烟雾所吞噬，空空荡荡的在落不到实处。

　　高远敏锐的六感竟然分辨不出眼前的一切到底是真是幻。“太平要术果然是神妙难测。”高远在心中轻叹了一声。他虽然不知道对面那人就是张梁，可看那人弹指间就发出法术，这种深厚的功力绝对是黄巾军中最重要的人物。

　　更可怕的是那人的决断，在高远踏步入内的弹指间，就已经判断出了高远的个性和行事方式。一句话不说就翻脸动手，丝毫没有正常反派BOSS啰嗦的习惯。

　　金甲天将这时已经大步而来，高大雄伟如山的身躯，金光灿烂的堂皇金甲，巨大粗重的金色长戟，让这个金甲天将有种不可抵御的强横。

　　金甲天将手中长戟一动，顿时带起一道道金光刺射而来。而那道道金光看似散漫随意，实际上却已经封死了高远所有的进退路线。这一击，赫然是绝顶高明的技巧。

　　高远运起第七识，顿时破除了一切迷障，整个世界又变得清晰明白起来。

　　白色烟雾中，六个亲卫正持刀潜行，准备暗算高远。而那金甲统帅也早离开了之前的位置，避开在一旁，脸上神色肃然，双眼微闭，似乎正在施放什么法术。

　　而高远面前的这个金甲天将，在洞察一切的第七识中，也看清了它的本质。这金甲天将并非是某种幻术，而是一种介于虚幻之间的特殊术法傀儡。而操纵傀儡的源头，正是那金甲统帅。

　　高远瞬间就利用第七识计算清楚一切后，迎着那激射的道道金光，身形疾进，左手一探精准无匹的抓住了那金色长戟的锋利戟刃。

　　金刚明王诀至阳至刚的雄浑真力随着爆发，那金甲天将虽然身形高大，却怎么也敌不过金刚明王诀这等狂暴的力量，当即被拽的身形踉跄。高远右手间的龙鳞刀斜斩而上，寒芒闪耀中，把金甲天将从腰到肩斜斩成了两段。

　　砰，金甲天将断成两截的残躯爆成一团金光，消失无踪。不远处的张梁脸色微变，本来他见高远走的是诡异狠辣的路数，这种力大势沉偏又战技精妙的术法傀儡正能克制他。

　　谁料到高远在攻击时竟然如此的野蛮而强横，尤其是用手抓住长戟那一下，看的他心里一阵发紧。要知道术法傀儡力大无穷，而那战戟是更是能分金断玉，锋锐之极。竟然有人能用手抓住长戟的戟刃却毫发无损，简直非人力可为。若不是亲眼所见，张梁根本不敢相信。

　　眼见幻阵将破，张梁口中急颂法咒，手上法诀连连变化，施展出他自己最得意的一门法术，天神附体。这门俗称请神术的法术在民间流传极广，就是随便找个巫婆神汉也会比划那么两手。

　　但张梁这门法术却是学自太平要术，法门正宗，威力强大，岂是那些不入流的旁门左道可比。尤其是这门法术不但要自身信念坚定，更要容纳万众的信念之力，才能达到真正的大成。

　　而张梁身为人公将军，座下有信徒数十万，张梁虽然只能引用部分力量，却已经是威力惊人，所向无敌了。这也是张角三兄弟能够以术士之身在战场上纵横驰骋的依仗。

　　高远知道张梁要催发新的法术，只是一旁的六名近卫已经围了过来。六把寒光闪耀的长刀组成一座严密的刀阵，已经把高远困在了中间。

　　持刀的六个人分六角而立，各个眼神坚定呼吸绵长，持刀的手宛沉稳有如磐石，都是身经百战的精锐高手。尤其是这座刀阵阵法严密，在六个人的默契配合下，高远的压力大增。

　　高远虽然有金刚明王诀护体，可也不是就能免疫所有的冷兵刃。而像这六个高手，一刀在手就是磨盘大的石头也劈的开。高远可不敢说自己就一定等扛得住。

　　就算有血神经，可被刀痛斩的滋味也绝不好受。更何况，那还有个法术高手。第三重的血神经，也还远远称不上不死之身。就是洪金阳那种血神经修炼到十三重的高手，也不是照样被人轰爆。所以，血神经远远不足为恃。

　　前后左右已经被刀光封住了去路，还有两把刀蓄势不动，静待高远露出破绽，好行雷霆一击。

　　“杀……”大喝声中，高远前后左右四把刀一起疾斩而来，这四把刀或劈头或斩胸或削腿或刺背，如潮如浪的刀光迅疾淹没了高远的身形。

　　“破！”迎着如潮的刀光，高远同样还以了一声沉喝。与几名近卫气发丹田的震耳大喝不同，高远这声沉喝却是张飞秘传的雷霆断喝。这种用真力催发出的特殊音波，已经远超人耳能承受的极限。尤其是在这种封闭环境中，霹雳横空的轰鸣，让四个人如被电击，身形步法同时一缓。

　　尤其是高远身前的两人，更是被这雷霆怒吼贯穿双耳，耳朵内的平衡器官都被震碎，两个人大惊下都知道不妙，只是身体这时却没有了任何的反应，只能眼睁睁的看着秋水般的明澈的刀光在空中起伏闪耀，转瞬把自己淹没。

　　“噗噗。”热血从两名近卫脖颈、胸口等要害猛然喷射出来，激射的鲜血如雨如雾，方圆数丈内的成了一片血色天地。而高远这时已经如风般直扑向了站在营帐一侧的张梁。

　　六人联手，照面间就被高远杀了两人，然后从容脱困。这让其他四个人又是羞愤又是悲痛，四名近卫同时目眦欲裂。只是这时他们刀法变化以老，又被高远的霹雳断喝所震，在没有任何的应变之力。

　　看着高远化作一抹电光疾闪而至，张梁冷冷一笑，低喝了声：“赦令。”身上的金光立时大盛，浓郁如实质的金光在张梁身后化成一个长相狰狞的金色天神。那金色天神在张梁身后一闪后，就扑到了张梁身上。

　　金光消散，张梁幽深的双眸全都变作了湛然的金黄色。金色的眼眸中个，冰冷中透出了一种残酷和暴戾来。而张梁的皮肤上，也都呈现出一种堂皇的金黄色来。张梁现在看上去如同一个金人，虽然身形样貌不变，但整个人的气质却发生了天翻地覆的大变。让高远油然生出深不可测的感觉来。

　　变身后的张梁看着那如疾电的流光时，嘴角一翘，露出了一个似乎是冷笑的表情来。同时伸手一招，立在大帐一旁的长戟突然激射到张梁身边，张梁随手抓住长戟，随后长戟一挑，正挑在高远的龙鳞刀上劲力最弱的刀首三寸处。

　　叮，清脆的刀戟交鸣声中，疾电般的刀光募然一滞，然后疾电般的流光无声破碎，露出了其中的高远和他手中的龙鳞刀。

　　高远微微一惊，这人变身后武技竟然精妙如斯，这随手的一击就妙若天成，让高远避无可避，直接终止了高远所有的后续变化。而且那长戟上的力量忽刚忽柔忽阴忽阳，变化无方。

　　高远只觉手中的龙鳞刀被那劲力带的前后乱飘，身上的真力运转都被这种飘忽难测的变化所阻滞，而随心运转的龙鳞刀也似乎变得不听话起来。这种怪异的感觉，让高远难过的直想吐血。

　　而这时，张梁的长戟又微转，高远的龙鳞刀就不由的被带开，胸腹的要害在刹那间就在没了任何的屏障。张梁黄金色眼眸中闪过一抹不屑，长戟突然疾刺而出。

　　“噗。”高远虽然身形变化极快，却快不过那并不如快的长戟。长戟直接刺穿了黑色软甲，尺半的戟刃尽数没入了高远心脏。

　　可就在这时，张梁有如神祗的威严无匹金色面孔上，表情突然一变。天神附体时，张梁其实处于一种极为特殊状态。这种状态下，张梁不但力量、速度等基本的身体属性大增，神智更能变得如同冰山般冷静，可以从容计算周围的一切变化。而那种精细入微的状态更能把握身体中的每一丝一毫的力量，并把这些力量完美的应用出来。

　　高远的刀法虽然高明，可在张梁的眼中却有着巨大的破绽，因此一举手，就把高远的刺杀在了长戟之下。不过长戟入体后，精细入微的操纵力让张梁迅速察觉到了不对，长戟上的感觉完全不像刺入血肉之躯，那种坚硬如铁却又柔软如水的矛盾感觉，让张梁说不出的别扭。

　　也就是在这一刻，张梁感觉自己长戟所有的变化都被这人用身体锁死了。

　　“喝！”霹雳断喝中，高远的龙鳞刀化作湛然的银色精虹，带起了漫空风雷之势，似从遥远的云天深处横空而至。

　　张梁心中冷笑，“这声霹雳断喝，威力虽强，却是故技重施。”在天神附体面前，任何第二次使用的招式都是无效的。而如同雷霆横飞的一刀，力量虽然在瞬间达到了巅峰，却失之与粗糙。

　　张梁心中冷静的想着，手中已经松开了长戟，脚下轻轻一点，就要借力而退。

　　高远知道自己武技差的还远，和张梁这等变态完全没可比性。这时怎么容得他后退，心中一动，澎湃的精神力化作一根无形的尖锥激射出去。灭神刺，高远的学自刘川峰的绝技第一次使用出来。

　　如此的距离，灭神刺根本就没人能躲的过去。张梁就觉脑袋一炸，似乎什么利器一下子把大脑贯穿，这个瞬间，脑子中一片空白。

　　银色雷霆横空轰鸣中，张梁一颗人头冲天而起。


第二十一章 收获和付出

　　“砰。”低沉的声音中，张梁冲天而起的金色头颅已经被高远用拳头轰碎成一团血光。高远一张手，那爆碎的血光悉数被吸进了高远手掌之内。

　　高远浑身立即涌出了一层明艳夺目的血光，尤其是高远的一双眼眸，就像最纯净明澈的红宝石，那血光已经浓郁纯粹到了极致。血色的光芒中，高远就像是从九幽之下跑出来的妖魔。

　　“大帅！”四名幸存的近卫目睹此景，都不禁失声大叫。高远的残暴和诡异，更是让众人心中惊骇难言。他们本想拼死为张梁报仇，可高远如同妖魔的表现，却让他们的勇气迅速消逝。

　　四个人互相望了眼，都在对方的眼中看到了浓浓的恐惧。只是面对这样的妖魔般的高远，四个人也不敢冒然的反身逃走，死死握住手中的长刀，四个人戒备着缓缓向后退去。

　　四个近卫没有注意，静立不动的高远此时那明澈的血色眼眸中，似乎有无数幅画面在他眼眸中极速的变幻，这让高远眼眸中蒙上了一层有如梦幻般的迷离。

　　张梁表现出的强大，让高远大为心动。因此不顾张梁人头的重要性，直接用血阳神光把张梁的精血全部吸收进了体内。张梁的一生经历何等的丰富，而所学的太平要术又是第一等的奇术，种种法门玄奥神妙之极。而张梁精修法术多年，精神力也是强韧雄浑。

　　其精神力雄浑之处，更是远在刘川峰之上。

　　可刘川峰的灭神刺却是剑走偏锋，集合全身的精神力化作一根有如实质的精神力尖锥，纵然是张梁精神力强大，却都是用来催动各种法术，从没有想过精神力还有这么简单粗犷的应用方式。

　　再加上高远不只是融合了刘川峰的精神力，更融合了洪金阳的最纯粹最本质的神魂之力。就精神力强度而言，已经超过了张梁达到了一种巅峰状态。只是高远并没什么精神力修炼法门，如此高的精神力几乎被完全闲置起来。

　　第七识海中，张梁的如海记忆、情感被迅速的分门别类处理着，所有无关于法术的记忆全部被清除掉。甚至是关于张角和张宝的记忆，也由于掺杂了太多太深刻的个人情感印记，也被高远彻底的摒弃掉。

　　而张梁最本源的强大精神力也化为精血融入了高远的体内。有了张梁的这股强大坚韧的精神本源支持，高远的精神力一举突破了九级巅峰的关卡，凭借着强大的力量硬生生的冲上了神级异能的层次。

　　所谓的神级异能，还是高远所在世界的划分方法。异能一旦突破九级，就会产生本质的改变，从而衍生出种种不可思议的威能。精神异能达到神级水准后，高远眼中的世界顿时发生了巨大的变化。

　　天地似乎一下子变得色彩丰富起来。无形无色的空气也变成了五颜六色，那些颜色有的分明，有的模糊，大部分的颜色却是混杂在一起，浑浊成一团。这种感觉，和第七识感觉世界又全然不同。第七识是全方位没有阻碍的感觉世界。而这种感觉却是透视分析，所有的存在都被还原成了它的本源。

　　红的是火、黑的是水、青的是木、黄的是土，高远心中募然流过一段太平要术的开篇大纲的口诀，“天地复分，五气为元，阴阳为变，故千变万化而成天机，莫可测之。所以修道之人必先通五行，晓阴阳，以窥至道。”

　　在看那谨慎退去的几名近卫，身上的各色灵光闪烁不定，显得气虚而神弱。“这就是世界的本质。”恍然领悟眼前一切的高远突然一震，纷繁杂乱的色彩世界无声破碎，眼前的世界再次恢复了正常。

　　高远怅然若失，这种奇异的感觉，应该是晋升时能量变异的刹那，对世界最真实的观察。可一旦完成晋升，那种能量趋于稳定后，也就失去了这种观察世界本质的机会。

　　高远从新的清醒过来时，四名亲卫才退到大帐门口。实际上，高远刚才吸收精血精神力晋级的时间虽然短，却也过了十几秒钟。只是几个近卫心中犹豫难定，等想好了要跑时又怕高远突击，四个人结阵慢慢而退。等高远从晋级中清醒过来时，四个人还没能退出大帐，不得不说是命运不济。

　　就是张梁，也可说是命苦。程志远都能用遁形符逃出必杀一击，张梁更没有不会的道理。若不是中了高远一记灭神刺，所有的法术都发不出来，也不会那么轻易的就被高远斩杀。高远在通晓张梁所有的法术后，才知道自己胜利来的可算是侥幸。但高手间的战斗就是这么残酷，一着不慎，就满盘皆输。

　　高远手中龙鳞刀一横，一道匹练般的雪光向四名亲卫席卷而去。四人早有准备，一同持刀大喝，四把长刀荡起一层又一层的刀光，四个人配合默契，这时不求有功但求无过，防守的极为严密。

　　若是一分钟前的高远，别无他法，唯有仗着雷霆刀法的霸道和金刚明王诀的至阳至刚，硬把四个的防守破开。而在精神力晋级后，又吸收了张梁的种种秘术，高远对这个世界上如何操纵能量又有了进一步的理解。

　　同样的一式风雷激荡，现在用来却少了几分霸道阳刚，反而多了几分风的飘逸难测。这种真力阴阳相济的变化，让刀式的威力得到了巨大的提升。刀光如波浪般起伏中，玄妙的真力变化已经轻易的荡开四把刀的防守，刀光顺势轻扬旋转，划着美妙弧线的银光一闪，四颗人头同时飘飞而起。

　　人影闪动，高远在大帐门口现出了身形。他身后，四个无头尸体一腔热血洒近后，各自晃了晃，颓然的倒在了地上。高远一笑，这一刀轻描淡写间没有一丝烟火气息，标志着高远进入了真正的高手行列。

　　搜索了下张梁的无头尸体，从金甲内剥下了一件质地奇异的黑色软甲。软甲似乎是一种特殊的动物皮所硝制，柔软坚韧至极，高远一刀划上去连个痕迹都没留下。甚至是染在上面的血污，在高远抖了抖后也消失无踪。

　　这样的好东西高远当然不会错过，直接套在自己黑色软鳞甲里面。

　　张梁身上还有本太平要术副本，上面所载的法术极为的玄奥神妙，都是张梁还没有练成的法术。此书由于缺少总纲部分，张梁也不怕丢失。而张梁身上还有各种符纸若干，而高远更是找到了两张价值千金的遁形符。

　　此符所需各种材料极为的宝贵，而且这种符术成功率特别低，黄巾军上下，一共也不超过十张。此符只需要施法人用术法引动，激发后瞬间位移。位移的距离视施法人的功力而定。绝对是逃命的最佳符法。

　　高远现在虽然通晓张梁法术后，虽然施展还有些问题，可激发这种符箓却完全没有任何的问题。至于其他的五雷符、天兵符、神行符等等，高远也都收进了个人空间中。

　　张梁腰下还配着一把古剑，鲨鱼皮的剑鞘上镶嵌着名贵红绿宝石，古朴透出一种华贵。拔剑而出，三尺青锋上碧色剑光映的人须眉皆碧，一股寒气也随之扩散开来。剑柄上刻着两个古篆，高远连猜带蒙的念道：“青虹。”

　　青虹剑轻轻舞出了个剑花，剑上的碧光吞吐闪耀，剑气逼人。这柄剑久经张梁术法祭炼，已经隐隐有通灵之气。就品质而言，绝不在龙鳞刀之下。不过，就高远而言，这把剑却和龙鳞刀没什么可比性。

　　搜挂了一番，把张梁的剩余价值完全压榨光后，高远才把蜡烛打翻，烛焰闪耀下，大帐很快燃烧了起来。

　　大帐的火光越来越盛，引着不少近卫冲过来救火。高远在黑暗中游走不停，龙鳞刀的刀光闪耀，将来人一一斩杀。不过片刻，数十近卫就全部横尸当场。

　　秋风扫落叶般的屠杀，让其他人很快的胆寒起来。而帅帐的大火，更让许多人意识到了不妙。那统一的鼓声逐渐散乱起来，而不远处的喊杀声却直冲霄汉。

　　高远沉声道：“张梁已死，尔等还不快快投降！”高远这一句话如同沉雷般，在幽深的夜色中滚荡不休，甚至那冲天的喊杀声也被压了下去。高远的声音过后，整个战场似乎猛然静寂了下。

　　随后，有一方发出了震天的欢呼声，刘备宏亮的声音喊道：“首恶伏诛，余从不究。”待到刘备喊第二遍时，已经有无数的数千个声音在随之一同呐喊，“首恶伏诛，余从不究。”

　　就在这时，临淄城也城门大开，冲出了一支盔甲鲜明的骑兵，从另一侧夹击黄巾大军。这只骑兵势如破竹，很快杀进了黄巾军大营内。一些组织起来的抵抗，在骑兵的冲击下纷纷溃散。

　　至此，黄巾军在无战意，十万大军当场溃败。

　　直到天色将明，这一战才真正的结束。此战俘虏近万士兵，缴获粮草、盔甲、武器难以尽数。此战不但解了青州之围，更击杀了张梁，并把张梁的十万精锐彻底击溃。

　　黄巾军的占领青州打开战略纵深的计划也为此战所挫败，从此，黄巾军数十万大军只能困于巨鹿，为四方大军征讨，陷入了死局。

　　青州太守龚景虽然现在还不知道此战在战略上的伟大意义，却不妨碍他在黄巾军连绵数十里狼籍军营中兴奋的指点江山。

　　“邹校尉，你们不远千里前来救援，更能配合青州大军突击了黄巾贼军大营，居功甚大，居功甚大。”龚景高踞马上，手执玉如意指点着营地高兴的说道。

　　龚景五官狭长，肤色白皙，颌下三缕长髯，极为儒雅飘逸。而一身华贵的紫色长袍，头上的玄色方纱冠，更添了几分高贵庄严。说话时抑扬顿挫，语调奇特，让人印象极为的深刻。

　　邹靖看了眼身旁的刘备兄弟，见张飞已经是满脸的怒色，急忙躬身道：“太守，卑职不敢居功。此战全凭玄德、云长兄弟英勇果敢，才能全此大功。”

　　“哦……”龚景不以为意的看了眼站在马前的刘备等人，看他们都是盔甲鲜明，容貌伟岸，不类凡夫。只是其中几人都是神色傲然，心中不禁有些不悦。倨傲道：“你等何人？”刘备一拱手，恭谨道：“涿县刘备，字玄德。”张飞在一旁道：“我家哥哥乃中山靖王之后，汉景帝阁下玄孙，曾师事大儒郑玄、卢植。”

　　龚景对张飞的插言有些不悦，不过还是捋了捋三缕长髯，大度的道：“原来是汉室宗亲，不错，正应发奋图强，不要弱了中山靖王之名。”刘备道“谨遵太守教诲，备定不敢妄行，坏了先祖威名。”

　　龚景满意的点了点头，“本官赐你们锦缎十匹，金百两，以彰其功。”刘备再次长揖拜谢道：“谢太守厚赐，备惶恐。”刘备犹豫了下又道：“不过，备此来粮草、武器等损耗甚大，不知可否……”

　　刘备的话虽没说完，龚景却明白了刘备意思，怫然不悦道：“刘备，大丈夫怎可斤斤计较做商贾小贩状，岂不让人耻笑。此事无需再提。”刘备无奈的看了眼邹靖，退到了一旁。

　　邹靖犹豫着才要开口，却听龚景问道：“此战贼首张梁既已伏诛，为何不见他的首级？”邹靖为难的看了眼刘备道：“是玄德的勇士突进帅帐，斩杀了张梁，这事卑职却不清楚。”

　　龚景面色一缓，向刘备道：“张梁首级何在？”张飞勃然作色道：“我们配合你大军进攻，如何知道此事！”龚景面色一沉，叱喝道：“白身布衣，如何敢在本官面前咆哮！还不退下。”

　　站在刘备身后的小新突然拽了把张飞的袖子，站出来微鞠一躬道：“太守大人，容我一言。此事张将军确不知情，是我部军侯帝释所为，详情还要问他才好。”小新说着一指站在张飞身边的高远，示意龚景就是他杀的。

　　龚景手中玉如意一指高远道：“贼首人头何在？”高远默然半晌，直到龚景脸色发紫将欲发怒之际才缓缓道：“贼首以被烧毁。”龚景强忍怒气道：“我听闻贼首身上配着的青虹剑乃世上少有的宝剑，可呈上来与我一观。”

　　高远淡然道：“此剑为我所获，凭什么给你。”龚景怒极，他身为太守，纵然是皇帝也不会如此不客气的对他讲话。一时竟被气的说不出话来，只是手中的玉如意颤抖的指着高远。在场的众人也都是愕然无语，没料到高远如此桀骜无礼。

　　小新悠然道：“帝释，不要居功自傲，对太守无礼，还不向太守磕头赔罪。”小新知道高远性格冷漠桀骜，为人不善沟通，这种话说出来，高远肯定忍不住怒气，一定会反出刘备军中。

　　高远嘴角微撇，自语道：“白痴，不过是一百分罢了。”

　　话音未落，高远腰下的龙鳞刀铮然出鞘，有如龙吟的刀鸣声中，小新的人头高高冲天而起。


第二十二章 戾气

　　小新的头颅在空中划出一条美妙的弧线后，飘落到了龚景的怀中。

　　如果只看表情，小新堪称俊朗亲和的脸上还带着一抹从容自信的微笑，只是一颗头颅上出现这种表情，却分外的诡异。龚景大惊中，先是不由自主的双手捧住了小新的人头。“啊！”随即他就知道不对，惊叫着把人头扔了出去。

　　小新人头上的血污却已经把龚景的胸口染的一盘血污，龚景脸色苍白，眼神惊慌又愤怒，一个草民，竟敢如此放肆猖獗，简直是无法无天。必须杀之，以警后尤。这些念头在龚景心中一闪而过，当即怒喝道：“来人，快把这当众行凶目无上官的狂徒抓将起来，斩首示众。”

　　刘备和张飞闻言都是一惊，刘备道：“太守，事起仓促，其中或有隐情，还请息怒息怒……”张飞则是一脸的焦急之色，一边对高远使了个眼色，示意他的乌云坐骑就在身后不远处，让高远骑着乌云快跑。

　　龚景的部下也早看不惯高远的嚣张跋扈，一听到龚景的命令，就不顾刘备还在劝阻，当即有四名顶盔冠甲的侍卫冲了过来。其中一人还喝道：“大胆狂徒，还不束手就擒。”

　　四个人说着都拔出长刀，大步走向了高远。毕竟高远这人敢当着太守面前随意杀人，谁知道他会不会反抗呢。不过太守大人既然有令，这人只要露出抵抗的意思，几个人一定会把他当场斩杀。就算他在武勇，能挡的住自己四人，还能挡的住太守身后三千精锐骑兵！

　　张飞见高远站着不动，心中一急，就想冲出去帮忙。却把关羽一把拽住手腕拦阻道：“此子桀骜至此，一语不合就随意杀人，实是咎由自取。”

　　初升的旭日下，逆着亿万道金光光而立的高远一身黑甲黑衣，眼神深沉幽冷，看着四名盔甲鲜明气势汹汹的侍卫，心中冷静的计算着：“杀了龚景，青州群龙无首，不过刘备却难逃自己的牵连，只怕他为了洗清自己的责任，一定会出手。他们兄弟三个联手，我一定不是对手。而且，这般内讧先消耗了自己力量，对战百战小队时，反少了几个得力的屏障。”

　　高远心念电转，已经打定了主意。龙鳞刀的寒光一展，如同一道横飞霹雳般刀光在空中一闪，“轰……”低沉震耳的雷鸣声中，四名侍卫虽然举刀相抗，只是四道刀光一起，就在横空而至的寒光中破碎。

　　雷霆般的寒光耀出数丈长的寒光一闪即逝，可那四名侍卫已经为刀光拦腰斩断，鲜血和着脏器流了满地，一时还不得死的四人惨呼挣扎，场面凄惨无比。

　　龚景面无血色，高远的嚣张已经超乎他的认识，一时竟然呆在了原处。高远身形疾退，脚下发力一跃数丈，转眼间就冲进了刘备身后的大军。站在刘备身后的士兵还不知道发生了什么，高远已经找到他的坐骑乌云，翻身上马，龙鳞刀归鞘，把一旁亲卫拿着的丈二寒铁长戟夺在手中。双腿一磕，乌云四蹄翻腾中，已经跃出了刘备的队伍。

　　从杀人到夺马，高远这一连串行动有如行云流水，迅疾中却有种从容不迫的洒然。龚景和他身后的侍卫们眼睁睁的看着，直到高远再次骑马跃出来，围绕在龚景身后的侍卫才大喊一声，冲出了数十精骑，一部分先把龚景保护起来，另一部分向高远围杀了过来。

　　高远不退反进，迎着青州的十余名骑兵策马冲了过去。

　　身为龚景身边最精锐的骑兵，青州的骑兵各个骑术娴熟配合默契。十余名骑兵排成一个半圆弧的偃月阵，把高远围在了中间。

　　最两旁的骑兵各自弯弓搭箭，两石的强弓在百步内足以贯穿重甲。而十余丈的距离正是弓箭威力最强的距离，在六张强弓的攒射下，就是高手也难以抵抗。而居于中心位置的五名骑兵，都拔出了腰下的环首长刀，一边不断提高着坐骑的速度。他们作战经验丰富，在他们速度达到最高速时，也正是和高远相遇之时。

　　虽然对青州太守的人品极为不屑，但青州精骑却是天下闻名的精兵。刘备等人这时一看，才知道青州骑兵果然是名不虚传。不但在最短时间内排出了最有利的阵型，而且彼此呼应联系，配合默契。而看众骑兵平静的神色，就知道这些人身经百战，高远虽然身手强悍，众人却是无所畏惧，充满了必胜的信心。

　　对着这些精锐的骑兵，高远的心沉静了下来。十三名铁骑，他们的表情、呼吸、动作，甚至他们身下坐骑的呼吸和奔腾的动作，都一一的映入了第七识中。

　　与往日不同，这次在第七识中，高远不但能清晰把握敌人所有的变化，更能发乎本能的迅速做出反击的计算。被高远看清所有深浅的十三名铁骑，在高远心念一闪后，就在构不成任何威胁。

　　“崩崩崩……”弓弦振动中，六根急箭左右把高远的身形牢牢锁死。就在弓手开弓射箭的同时，高远的坐骑乌云突然加速。乌云就像一道黑色的闪电，激射而来的六根急箭只能落在乌云的身后。

　　而乌云瞬间的变速，也让迎着高远的几名骑兵有措手不及之感。首当其冲的那名骑兵就看到一点寒星疾闪而来，他眼眸不由一缩，知道这是对面那人长戟戟刃上那点寒芒疾刺而来形成的异像。当下双手持刀挡在面门前，就要硬架此击。

　　高远手中的寒铁长戟重七十二斤，通体寒铁打造，虽然称不上是绝世神兵，可就锋锐和重量而言，环首刀都没办法和寒铁长戟相比。而在金刚明王诀的催动下，高远是真正的具有万斤之力。

　　那骑兵虽然双手持刀，可在无匹的力量下，百炼的环首刀当场破碎成数片，长戟长驱直入，从眉心处轻易的贯穿了那人头颅。高远长戟顺势疾斩，“噗噗……”锋锐无匹的月牙状锋刃轻易的破开那人身体，连同他身下坐骑，都被锋刃轻易的分割成数片。

　　长戟上真力猛然再爆，被斩长数片的人和马轰然爆碎成一团血肉。高远和坐骑乌云化作一道黑色闪电，从那团血肉中冲了过去。

　　十三名精锐骑兵组成的偃月阵，就这么被高远轻易的冲了过去。剩余的骑兵心中虽然大恨，却由于速度过快，根本无法可施。

　　眼看着高远冲了过来，保护着龚景的骑兵都是大为惊骇，当先的几人才拔出长刀，驾驭着乌云的高远已经闪电般杀到。寒铁长戟横空疾斩，一道寒芒划着美妙的弧线把当前的三名骑兵连人带马斩成了两段。

　　三千骑兵这时都骚动了起来，当着他们的面斩杀同袍，威胁太守，简直视他们为无物。只是场上的骚乱却猛然间静了下来。原来转眼间，高远已经把挡在面前的其他几名骑兵都斩成数片，血光四射中，高远已经杀到了龚景身边，把锋锐月牙轻轻搭在了满面惊惶的龚景脖子上。

　　龚景强作镇定道：“你难道想杀官造反么，这是要诛灭九族的大罪！”高远只是冷冷的望着龚景，幽深冰冷的眼眸让龚景很快就知趣的闭上了嘴。

　　“快放了大人？”“狂徒，还不下马投降！”……龚景身后的一众将领都在大声叱喝着，不过高远的冷酷无情却让众人不敢妄动。其中一人对刘备怒喝道：“刘备，还不约束你的手下，难道你这个汉室宗亲也想造反不成！”

　　邹靖也是一脸苦色的劝解道：“玄德，你看，这可如何是好，还是先让帝释把太守放了才好。”刘备沉吟了下才缓缓道：“帝释，你意欲如何？”

　　高远冷冷一笑，“主公，士可杀，不可辱。此人辱我，当杀之而后快。”刘备急忙道：“杀官形同造反，你这样做，却叫我如何？却叫翼德如何？却叫涿县数百兄弟袍泽？”

　　高远假做沉思了片刻，才猛然拔出腰后别着的青虹剑，切断长衣的一块下摆道：“今天是我冲动惹事，一人做事一人当。从今天起，我在和玄德公、翼德大哥没了任何关系。这人辱我，看着玄德公面子上，就暂且削发代首，下次再见，定斩不饶。”

　　高远说着青虹剑扬，把龚景的方冠连同发髻一同斩断。龚景披头散发，头顶一块晶亮无发，模样实在是狼狈不堪。高远青虹剑横在龚景眼前道：“这就是青虹剑，绝世宝刃，岂是你这等小人可以窥伺的！玄德公盖世豪杰，此剑就算送别之礼。”

　　把青虹剑扔给了刘备后，高远对张飞一点头，策马疾驰而去。

　　等高远才一走远，龚景就狠狠挥手命令道：“所有人听令，杀死此人，赏金百两，官升一级。不死不休，去吧。”如此厚赏，所有人的眼睛都红了。一只只骑兵疾驰而出，生怕高远被前面那十余骑斩杀了。

　　迎着高远那十余骑虽然心中生出了怯意，但龚景的悬赏他们却听的清楚。因此迎着高远，人人奋勇争先，定要把高远斩与马下。

　　高远心中戾气大升，寒铁长戟横斩直刺，无需任何巧妙的变化，无匹的力量加上疾如闪电的速度，杀气这些精锐骑兵就像是斩瓜切菜。十二名骑兵，三个呼吸内，就化作了满地的血肉。

　　见高远如此凶猛，他身后的众多骑兵纷纷搭弓射箭，上百飞箭攒射形成的箭雨，把高远笼罩其中。此时的高远却手中长戟化出百道寒光，长戟精巧之极的刺在每根飞箭的三棱箭尖上，一阵箭雨过后，高远毫发不伤。

　　等众多骑兵再次搭弓欲射时，乌云早如一道黑色闪电，只留给众人一点黑影和一路飞扬的灰尘。

　　为首的一名将官道：“百人一部，分十部拉网捕杀。他不熟悉地理，马虽快，终有被堵住的时候。”

　　高远知道龚景不会轻易的放过自己，这也正是他想追求的。张梁强大的精血，让他的精气再次满溢出来。而心中的戾气，也越来越重。这种戾气，非要人的血肉不能消弭。刺激龚景，一是为了满足对厮杀和血肉的追求，再就是为了让刘备迅速的离开青州去预定的战场。

　　对于百战小队，高远甚至有些迫不及待了。


第二十三章 识海之战

　　青的山。

　　青的山，白的水，阴霾散尽的碧空，漫山遍野的花草。

　　高远一人一骑，迎着清凉的晨风，任意驰骋在延绵的山野间，心中一阵难言的舒畅。胸中的一腔戾气，似乎也消失无踪。在这样的迎风疾驰中，高远感受到了天地无边的广阔，还有那一种叫自由的感觉。

　　至于身后的乌压压一片的青州精骑，那震动大地的轰鸣蹄声，在这广阔无边的天地中就如一粒微尘般，根本就无关紧要。高远在进入神之空间后，第一次感觉到了轻松和愉快。也第一次觉得进入这个莫名其妙无可解释的世界，似乎也不是那么的糟糕。

　　看着前方一骑已经只有一个黑点，而疾驰数十余里后，前面那人的速度不但没有缓慢下来，反而有越来越快之势。没料到那人的坐骑如此神骏，青州精骑心中都涌出了一股颓丧。而山野间道路越发的崎岖坎坷，众人的坐骑在难以任意行进，又追了不过片刻，就连那点黑影也杳然无踪了。

　　乌云神骏不类凡驹，当真是轻盈如一朵乌云，在这等无路的山野上驰骋跳跃，竟然没有遇到任何的阻碍。高远疾奔出百里后，把身后上千精骑甩脱后，才在一座高耸的山峰下放慢了速度。

　　此山高虽不过数百丈，却山势陡峭，山石嶙峋草木稀少，看上去极为的险峻。山脚下有一汪清澈水潭，远远望去就似一方碧色宝玉，明澈夺目，让人顿起寻幽探胜之心。

　　高远解甲脱衣，赤裸裸的走进冰冷的潭水中。来到这个世界一个多月了，他还是第一次有机会洗澡。虽然身体迥异常人，可泡在明澈清凉的潭水清洗身体，对高远还是有极大的诱惑力。

　　高远放任身体在潭水中载沉载浮，一面打开第七识中的神魂印记。

　　玄妙之极的神魂共振，无视了空间的距离，把蓉蓉的一切感觉如实的传递给了高远。

　　“队长，张角身边的二十八星宿使威力神妙，我们恐怕强攻不下。”术士凌风神色肃然的说着。

　　队长明辉沉吟不语，巨石一脸的不耐，浑身的肌肉纠结扭曲，似乎随时准备动手厮杀一般。妙手菲菲则温柔的依偎在明辉身边，有意无意间似乎总在观察着蓉蓉。射手小熊却在闭目养神，对讨论的事似乎全不关心。

　　蓉蓉感应到神魂印记的震荡，手不由的轻轻一抖。

　　自从那晚后，身边的众人都对她起了一层的隔膜。每时每刻，似乎都有人在观察着她。蓉蓉在玉女心经小成后，已经到了心如明镜的地步，队中的几个人手法虽然老练隐秘，却瞒不过她的敏锐感觉。在这样的氛围中，心灵越是敏感，越是寝食难安度日如年。

　　不过，若不是神魂共振实在是奇妙的超乎众人的想象，蓉蓉也早被精明无比的几个老手抓住破绽了。

　　“蓉蓉，你怎么看？”明辉沉吟了一会，突然问道。蓉蓉呆了下，才缓缓摇头道：“自从那件事后，我心中总是有一条魔鬼般的黑影盘桓不去，现在神思恍惚，也想不出什么办法来。”

　　术士凌风眼中神光一闪，对蓉蓉道：“你本是专走精神路线的，也许被那个强者种入了什么心魔，才会这样终日惶惶不安。昨天从张宝身上偷来的那本太平要术上恰好有一门灵镜观神大法，你可愿意试试？”

　　妙手菲菲一笑道：“呵呵，是啊蓉蓉，我看你近日来神思恍惚，这类心灵上的伤痕还要寻出根源，才能有针对性的治疗。”巨石闷声道：“那还说什么，就给蓉蓉做下好了，正好试试那人的深浅来路。”

　　射手小熊也睁开眼睛冷然道：“为了团队，蓉蓉还是要凌风试试才行。”

　　明辉等众人说完，才直视蓉蓉双眼道：“蓉蓉，大家都是一个团队的，本不应该强迫你做什么。只是你近来实在是反常，还是配合凌风做下好了！”

　　蓉蓉有些无力的道：“这些天凌风不是给我做过三次心灵测试了？”蓉蓉见众人不为所动，只能无奈道：“好吧，那这是最后一次心灵扫描好不好？”

　　明辉想了下解释道：“蓉蓉，大家也是为了你好。一个团队要生存下去，第一要紧的就是团结。为了团队，我们必须牺牲个人的一部分。”明辉虽然是在解释，却对蓉蓉的问题避而不答。

　　凌风手掐法诀，口中低颂奇异拗口的咒语，围着蓉蓉踏着七星天罡步，并不停的在蓉蓉头上身上使用各种符箓。如是半晌，等到蓉蓉眼神一片茫然神采尽去后，凌风才对明辉嘱咐道：“我用神游之法去探蓉蓉的识海，只是人的识海密不可测，我先用了七星定神符，把她神魂彻底定住。待会我通过魂桥符进入蓉蓉识海后，大家务必要护住我身体。”

　　妙手菲菲道：“你神游她识海，不会有什么危险么？”凌风自信道：“她虽然是走精神路线，到底功力浅薄，而且我七星定神符是得自张宝，凭借特殊神魂气息感应，早把蓉蓉的核心印记锁定。任凭她有天大的本事也用不出来。”

　　凌风说完在蓉蓉身前坐了下来，双眼一翻，神魂在化作一道金光投入了蓉蓉识海。

　　高远潜伏在蓉蓉识海内，蓉蓉的神魂虽然被锁死，可进阶神级的高远神魂之坚韧强大，远超凌风。更何况七星定神符只是针对蓉蓉的神识，高远并没有受到任何的影响。

　　白茫茫的识海中，蓉蓉最根源的本我印记是一个淡白色光芒组成的蓉蓉模样，只是白光闪耀的蓉蓉身上却多了七颗金星。金星成北斗天罡状排列，把白光闪耀的蓉蓉钉死在原处，让蓉蓉最根源神魂印记陷入了昏迷之中。

　　没过一会，驾驭着一道金光的凌风就进入了蓉蓉识海的最深处。神魂状态下，凌风做一副道士模样打扮，身上裹着一层耀眼的金光，看上去金光生辉，极为的不凡。

　　“这里就是了！”凌风的神魂自语道。

　　凌风在识海中的自语，只是神魂的一种震荡，并不是真的说话。但高远却能隐身在一旁，清楚的听到凌风神魂表达出的意思。

　　凌风神魂站在蓉蓉被锁定的神魂上空，一弹指射出一道金光贯穿了蓉蓉的神魂。

　　刹那间，蓉蓉所有的记忆都如海浪般向凌风狂涌而去。从出生的一刻起，蓉蓉所有的记忆都清楚的涌现出来。甚至包括蓉蓉自己不记得埋在意识之海最深处的记忆，也都一一清晰再现。

　　这种再现，并不是看电影般的那种观看感觉。而是六感俱全，就像是凌风本人重新体验蓉蓉的一生般。只是凌风的精神力有限，根本承受不住如此多的信息冲击。凌风手中连连作势，金光闪耀中，把99.99％信息全部挡在了外面。

　　凌风只注意搜索丽娜死亡那晚的记忆。这种直接观看神魂的霸道方式，对人的伤害虽然大，却能保证获得信息的真实可靠。

　　高远通过血神锁饶有兴趣的观察着凌风，对于他法术的神妙，也是颇为佩服。高远虽然精通血神锁魂的至高秘术，但这种法术对他而言，就是天赋本能般。他的能力虽然比凌风高，却是知其然不知其所以然。完全不像凌风那般通晓自己法术的运行道理，并合理的去施法。

　　凌风很快就找到了隐藏在蓉蓉神魂最深处的血神锁。金光闪耀中，一个由血光组成的奇奥神妙的符咒猛然从蓉蓉神魂中被牵引了出来。血色符咒才一出来，那明艳的血色神光就如同一路红日般照彻了识海。光明浩荡的血光带着一种无可抵御的强大威能，傲然的在蓉蓉识海上空漂浮着。

　　凌风一惊，不过他很快就明白，这就是潜伏在蓉蓉神魂深处的诡异存在。实际上，若不是高远操纵，只是凌风这下，血神锁就会轰然爆碎，狂暴的力量下，不但蓉蓉的神魂会破灭成空，凌风就是再强百倍也绝难幸免。

　　凌风当然不知道这些，仗着术法厉害，凌风起了探究之心。凌风凭空一指，一道强盛的金光射向了那诡异的血色符咒。

　　高远不想杀蓉蓉，却也不能容忍凌风随意窥探他的秘密。进阶神级后，高远精神力修为已经进入了一种奇妙的境界。此时，凭借着特殊的神魂震鸣，高远也进入了蓉蓉的识海。

　　血光一震，凌风射出的金光砰然爆碎。凌风大惊中，高远已经凝结成了一条血色身影。高远强大的血色神魂带着无穷无尽的毁灭之力，凌风的神魂在那狂暴的力量下不由萎缩颤抖起来。而凌风神色的金光也迅速在血光中黯淡了下来。

　　凌风骇然道：“你是谁？”

　　高远没心思和他废话，心念一动，血神灭生剑化作千万道血色剑光疾斩而出，凌风的神魂只来得及悲鸣一声，就被血神灭生剑绞碎成最本源精神力。轮神魂战斗，凌风虽然法术高明，却和高远这个击杀了洪金阳的强者无法相提并论。

　　凌风这样的九级强者，却被高远举手灭之，死的可谓憋屈之极。


第二十四章 会战

　　凌风的精神力化作一团最纯粹的血色精气，在蓉蓉的识海中缓缓流转滚动。

　　低于高远力量等级的精气，高远就是吸收了也不会有多大作用，高远想了下，还是决定把这股精气注入了蓉蓉的神魂中，以修补她所承受的巨大伤害。

　　高远化身成的血色神魂一指，那团血色精气就投入了蓉蓉的神魂之中。对于蓉蓉的神魂而言，凌风的精神力可称的上是强大了。须臾间，闪着白光的神魂就为那团血色所染，虽然蓉蓉的神魂本源印记没有改变，但她的力量性质明显有了巨大的改变。

　　这种不属于自己的强大力量，显然蓉蓉的神魂还彻底的容纳吸收。进步虽快，副作用却太大了。高远需要的是一个拥有自己独特力量的蓉蓉，而不是他的一个复印版本。高远想了想，还是利用蓉蓉神魂中的血神锁把凌风的所有力量全部吸收起来，然后重新转化成适合蓉蓉神魂性质的力量，只是这样一来，不但要耗费许多的时间，而且，这种转换要损失一部分的力量。

　　被庞大的精气注入后，蓉蓉的神魂缓缓睁开了眼睛。蓉蓉看到高远的血色神魂后微微一震，有些惊慌的道：“你怎么在？凌风要来了，你快躲起来啊！”

　　高远淡然道：“凌风的神魂被我杀了，你得到提示了么？”刚才高远灭杀了凌风神魂后，得到主脑的提示：“灭杀百战小队九级轮回者凌风神魂，由于小队间敌对关系，获得翻倍击杀积分3200积分。肉体没有死亡，无法得到凌风空间装备，无法提高神之空间权限。”

　　高远只怕百战小队也得到凌风神魂灭亡的提示，那蓉蓉的处境就非常危险了。

　　听高远这么说，蓉蓉急忙查看了下主脑的神魂印记，惊喜的发现没有凌风死亡的任何提示。

　　高远道：“没有就好，现在他们确定不了凌风死活，而怕凌风的神魂在你识海中，纵然对你有什么怀疑，也不会妄动你们两个。你就暂时在识海中吸纳凌风的精气，等我的通知，找机会把百战小队彻底灭掉。”

　　蓉蓉神魂闻言一呆，百战小队的作风还是非常的团结，而队长明辉处事也非常的公道，蓉蓉作为新人虽然也受了些气，但要没百战小队她也未必能活到今天。想到要和高远联手灭杀小队，蓉蓉的心情十分复杂。不过，蓉蓉也是有决断之人。呆了下就坚决的点了下头，示意自己一定会照做不误。

　　高远又和蓉蓉商量下了种种应变策略，这才撤出了蓉蓉的识海。

　　“轰……”无声的震动中，高远外游的神魂回归了自己的识海。高远神魂外游后，身体内只有一丝分神内守，只是这丝分神只能做些最简单的警戒，对于高远而言，这样的神游也是有些危险的。

　　重新掌握身体后，高远睁开了眼睛。从高远神游到归来，也就是几分钟的事。但回归自己身体后，高远却有种恍如隔世的感觉。在不同的身体中切换的奇异体验，很容易产生尘世如梦的虚幻感。好在高远心志坚毅之极，弹指间，眼眸就恢复了往常的幽深清冷。

　　无声无息中摆平一个九级术士，可算的上是惊喜。毕竟正面放对的话，一个法术变化多端的术士，不知道会爆发出多强大的威力来。

　　而剩余的四个人中，重剑武士巨石和射手小熊都是纯粹的物理攻击，对高远很难形成实质的威胁。妙手菲菲一手毒术虽然高明，同样由于高远非人类的体质，她的威胁就降到了最低。

　　现在，唯一摸不清深浅的就是队长明辉。高远几次通过蓉蓉观察他，都很难确定他到底精通什么秘技。从外表看，他体型修长，肌肉流畅而有力，动作协调敏捷，很像个精通某种特殊武功的武者。可他的颜色黑中带蓝，精神力内敛不放，似乎又精通某种特殊的法诀。

　　蓉蓉才是七级能力者，根本没有和十级轮回者交手的经验，也就无从判断上升到十级后，轮回者究竟会有怎么样质般的突破。

　　清凉的碧水沉浮着，高远的心也是一片冰冷清明。想着下一步的计划。高远知道自己在智力上从来不是什么天才，像现在能这般的从容计算，不过是建立在双方信息的不平等条件上。而一旦百战小队完成任务，从新人小队那得知真相后，自己的优势就所剩无几了。

　　而如何借用刘关张等人的力量，又是一个难题。若只是张飞还好说，但刘备心思深沉，绝不是轻易被自己所动。关羽更是因自己连立大功而颇有敌意。如果猜的没错的话，百战小队也对刘关张三人有什么计算。不过，他们在做什么之前，一定会先对付新人小队，找出自己来的。也许自己应该……

　　……

　　乌云翻滚，西风急劲而清凉，这是盛夏中少有的凉爽。一座高岗上，明辉领着巨石和射手小熊高踞马上，看着高岗下漫山遍野厮杀的士兵。

　　巨大的山谷中，数万黄巾军精锐正在张角的指挥下，和凉州铁骑战成一团，喊杀声震天动地，刀光枪影在阳光下耀眼生辉，一片片的血肉四散开来，冷兵器战争的残忍和宏大，在这里展现的淋漓尽致。

　　数万黄巾军如同扑火飞蛾般，隐约分成四部方阵，悍不畏死的把凉州铁骑压缩成一个小块。凉州铁骑中高竖一董字大旗，表示着统领大军的正是凉州之主董卓。凉州铁骑虽然骁勇善战，可被围在地形复杂的山谷中，铁骑最有威力的冲击发挥不出来，一时竟被数万黄巾军杀的只有招架之力。

　　不过凉州铁骑互相配合默契，兵种齐全，一时虽然被黄巾军压制着，却始终能凭借着变化多端的战术维持着局面。以董卓的高明，当然不会轻易的就中了埋伏。不过张角确实是法术惊人之极，五万黄巾军大军竟然被他藏的严严实实，这才能在山谷中伏击到董卓。

　　凭借着凌风术士身份和太平要术的残本，明辉等人假装成了南华老仙弟子的身份，也混进了黄巾军，并给张角提供了大批金银。张角虽然不太信任他们，却也对他们极为的看重。

　　明辉等人在高岗上全程目睹了董卓中伏。明辉微眯着眼睛看着山谷中的激战，知道董卓虽然能支持，可等张角缓过气来再次施展大型法术时，董卓就是必败的局面了。

　　明辉头也不回的问道：“刘备他们到了么？”小熊回首望下高岗另一方道：“看那边飞扬的尘土，离这里还有十里的路程。”巨石瓮声道：“这次怎么办？”

　　明辉轻叹了口气，事情发展到现在，小队死了一人，还有两人生死不明，在去菲菲照顾两个人，尤其是凌风，莫测的法术原本会给团队最大的支持。可现在七人的小队竟然只剩下了三个人，可谓是诸事不利。不过刘备还是在自己的引导中，赶上了这场董卓和张角的决战，那自己就不能放弃。毕竟刘备的《天地阴阳变》是自己志在必得的秘法。

　　而关羽和张飞身上也各有一份价值连城的秘法。得到这两份秘法，拿回去交易也会换来海量的积分。对于小队都有很重要的意义。这个世界不管如何变，明辉总能把握住脉络。可那个突兀出现的新人小队，却让明辉感觉到很大的压力。

　　小熊问道：“队长，你还在忧虑那个没出现的敌人？”巨石怒声道：“那混蛋，敢出来我就踢爆他卵蛋子。”明辉瞥了眼巨石，沉着脸道：“竟然狠的下心把自己小队所有的人都杀了，这份狠辣决绝的心性，就堪称大敌。”

　　巨石不服气的道：“他若是高手，也不会如此自折羽翼了，更何况，残杀队友，主脑可是会给出很坏的评价的。他若有办法，绝不会走这么一手！对他不必太过忧虑，想玩黄雀在后，也要有那个实力才行。”

　　小熊点头赞同道：“是啊，那人若是实力够强，也绝不会出此下策了。只是，以他这样的修为，为什么会出现在新人小队，实在是奇怪啊！”

　　明辉摇头道：“新手中，也会出现变态的。名震神之空间的杀神破军，在新人时就拥有了十级的实力。从新人开始，每次组队都是团灭。直到十七级以后加入了永恒之舟，才结束了那个可怕的记录。不过，我一直怀疑这种传说的真实性，所以一直没有向这方面想。看来，这次新人队中就是出了这么个变态强者，最可怕的还是，这人的狠辣无情……”

　　小熊和巨石都默然，他们也是历经过多个世界的轮回者。自然知道，十级的高手是多么强大的存在。一个新人竟然就能拥有十级高手的水准，简直是颠覆他们的认知。

　　明辉觉得自己的话似乎打击了士气，又解释道：“这次咱们的敌人肯定不会这么强大，我估计最高也就在九级左右。而且从刘备近卫中得来的消息看，此人刀枪不入，劲力悠长，而能够斩杀张梁，这人的武技已经达到了一种极强悍的水准。不过你们两个一远一近，联起手来正能克制一切十级以下的武道高手。”

　　经明辉这么一说，巨石和小熊的脸色才好看了许多。巨石正要说什么，却被明辉举手制止了。顺着明辉的目光看去，刘备等人已经骑着马转过了山梁，直奔着高岗而来。似乎听到了震天的喊杀声，刘备三人突然纵马疾驰起来，他们身后盔甲鲜明的千余人队伍也猛然加快了行军速度。

　　明辉迎着刘备微微笑道：“刘玄德，我可是久候了……”

　　刘备看着一身现代特种作战服的明辉，眼中露出了戒备之色，“你是何人？”巨石鼻子一哼简单道：“敌人。”

　　刘备还待在问，张飞已经不耐道：“哥哥何须与他废话，几个人穿着容貌怪异，一看就是黄巾逆贼。”张飞说着对身后快步而来的大军怒吼了声：“黄巾逆贼，杀无赦。儿郎们，与我杀啊……”

　　看着蜂拥冲上的刘备大军，明辉露出了个不屑笑容，轻挥手中的黄色三角小旗，明辉身后的稀稀落落的数十棵松树募然瓦解破碎，露出了数千精锐黄巾大军。

　　刘备等人都是一惊。


第二十五章 高远的突袭

　　夕阳西坠，晚霞明艳。

　　青山碧水边，葱郁茂盛草木间，有一间粗陋简单的草屋安静挺立。只是在这蛙鸣蝉噪河水潺潺的万籁天音中，草屋方圆百步内蚊虫蚂蚁也不见一只，有种令人心悸的冷清空寂。

　　夕阳余晖从草屋的空隙一缕缕的投射进来，一道道如血的光芒却让草屋内的空间更显幽深。妙手菲菲上身粉色无袖孺衣，下穿淡绿色流仙裙，外罩红色蝉衣。裸露出的浑圆优美双臂、如天鹅般优雅修长脖颈、精致的锁骨、赤裸的秀眉玉足，在如纱如雾的红色蝉衣下若隐若现，把凝脂般玉肌衬托出一种惊艳的美丽。

　　妙手菲菲柳眉凤目，瑶鼻琼唇，人虽美艳，却有中凛然不可亵渎的气质。只是此时她双臂环膝倚门而坐，眼中全是怅然和担忧，那副发自内心的柔弱风姿，却让人不由自主想去怜惜呵护这个精美如花的美女。

　　妙手菲菲身后的草屋中，凌风和蓉蓉都安静的躺在睡囊上，他们都是双目微闭，表情安详，就像是在熟睡一般。可妙手菲菲这几天来用尽办法，也没能让两个人清醒过来。没办法，只能使用百年一梦让两人身体陷入最深沉的睡眠，以此来保存两个人身体的生机。

　　明辉三个人去伏击了刘备，并准备借此机会了断那个新人小队，在远离战场的河间郡的一处隐秘山谷，建了一间草房，暂且让三人容身。若是一般人，在这深山之中还有诸多不便。可妙手菲菲随身空间不知道有多少必须物资，因此三个人在这里竟然藏的稳妥无比。

　　明辉也怕那人在蓉蓉身上设了什么秘法，但为了凌风又势不能抛弃蓉蓉。无奈下，只能用一张价值上千积分的匿宗符把三人的气息全部屏蔽住。一切布置妥当后，明辉三人才和张角大军一起出发走了。

　　不知道怎么的，妙手菲菲凝望着远山落日，心中却总觉得有些不安。她经历了近二十个世界，也是见多识广之辈。但却从没见过如此神出鬼没难测虚实的敌人。而且那人还是那般的心狠手辣，不知不觉中，菲菲已经有了几分畏惧之心。好在，明辉临走时，布下了一招杀手，只希望，这一手没有用到的机会。

　　菲菲心念转动中，突然心中生出警兆，前方百丈处，不知道何时出现了一骑。那坐骑乌黑如墨，神骏无匹。而坐骑上这人身材伟岸英挺，五官如刻，肤色莹然如玉，一头的短发，宽广的额头系着一根黑色发带，一身黑色长衣，外罩黑色软鳞甲，手执黑色长戟。

　　来人气势更是沉稳如山，幽深如渊。远远望去，就让人油然生畏。更可畏的是，那人一双幽深冰冷的眼眸，黑白分明中没有任何人类的感情波动。

　　距离百丈，妙手菲菲不知道自己为什么竟会把那人的眼眸看的如此清楚。以至于脑子中一时都为那双幽深冰冷的眼眸所占据，身心俱惊。

　　“哒哒哒……”马蹄翻飞，飞舞的黑色鬓毛随风向后飘洒，就像无数条细小黑色毒蛇在拼命的吐着芯子。那马上的那么冷酷骑士，却宛如地狱中杀出的魔神。

　　一人一马虽然距离菲菲还有数十丈，可那天坍地陷般狂暴凶猛的杀气已经牢牢锁定了妙手菲菲。妙手菲菲脸色一白，那坐骑的速度竟然快的不可思议，弹指间，已经越过了五十丈的距离。

　　妙手菲菲知道不能在迟疑了，一反身，就把蓉蓉提了起来，并像用盾牌一般的把蓉蓉当在了身前。

　　对面的骑士却丝毫没有慢下来的意思，那如急骤的蹄声反而连绵成片，没有了任何空隙。而那骑士端坐马上，手中长戟直指妙手菲菲的心脏，对挡在妙手菲菲面前的蓉蓉视而不见。妙手菲菲毫不怀疑，那带着雷霆万钧之势的长戟会轻易把蓉蓉和自己穿成一串。

　　而来人如此的决绝，竟然连讲一句话的兴趣都没有，更是大出妙手菲菲的意料。事先准备的种种应变措施，在这如雷霆捣穴的攻击下，完全都没了作用。尤其是那人高深莫测的武道，更没给妙手菲菲反抗的余力。妙手菲菲虽然是九级轮回者，可她修习的都是辅助职业。在这种正面对抗中，她和九级的武者有着质上的差距。

　　花容惨淡的妙手菲菲眼中猛然闪过一抹决绝之色，从空间中取出一个精巧的引爆器。明辉在走之前，曾在草屋中秘密埋下了十颗高能炸弹。十颗高能炸弹，足够把整座山都炸飞。明辉告诉菲菲，在万不得已时，就要放弃蓉蓉和凌风，只身逃跑，然后找机会引爆炸弹，把敌人彻底销毁掉。

　　可想要在三国这样的世界中使用高科技武器，需要使用巨大的代价。想要在三国中引爆高能炸弹，就必须白玉髓为引。虽说如此，高能炸药使用起来也有诸多的限制。例如不能移动、会受到地气的影响、会受到法术的克制等等。总之，在三国世界中，一切高科技武器都要遵守本位面的规则，才能使用。

　　白玉髓每颗两千积分，想引爆十颗高能炸弹，需要三颗白玉髓。明辉为了对方高远，可以说出了大血。

　　迎面疾刺而来的长戟就如一道万钧雷霆，长戟未至，长戟上凌厉无匹的劲气已经把妙手菲菲一头长发激的向后飞扬，而有如实质的杀气更是把妙手菲菲全是牢牢锁死。

　　高远越是强大，妙手菲菲就越觉得自己死的有价值。在被长戟贯穿的瞬间，妙手菲菲对高远从容一笑。就在妙手菲菲要按动起爆器时关键时刻，她却突然觉得浑身一麻，手指也不能在动半根了。

　　妙手菲菲大惊失色，却看到高远脸上露出的诡异微笑。长戟一收，漫天的杀气顿时消失无踪。神骏坐骑微一发力，高远已经连人带马从她们的头上跃了过去。

　　转瞬，妙手菲菲就明白了怎么回事。被她提在身前的蓉蓉不知道何时清醒过来，并封死了她一身所有的穴道。蓉蓉妙眸看着菲菲时，躲躲闪闪的眼眸中有几分不忍和惭愧。

　　被出卖的妙手菲菲只觉一腔热血腾的都涌进了脑袋中，玉脸通红如血，怒瞪着蓉蓉想要骂什么，可这一刻，舌头都由不得她控制。

　　高远下了马，看着气的满脸通红的妙手菲菲幽幽道：“在如何的愤怒悲痛，也改变不了任何的现实了！”说罢剑指一探，血神灭生剑的血色剑气直接把妙手菲菲的神魂彻底绞碎。

　　蓉蓉妙眸微垂，心中闪过几分不忍，她知道妙手菲菲只剩下一具活生生的肉体存在，而最本源的神魂已经彻底的消散在宇宙之中。

　　高远用手指轻轻一钩蓉蓉的下巴，直视她秋水般明澈无暇的双眸道：“我们可以有感情，甚至软弱，但、一切都不能影响了我们的理智。百战小队和我们，只有一伙人能生存，这就是现实。不管如何的不情愿，杀死对方都是我们的命运。”

　　蓉蓉黯然的点了点头，她想说，这个世界不必如此残酷，我们并不需要一定决出胜负，我们其实是可以和平的相处。但正如高远了解她一样，她也是那么的了解高远，她知道，在高远的逻辑中，死掉的敌人，才是最好的。

　　高远指了指瘫倒在地上的妙手菲菲道：“把她的衣服拔下来吧，咱们要抓紧时间，不然，很可能赶不上最后的盛宴了！”

　　……

　　高岗之上，三千黄巾军把刘备和他的千人部队围在中间。三千黄巾军居高临下占有地利，人数又是刘备军的两倍，而且黄巾军蓄势待劳，从各个方面都占据了极大的优势。

　　可双方真正开战后，千余人强兵在刘备、关羽、张飞三人的盖世高手率领下，竟然把黄巾军杀的节节败退。若不是刘备大军远路而来，人困马乏，早把黄巾军杀的溃不成军了。

　　明辉三人并不出手，只在一旁不停的指挥黄巾军攻击。这三千精兵，是从张角处借来的。死光了明辉也不可惜，现在他就是要消耗刘备等人的力量，争取把几个人一起击杀。

　　“轰轰轰……”高岗上明辉正和刘备僵持不下之际，山谷中却突然响起了一阵轰天的爆鸣。只见数百颗斗大的燃烧着的巨石如流星般坠落。而那火流星的落点赫然正是董卓大军据守之地。

　　“天火流星……”明辉露出个兴奋的笑容，张角这身法术却是惊天动地。上百颗火流星砸下后，上万的董卓铁骑或是在火流星群下爆碎成一团团肉酱，或是被那炙热的火焰点燃成一团火球。

　　山谷中那一片立即大火熊熊，场上一时鬼哭狼嚎。悍勇善战的董卓大军终于溃败开来。上万铁骑当场死伤大半，剩余的人也再没了丝毫斗志，在场上狼奔豕突溃不成军。

　　刘备见下面形势不妙，也是脸色一变。这时也在没心思想着会合下面的大军，知道在等一会，山谷中的黄巾军腾出手来，兄弟几个就真要葬身于此了。

　　刘备大喝一声道：“兄弟们，撤……”说着掉转马头，领着张飞、关羽向高岗下杀去。

　　明辉冷冷一笑，“现在想走，哪有那么容易！”


第二十六章 坚持

　　一根一米许的黑色长箭无声的破开空气，在箭翎后留下了一圈圈的空气涟漪。

　　长箭所指的刘备，这时正举剑欲刺，双剑的剑锋上寒光吞吐闪耀，把一身的绝顶功力已经运转到极致。而他对面的巨石则高举着手中的五尺长重剑向刘备疾斩而去。巨石此时浑身筋肉纠结成块，毛孔中喷发出淡白色的斗气，显示着巨石这一击也是用出了全身之力。

　　另一侧，张飞和关羽却被明辉一柄长剑拦住了去路。明辉长剑疾转如轮，在空气中划出一道道的金光圆弧，数十道的金光圆弧把他身前的张飞和关羽都牢牢挡住。

　　张飞也同时在蓄气积力，太阳穴高高的鼓起，一身黑鳞甲所有的鳞片都为狂暴的劲气激的竖立起来，长满黑色短须的大嘴大张着，一股奔雷之气就要从嘴中喷薄而出。而关羽微眯的眼眸中一片狂怒的杀意，手中的青龙偃月刀横斩，青色的刀光如同一条咆哮的青龙，却被一道道金光弧线牢牢缚住。

　　战场上的数千士兵则似乎完全呆立不动，刀枪入体后迸溅出的血液在空中静静的摆出一个个抽象的图案，勇敢、激动、恐惧等各种表情都凝固在脸上，完全抽搐的脸部肌肉让所有人的表情看上去都是那么的狰狞。

　　高远的第七识中，时间在这个刹那近乎停止了。刘备和明辉交锋的战场上的一切细节，全部清晰的映入第七识海中。高远甚至能感觉到高岗下方山谷中的那紊乱的天地元气和一个强大无比的精神力在波动。

　　“张飞的霹雳断喝发出后，明辉的太极剑光必然会一滞，关羽的青龙刀诀也会同时爆发最强的攻击力，顺势摧毁明辉的阻挡。但明辉浑身真力不放反收，身体轻盈如飘絮，只怕关羽这一击过来，他正好借势而退。明辉的目标是，他身后五丈处的刘备。而被小熊长箭暗算的刘备，只怕双剑刺穿巨石的身体后，所有的变化都会被巨石身体锁死，在这一刻，小熊、巨石、明辉三人的合力一击，关羽、张飞鞭长莫及，而他们身边的低级士兵，没有一个有能力影响此战的结果。”

　　心如明镜，明鉴内外天地，事无巨细，悉在与心。

　　在精神力突破到十级后，高远的第七识更加的强大起来。虽然远在千米外，却能把握战场上的一切变化。洞悉明辉等人的所有战术计划。这种近乎洞彻一切的明察，说起来不可思议。却是通过无数的细节推断，得出的必然结论。

　　高远也知道，这种状态虽然强大，却还不可操控，根本不足为恃。

　　之前，高远和蓉蓉躲在千米外的树林中，高远就觉得心中一动，战场上的一切就悉数反映在明鉴一切的第七识海中。砰，识海中那洞察一切的感觉无数的破碎瓦解，世界有回复了正常。

　　“刘备必死。”高远心中猛然涌起了这个结论。“刘备若死，张飞和关羽必定死战不退，一定会给明辉等人制造更多麻烦，自己的机会也就随之增多了。”这个念头在高远心中一闪即过，但是，这真是自己的最佳选择么？

　　刘备的赠刀，张飞的授艺，这一幕幕在高远心中闪过。“有恩报恩，有仇报仇。好人是做不了了，却起码能做个恩怨分明的男人。”一个人，若连这点坚持都没有，那他还是人么！高远二十二年的生命中，从没有如此的明确过，这就是我的坚持。因为这个坚持，我才是高远。而不是泯然与众生中的任何其他人。

　　“呔……”张飞的霹雳断喝响彻全场。

　　刘备双剑齐刺，一剑阴，一剑阳，阴阳相生的双剑募然化作两道流光，贯穿了彪悍强壮的巨石胸口。巨石双目一突，浑身的斗气猛然爆发到极致，斗气和肌肉的挤压下，刘备的双剑就像被一座山压住了般。

　　这等凭借着身体硬生生把双剑锁死的战术，野蛮而残酷，大大出乎刘备的预料。若在平时，刘备双剑真力阴阳相济，纵然是被巨石夹住，只需要阴阳真力逆反爆发，就足以把巨石强悍的身体轰碎成渣。

　　可在这个危急时刻，刘备却感觉到了背后一只长箭正在无声接近。若是自己在执着于手中双剑，就要被这一箭贯穿心脏。刘备当机立断，松开了手中双剑，身体同时一侧，那根黑色长箭在胸口的铠甲上擦出一道火光后，电闪而去。

　　而巨石的双手举剑这时已经迎面斩来，身形以老的刘备无奈下，只能高举双掌一合，夹住了斩下来的巨剑。巨石这柄巨剑重逾百斤，上面还附加着破甲、破法等多种特性，在巨石这么蓄力怒斩，可说是无坚不摧。

　　可刘备这一夹，时机角度都恰到好处，更重要的是，天地阴阳诀阴阳相生相变，瞬间数十道力量互相拉扯，这无坚不催的力量转眼间都被这精妙真力变化所抵消。

　　就在此时，刘备却看到了轻盈如蝶般飞来的明辉，还有他手中那摄魂夺魄的一道金光。刘备心中登上一冷，敌人的时机把握的恰到好处。所有的变化环环相扣，这一刻正是刘备接连应变后所有力量都用老的最虚弱时刻。因此眼看那金光，竟然做不成任何的应变举措。

　　张飞和关羽没料到有此变化，眼看着大哥就要毙命在别人剑下，自己却有力无处使，这种憋闷让两个人险些气昏过去。两人浑身一齐怒放出数丈的光焰来，只是在这一刻，却说什么也来不及了。

　　明辉眼中露出几分得意，这等精巧之极的伏杀之术，岂是在战场上纵横厮杀的刘备所能堤防的。按着最近的路线轻飞而来的明辉，在下一个瞬间，就能让刘备的人头落地。

　　一点寒星无声闪耀，突兀至极的寒星却立即覆盖了明辉眼中的得意。明辉眼眸中奇光一闪，已经看清楚那迎着眉心贯来的寒星是一柄乌黑的长戟。那点寒星，正是长戟的戟刃锋芒。

　　这柄长戟正出现在明辉的去路，明辉只要稍微一顿，就可以轻易的让过这柄怒射而至的长戟。明辉甚至有十七种手法可以轻易的抵挡开这柄长戟，可无论什么手法如何的变化，明辉的去势都势必要被这柄长戟所阻挡。

　　眼见好事将成，却被人横空打断，这让明辉郁闷的直要吐血。但不管明辉如何的痛苦，他都要面对残酷的现实。明辉手中长剑一挑，正挑中长戟的月牙刃上。明辉本想借势就把长戟挑飞，却没料到长戟上蕴含的磅礴力量却被一下引爆，淡蓝色的电光疾闪，电的明辉手上不由的轻轻一抖，差点被长戟把手中的长剑打飞。

　　明辉两仪大真力一转，剑上的金光募然一盛，真力流转变化中，把长戟轻易的挑开。可受此阻碍，明辉轻盈如蝶的身形出现了一次明显的停顿。

　　就是这个明显的停顿，给了张飞和关羽出手的时间。张飞手一扬，长矛化作一道蓝色电光射向了巨石。而关羽把青龙偃月刀一斩，一道凌厉无匹的刀气向明辉疾斩而去。

　　巨石虽然悍不畏死，却绝不敢让张飞射中，步法一动，让过身后激射而来的长矛。巨石身形一动，手中重剑在也无法保持那种巨大的压力。刘备却突然双手一送，推开巨石的重剑，一伸手抓住身侧飞过的长矛，整个随着长矛猛然向后疾飞而去。

　　于此同时，三只黑色长箭阴险的穿过了刘备刚才站立着的方位。

　　明辉长剑一转，划出道道金光弧线，把怒斩而至的刀气层层消融，最终把刀气彻底化为无形。不过弹指间，对刘备必杀之局以及被解开。明辉三人的面前的局势一下恶劣起来。巨石受了重创，而刘备已经远远退入了黄巾贼军包围中，小熊的远程狙击没有了威胁。

　　而明辉，却陷入了愤怒的张飞、关羽包围，情况大为不妙。而他们这等高手一旦动手，劲气四溢，普通的士兵根本就没有插手的余地。明辉虽然占据兵力上的优势，在局部却难以转化成胜利。

　　“嗒嗒嗒……”一个浑身乌黑的骑士自树林中疾驰而来，一路刀光翻滚，轻易的从黄巾军包围中杀出一条血路，冲了进来。

　　明辉一手太极剑法最善防守，因此面对张飞的短矛和关羽的青龙偃月刀的夹击下竟然还有余裕打量来人，看到那人神骏的坐骑前横放着一个身穿红色蝉衣的女人，明辉心神一乱，若不是太极剑法实在精妙，而他两仪大真力又深厚之极，就被关羽一刀断了人头。

　　那黑甲骑士面带狰狞的青铜面具，疾驰而至后也不说话，抓起鞍前的女人就向明辉扔了过来。他这一扔看似随意，但那女人在空中翻滚着却向明辉三人战斗最激烈的方位落了下去。

　　明辉若是不接，只凭场上的剑光刀气就足以让那女人粉身碎骨。明辉心一颤，数不清的风雨同舟，数不清的缠绵爱意。不，我就是拼死也要救了菲菲。

　　明辉想到这手中的剑光猛然大盛，两仪大真力配合着太极剑在场中凭空制造出了一个太极阴阳图。一黑一白的太极图演绎了天地至理，在这一刻，也演绎出了明辉至高的绝技。

　　太极剑图一出，阴阳颠倒变化无方力量让关羽和张飞也不得不退避三舍。强自催发此招，对明辉的负担也是极大。逼退了关羽张飞，明辉急忙一伸手接住了空中翻滚着的妙手菲菲。

　　只是关羽张飞何等人物，岂会让明辉这般随心所欲。两人一矛一刀，趁势给了明辉身上留下了一道长长的伤痕。不过明辉接住菲菲后，满脸的欣慰，并不在意身上所受的创伤。

　　募然，数十道血色的剑光在明辉怀中爆发开来。


第二十七章 定局

　　乌云漫天，西风疾卷。

　　高岗上马嘶人吼，刀枪交鸣。

　　在明辉眼中，这一刹那，天地间唯有怀中那明艳夺目的血色剑光。近在咫尺，胸腹大开，化身成菲菲的高远剑指第一剑就刺在了明辉心脏上。以明辉之能，也避不开这蓄谋已久的致命一击。

　　真武软甲、两仪护体真力、标准防弹作战服三层防护就如同三层薄纸般，被血色剑光轻易破开。高远的血神灭生剑不但锋锐无匹，更兼真力能湮灭生物一切的生机。这剑光不但能直接伤害到肉体，还能粉碎一切神魂，妖异毒辣至极。

　　高远的第一道血神灭生剑，就刺碎了明辉的心脏。随后连环而发的数十道剑光更是终结了明辉的所有生机。

　　俏立在明辉身前的菲菲神色淡然，红色蝉衣和长发随风飘扬，一切都是那么的熟悉，唯有那双冰冷幽深的眼眸，没有任何一丝往日的情意。

　　明辉望着菲菲，惊愕、不解、悲伤、不甘等种种复杂的情绪却通过眼眸清楚的传递给高远。高远轻轻道：“我不是菲菲……”明辉释然，那个淡然精致女子拉着自己手，神色肃然说过的‘生死相依，永不相负。’誓言在明辉的心中流过，“她没有负我……”

　　随着最后一丝执念的消散，似乎在微笑的明辉砰然爆碎成一团明艳的血光。高远一伸手，那团血光似乎受到了什么牵引，化作一道长虹射入了高远的手中。

　　“击杀百战小队队长十级轮回者明辉，获得明辉40％积分，共1600积分。获得明辉空间所有道具，融合明辉神之空间权限，帝释轮回等级提升，现在等级为三级。限于轮回等级，帝释只能获得明辉30％神之空间，帝释个人空间提升到4m3。获得道具将随机遗失70％。特别提示，帝释在本世界提升的等级已到极限，下面将不能以任何形式获得积分、提升权限。”

　　主脑最后的提示，让高远略感郁闷。神之空间内，果然是不允许刷分的。高远也知道，像自己这么升级也堪称是变态的。若依照一般新人的路子，起码要经历六个漫长的世界，才能成为五级的轮回者。而没有什么意外的话，自己在下个任务世界就可以升到五级。

　　“你是哪里来的妖人，受死吧！”巨石愤怒的吼叫道，同时手中的重剑横扫，重剑在白色斗气的催动下，完全失去了重剑的形态，爆发成一团璀璨的光轮。巨石这下全力以赴，显然是对菲菲愤怒到了极点。

　　高远吸收了明辉精气后，现在浑身精力四溢。眼见重剑这分山断岳的一扫，却没有丝毫避让的意思。玉手握拳，口中低喝一声，迎着那图璀璨的光轮，一拳击出。

　　“当。”高远一拳准确的把握住了重剑来势，精准的轰在重剑剑首三寸处。拳剑相交，发出响彻全场的震鸣声。对于菲菲用拳头来抵抗自己的三阶重剑，巨石脸上还露出怪异的冷笑，这个女人，果然是疯了。

　　可巨石很知道自己才是那个可笑的人，拳剑相交后，一股沛然不可抵御的刚猛力量一下就把他的三阶重剑轰开，若不是巨石死命攥住了不撒手，这把重剑就不知道要飞到哪去了。

　　虽说如此，可重剑被轰开后，巨石的胸腹立即大开。在为了握紧重剑，巨石已经没有了任何余力。眼睁睁的看着菲菲脚步轻盈一进，白皙娇嫩的拳头在眼前不断的扩大。

　　同样是简单的一拳，却更加的势不可挡，避无可避。

　　“砰。”巨石绝望的眼神连同巨大的秃头被高远一拳轰碎。红的、白的暴碎成千万点猛然暴碎开来，景象壮观而血腥。

　　拳剑相交的震鸣声让全场不由的把注意力投向了高远这里。眼看雄伟如神的巨石被一拳打碎脑袋，黄巾军顿时一乱。在找明辉，却看不到这个首脑的身影。黄巾军更是军心大散。

　　高远随手把巨石手中的重剑夺了过来。五尺长的巨大重剑和菲菲娇柔身躯，有种特殊的不协调。高远没时间管别人的观感，重剑顺势一挥，重剑剑光闪耀中，把他身边的五个黄巾军连人带刀一切斩成两段。

　　巨石的重剑从本质而言，比高远的龙鳞刀还强上许多。此剑不但重逾百斤，而且锋锐至极，冶炼技术，远超这个世界。就是品质最好的盔甲武器，若没有特殊的灵性，在此剑下也不堪一击。

　　这等重剑，在高远手中却像一个羽毛般。无论对手怎么抵抗，剑光一闪，就是连人带武器都被斩成两段，绝没有任何的例外。转眼间，高远已经斩杀了数十名黄巾军。

　　刘备、关羽、张飞聚在一起，神色古怪的看着高远。那个强大敌人拼命救下来的女人，却在反手间自相残杀起来。这种突然的变故，让刘备三人有些摸不着头脑。高远的诡异反常，刘备三人也不敢掉以轻心。

　　不过当高远开始屠杀起黄巾军后，三人终于可以确定高远是来帮自己的。当下不在观望，一起出手。四个绝顶高手一出，就给了黄巾军斗志巨大的打击。不知道是谁率先逃走的，一阵哄乱中，黄巾军大败而逃。

　　高远对刘备道：“董卓就在下面，这时张角才释放过法术，元气大伤，正是你们出手的好时机……”刘备有些不习惯面对这么强势的女人，也不知道如何称呼才合适，沉吟了下拱手道谢：“多谢相助。”

　　高远此时化身菲菲，也不好和他们多言，一摆手，持剑飘然而去。

　　高远新得明辉全身精气，虽然摒除了绝大部分记忆，可明辉一身武学功底何等的深厚，只看他能力敌关羽、张飞二人而不败，就可窥一斑。高远此时不但功力大进，就是对武学的领悟也更进一步。这时施展的虽然不是什么特殊轻功，却能御气架风而行。

　　真力在体内循环，身形轻盈如羽却又沉稳自如，脚下轻轻一点，人就如疾箭般跨越了十丈的距离，不但身姿飘逸轻盈，速度更是迅疾直超过他的坐骑乌云。完全不等同于脚下硬发力弹跳，这种行进泠然若列子御风，让高远有种天人合一溶入自然的快感。

　　追寻蓉蓉的神魂印记，高远直追了十多分钟，才看到前方乌云奔腾跳跃的踪影。乌云虽然神骏，可在这山岭之中，却也不能和小熊这等高手比拟。而蓉蓉也深知小熊狙击箭的厉害，只肯远远的缀着，绝不冒险突进。

　　小熊几次出手，都无功而返，也就不想在和莫测高深的蓉蓉交手，只一味向前狂奔。明辉和巨石的死亡，主脑已经提示过他。小熊自知绝不是那个菲菲模样敌人的对手，因此只想找个地方挨过最后几天时间，平安返回神之空间。

　　募然，狂奔的小熊就听身后的马蹄声一停，心中不由的一惊。回头一看，红衣飘飘的菲菲已经如疾风般迅速赶了上来。身为射手，小熊对速度和距离特别的敏感，只一眼，就知道自己在两百米之后，就会被那人赶上。

　　小熊心一横，转身开弓，如同满月的神臂弓上搭上一只珍藏的烈焰破魂箭，红色的长箭上隐隐有一团火焰在飘扬，长箭正指向从山坡下疾驰而来的高远。

　　一旦沉下心来拼命，小熊也爆发出一个九级高手真正的风采。肃然的神色，稳如磐石的手臂，精气神在这一刻凝练成一体，长箭虽然没射出，可那洞穿一切的决绝，已经锁定了高远。

　　纵然相隔数千米外，蓉蓉仍然能感觉到小熊身上那股令人心悸的决绝。生或死，就在这一箭。生死一发的沉重压力，让蓉蓉紧张的有些喘不过气来。蓉蓉急忙下马向前狂奔，想助高远一臂之力。可高远的速度何等之快，几个呼吸，高远就迅速逼近了持弓肃立的小熊。

　　在高远逼近百米距离时，小熊还是神色不动，“五十米，才是此箭威力最大的时候。”正想着，就觉脑袋中似乎突然被贯进了一根巨大的尖锥，巨大的痛楚让小熊再也不能气定神闲，手一抖，火焰破魂箭化成一道红色长虹贯空而去。

　　壮丽的红色长虹，所过处山石树木无声化灰，长虹最后没入了一座山丘上。

　　“轰……”山丘上爆裂出一团高达百米冲天火云，那火云隐隐间竟然成一团蘑菇云状，火云徐徐消散，那处山丘留下了一块方圆数丈的大坑，大坑中的山石竟然呈一种琉璃状，可想而知，刚才的威力有多大。

　　炙热烤人热风八方扩散，而那处山丘中也燃烧起熊熊大火。后面的蓉蓉吃惊不已。九级强者的拼命一击，这威力当真称得上惊天动地。而高远竟然能轻易的让小熊这一箭无功，其轻描淡写的随意，更让人惊骇。

　　这时，高远已经抓着口吐白沫的小熊飞驰到了蓉蓉身边，高远把软成一滩烂泥的小熊扔在蓉蓉身边道：“退队，杀了他。在杀了菲菲和凌风的躯体，应该有些收获才是。”

　　蓉蓉看着如同一只死狗的小熊，眼中掠过一丝无奈，“患难之交，这时却必须生死相见，这，就是可畏的命运吧……”


第二十八章 面朝大海

　　“刘备击败张角，救出董卓。新人小队完成任务，每人奖励一百积分。”主脑的提示同时在每个新人脑中响了起来。伊莉莎、张沂南、周和、苍狼等人从深沉的昏迷中缓缓清醒过来。

　　苍狼最为警觉，双眼微睁打量周围环境的同时，右手已经去摸自己腰上的长刀了。这似乎是一间封闭的空间中，没有任何的光源，一种强烈的辛辣药味极为刺鼻，空气极为的浑浊而潮湿。隐隐间，还能见到自己周围躺着几个人。

　　从他们低声的呻吟自语中，苍狼分辨出几个人正是新人小队残存的几个新人。苍狼一脸茫然，不知道自己为什么在这里。他最后的印象就是一天晚上帝释突然冲了进来，二话不说就持刀杀了自己。

　　“自己怎么有突然活了？”苍狼伸手摸着胸口的那条长长刀痕，不知道究竟发生了什么。其他新人更是在不知所以，在黑暗中一片的慌乱。

　　“完成任务，新人小队所有人将在一分钟内回归神之空间。59、58、57……”

　　“为什么没有真的杀了那些新人呢？”封闭的小小帐篷中，蓉蓉小猫般乖巧的伏在高远怀里，欢好之后的余韵让蓉蓉赤裸的白玉般肌肤上泛出几分桃红色，让曲线迷人的娇躯更多摄人心魄的性感和美丽。

　　而阴阳交合后，高远浑身四溢的暴戾和杀气被玉女心经彻底的熔炼掉，这时的高远正处于精神和肉体最和谐的放松状态。对于蓉蓉的问题，高远知道蓉蓉想借此知道什么。沉吟了下道：“我的理智告诉我，不要做无谓的杀戮。”蓉蓉嫣然轻笑，轻轻亲了下高远，妙眸中全是欣然和欢喜，“帝，这才是真正的智慧。只有疯狂的野兽，才会把杀戮作为目的！”

　　高远道：“下个世界我就会五级了，到时候就可以组成一个临时小队。应该很快就能让你升到十级。在此之前，你要谨慎小心，绝不要冒险。”蓉蓉坚定的点了点头道：“我会的。你也要小心。”

　　高远默然不语，只是同样用力抱紧了蓉蓉细腻嫩滑的娇躯。蓉蓉，无论从感情还是功利性来讲，对他都极为重要。高远身上回归的光芒愈来愈盛，蓉蓉微笑的如花美颜在强盛无匹的白色光芒中募然消失。

　　白光徐徐消散，高远回到了神之空间。

　　篮球般主脑还在场地中心闪耀着柔和的白光，周围还是一样的云气弥漫，时间，没能在这块地方留下任何的痕迹。但四十多天的时间，却让高远发生了天翻地覆的变化。

　　尤其是对于这个神之空间，高远在不像之前那样的懵懂无知了。高远径直来到中心的主脑前，伸出手指连接上主脑道：“主脑，我要开辟出个人居住空间。”

　　主脑沉默了三秒钟后冰冷的说道：“三级轮回者帝释，拥有开辟个人居住空间的权限。请选择个人居住空间的类型……”主脑的声音才落，高远眼前就出现了十幅居住空间的高清屏幕。

　　这些居住空间的面积都不超过一平方公里，里面有沙漠、大海、湖泊、雪山等各种自然场景，高远想了下，选择了大海场景。“一旦确定短期内将无法更改，是否确定？”“确定。”

　　经过高远的最后确定后，主脑白色的光芒突然大盛，白光之中，高远可以清楚的看到周围的环境在迅速的发生变化。眨眼间，高远就站在白色的沙滩上，头上晴日高照，腥咸的海风潮湿而清新，面前是碧蓝的奔腾的海浪，远方同样碧蓝的天空上飞翔着各种海鸟。

　　一切都是那么的真实，高远随手捡起一个彩色的贝壳，对身旁的一团光球状的主脑道：“我还没有见过真正的大海呢！”高远说着回头指着身后的沙滩道：“我要在这建一所二层小楼，那种欧式风格的，你可能不懂什么叫欧式风格，就是很奢华的那种，最重要的是，小楼所有面向窗户的房间，都要有大大的落地窗，我的卧室房顶要透明的，小楼的庭院中，要种满了鲜花……”

　　主脑冷冷提示道：“想要自己设计居所，需要消耗积分。”“需要多少？”主脑也不回答，直接列出各种住所效果图还附加价目表。高远看了下，他现在最高级的消费也就是二百积分。当下一挥手，选择了一套最豪华的四百平米居所。

　　随着高远的选择，一栋三层的纯白色小楼出现高远选定的位置。小楼通体都是用雪白如玉的巨大方石建造，在配合明亮宽大的落地窗，古朴简洁中又透出现代明亮感。

　　房间内，全是精美奢华的欧式家具，各种精美款式的水晶灯，舒适柔软的沙发，橘黄色为主的色调，更给人一种温馨的居家感觉。高远横躺在沙发上，懒洋洋的看着窗外无尽的碧海，对主脑道：“这一切是真的么？”

　　主脑没有任何起伏的声音回答道：“拒绝回答。”“不是有免费造人的待遇么？”“没有任何免费造人的待遇。”“那我出去了，谁来打扫房间呢？”“拒绝回答。”“谁来做饭呢？”“可以使用积分兑换各个位面任何餐饮。”“我吃完了，谁收拾桌子呢？”“拒绝回答。”“你还兼职保姆、厨师、侍应！哈哈哈……”“拒绝回答。”

　　虽然被高远这么调戏，主脑却没有任何的情绪反应。听了数百遍拒绝回答后，高远知道自己这么做都是徒劳的。说到底，主脑并不用人类的思考方式。也许正如主脑所言，他有智慧，却没有感情。

　　目睹了环境的一切变化，高远还是无法确定周围的一切到底是不是幻象。若这一切都是幻象，那就太可怕了。因为第七识和突破到神级的精神力，都无法察觉出任何的破绽。

　　高远随手在沙发上抓出一个大大破洞，破碎的橘红色布质下露出了一层层的海绵，还有最下面的木质构架。破碎的海绵碎末和木屑在缓缓飘洒，无论是触感、视觉，都没有任何的可疑地方。

　　主脑在一旁冷冷的道：“修复任何物品，都需要积分。作为你的主脑，我建议你不要随意破坏自己的财产。”“啊！”高远有些夸张的惊叹了下，我以为一切都是幻象而已。

　　主脑并不接茬，继续冷冷道：“作为你的主脑，我建议你现在最快是要整理自己获得的积分和物品，并兑换一定的技能和物品，用以准备渡过下一个世界任务。”

　　高远虽然知道新手的规则，但还是要亲口确认的问道：“下一场任务是什么时间？”

　　“十天之后。”“那下一场任务是什么？”“等级权限不足，拒绝回答。”高远敏锐的察觉到主脑这次回答的不同，追问道：“那我等级权限足够了，就能知道了。”“可以。”

　　“需要多少级的权限才能知道下一场任务是什么？”“十级权限。”“我需要为下一场任务做什么准备？”“这需要你自己做出抉择。我的建议是合理利用积分和道具。而五级之前的任务世界，都不会很复杂。”

　　高远打开自己四立方米的个人空间，里面正满登登的堆满了物品。高远打开空间，把里面的东西全部都倒了出来。哗啦啦，各种物品在高远面前堆积成了一座小山。

　　高远按武器、生活用品、特殊类物品先简单的分类出来。武器主要有四把手枪，十五个百分子弹的空间弹夹。两把二阶刺影短剑，一把明辉用的三阶上品清影剑，一把巨石的四阶下品斩狮剑，还有一把高远自用的龙鳞长刀。其他的还有盾牌、盔甲、防弹作战服、防刺战靴等散碎物品。

　　生活用品就有各种高能食品、黄金、钻石、潜水器、氧气瓶、特殊的御寒装备、防火服等等，总之各种应急生存物品里面都是应有尽有。这些杂乱的物品占了很大一部分空间。

　　至于特殊物品就只有一本《太极剑诀》，五个羊皮卷轴，十颗质地的拳头大红色宝石。红色宝石中隐约能看到一股火焰在跳跃，拿在手中有种特殊的温热，高远知道这绝不是一般的宝石。

　　“这些是什么？”高远拿着羊皮卷轴和红色宝石向主脑问道。主脑的白光一闪后说道：“需要积分鉴定。”“多少积分？”“五十积分。”“那就鉴定下。”

　　得到高远确认后，主脑的放射出一道白光照在高远手上的几样物品上，白光闪了闪后，主脑道：“是得自博德之门锻炼之神的五级武器升级卷轴和火焰宝石。都是用来升级武器的。火焰宝石可以使两样武器融合升级。”

　　高远微微一喜道：“可以升级我的龙鳞刀么？”“可以，但会有失败的可能。”“失败了会怎么样？”“融合的武器和卷轴宝石全部消失。”“那成功几率呢？”“权限不足，拒绝回答。”

　　高远撇了下嘴，不过他在怎么也玩过这种升级武器的游戏，这种升级武器的风险让高远感觉十分刺激，只是犹豫了下，就断然道：“我要升级龙鳞刀。把龙鳞刀和清影剑融合升级。”

　　“需要500积分，是否确定？”“确定。”还剩下5600积分的高远也算是财大气粗，对500积分毫不在意。

　　主脑光芒一闪，高远眼前凭空多出了无数的火光。仔细看去，那火光却是无数的跳跃飞腾的奇异符号，这些符号勾连纵横，形成了一个立体的火色法阵。高远把龙鳞刀和清影剑重叠的放在法阵中间，又把火焰宝石和升级卷轴按主脑的位置摆放进去。

　　“轰……”火色的光芒暴涨。法阵中，只剩下一把龙鳞刀安静的放在上面。


第二卷


第一章 升级和兑换

　　“龙鳞刀成功升级，升级为四阶下品武器。附加六种属性，锋锐、坚韧、斩魂、破影、辟毒、冰心。”主脑冰冷的提示中，高远从法阵中取出了龙鳞刀。

　　龙鳞刀的外型没有任何变化，高远握在手里时却感到刀柄上传来一阵舒服的清凉，这种清凉甚至直达心底，让高远无由的精神一振。

　　在主脑的解释中，高远知道了五种属性的特殊作用，锋锐、坚韧都是龙鳞刀本身品质达到了一种四阶下品的高水准。至于这水准有多高，高远一时还没有直接印象，也没有具体的衡量标准。但只看十级的明辉却用把三阶的清影剑就知道，四阶武器极为的难得。

　　斩魂则是针对鬼魂类有特殊的杀伤效果，这种属性十分实用更十分的难得。破影可以使持刀者看穿光影变化类的各种法术、武功，还可以针对这种变化产生特殊的杀伤效果。而辟毒就很简单了，使用此刀可以避免各种毒物的侵袭。当然，这种辟毒的属性也是有其上限的。

　　高远对于龙鳞刀新附加的属性还是很满意，手腕轻转，舞出一个刀花来道：“这刀还能升级么？”“可以。”“和这柄斩狮剑融合行么？”“可以。”“但这柄剑的风格是西式的啊，不会有问题？”

　　“不过是名称不同，并没有本质的差别。不过，斩狮剑的内含特殊的金属材料，想升级的话，需要1000积分，四颗火焰石、两个升级卷轴。不算龙鳞刀，只是斩狮剑这些材料，就价值尽万积分。一旦失败，你将一无所有。作为新人，我建议你应该谨慎从事……”主脑十分尽职的给高远提出了建议。

　　高远沉吟了下，断然道：“融合升级，我觉得一定会成功。”主脑只负责提出建议，真正的主意，还要高远自己来拿。既然高远决定了，主脑也就不在出声。

　　主脑依样葫芦的化出升级法阵，高远把斩狮剑、龙鳞刀、四颗火焰宝石、两个升级卷轴放了上去。

　　“轰……”这次法阵中爆闪的火光分外强烈长久，高远甚至能清晰的看到一个个奇妙符号下斩狮剑迅速融化成一滩银白色的液体。银白色的液体在无数火焰符号的裹挟下注入了龙鳞刀身中。

　　龙鳞刀上不停火光闪耀跳跃，一个个奇妙的火焰组成的符号在龙鳞刀上不停的组合变化。高远原本自忖神妙的第七识有近乎洞烛先机之能，而上个世界得来的积分又可说容易，所以用起来也是不心疼。

　　不过随着时间的拖延，高远也不禁有些紧张了。第一世界，新人只能拿到一百分，就是像自己这种近乎刷分的存在，也至多拿个几百分。近万积分，那是一笔数目惊人的财富了。

　　患得患失的心情也只是一刹那，高远转就一笑，既然是自己的选择，无论成功失败，都没必要担忧或是后悔。

　　火焰猛然一盛后，法阵化作千万点火光徐徐消散，高远面前，只有一柄龙鳞刀静静的停在半空。高远一招手，精神力的牵引下，龙鳞刀化作一道冷光投入了高远手中。

　　才一入手，高远就感觉到龙鳞刀沉了一倍有余，刀的外形虽然没有任何的变化，但握在手中的龙鳞刀，就像是有了特殊的灵性，正在围着高远的欢呼雀跃庆祝新生，让高远也不由的心情振奋。

　　龙鳞刀，四阶上品。附加十一种属性，除了之前的锋锐、坚韧、斩魂、破影、辟毒、冰心六种属性外，又多了湮魔、灭邪、祛污、避水、通灵。后添加的这五种属性，湮魔能消除法术类效果，灭邪能消灭各种邪灵不死生物，如吸血鬼。祛污能避免被各种物质污染破坏龙鳞刀，避水的效果虽然简单，却极为的实用。最后的通灵，是因为刀本身已经有了刀灵，隐隐间甚至和高远有种心灵的联系。

　　四阶上品的龙鳞刀，属性之强，让高远也颇为的惊叹。高远看到刀上的通灵属性，不禁想到以前常看到的滴血认器的故事，忍不住向主脑问道：“此刀才出炉，是不是可以滴血认主啊？”

　　“只有九阶以上的武器，才有真正的灵性。这种低阶武器，没有这种功能。不过我这里到有一门以自身气血温养武器的《血炼诀》。不过此诀只能以自身气血温养武器，若是主人无法提供足够的气血，武器就会逐渐丧失灵性，最后成为废品。这种法诀极为消耗人精血，有较大的风险。”主脑回答道。

　　“温养武器，那武器会提升至九阶么？”高远对这门《血炼诀》有了些兴趣，精血对别人来说或许或有不足的危险，对于高远而言却没这方面的问题。“除了温养武器，血炼诀还有其他别的好处么？”

　　“理论上来说可以提升到九阶。至于好处，这种精血温养的武器会如同自己躯体一部分，可以随心所欲的驾驭，并有种种奇妙的效果。最突出的就是，一旦血炼成功，就可以把武器收入体内。方便快捷而隐蔽，用来暗算杀人，无往不利。”主脑说道。

　　主脑的话让高远颇为心动，提升品阶就不用说了，高远也知道使用上万积分才能勉强升级的龙鳞刀，绝不会那么简单就再次提升等阶。不过能把龙鳞刀收入体内，却真的让高远很惊喜。龙鳞刀是可以放入个人空间，可要从空间中取出来，却有点麻烦。虽然取出来的时间也极短，可对于分秒必争的近身战斗，短短的耽搁也许就会改变战局。

　　“《血炼诀》需要多少积分才能兑换？”高远问道。“1000积分。”

　　“自己在上个世界做任务获得了800积分，杀丽娜获得1300积分，击杀凌风神魂获得3200积分，杀了明辉获得了1600积分，而杀了队友小新扣除了100积分，一共是获得了6800积分。而选择居所用去了200积分，升级龙鳞刀用去了1500积分，现在还余下5100积分。在学一门《血炼诀》，积分还是足够富裕。”

　　高远计算了下道：“学习《血炼诀》。”“学习三阶中品《血炼诀》需要1000积分，是否确定？”“确定。”

　　随着高远的确定，主脑射出一道指头粗的白光直接贯入高远的眉心。高远就觉脑袋微微一涨，识海中就多了一篇文字。“天之在我德也，地之在我气也，两精相搏谓之神，随神往来谓之魂，并精而出入者谓之魄……”

　　这些文字在高远识海中一转，高远就恍如本能般的使用出了第一层血炼诀。高远左手持刀，右手中指在刀锋轻轻一抹，高远接着那指尖流淌出的鲜血在刀上画出各种玄妙的符箓。

　　随着符箓布满整个刀身，龙鳞刀渐渐发出血色的光芒，高远倒抓龙鳞刀刀身，对着自己心口直刺了进去。五尺长的龙鳞刀猛的没入高远心口。高远只觉一阵锥心剧痛，龙鳞刀已经彻底被收入了心口之中。

　　第七识的洞彻一切的观察下，高远能清楚的感觉到龙鳞刀似乎褪去了实质，而以一种玄妙难言的虚幻状态静静的停在心中。而随着心血的浸泡，高远和龙鳞刀渐渐有了心血相通的神妙联系。

　　高远本以为《血炼诀》是门很简单的技能，但真正使用时，才知道就是三阶中品，也未必就真的粗陋。主脑给的《血炼诀》，不用练习，自然就会拥有了第一层血炼诀的功底。

　　可要把武器刺入自己心口这一关，却极为的诡秘艰险。其他人，若不能心神合一毫无杂念，心血交融这一关口，就很容易把自己杀死。高远要不是身体迥异人类，也不好如此坦然轻松的渡过这最艰险的一关。

　　高远把龙鳞刀血炼好后，才长出了口气。四阶上品的龙鳞刀，怎么也够很久的时间了。自己的这些投入，绝不会浪费的。“主脑，我还有4100积分，你有什么建议么？”

　　“新人期间，由于面对的危险程度不高却难以确定，还没有固定的团队，所以就要做各方面的准备。最简单的就是兑换身体属性。一级轮回者每10个积分可以提升一点身体属性。身体属性分精神、活力、敏捷、力量、反应、感知六种基本属性。正常人属性总和不会超过30点。不过当基本属性点超过100点后，每提升一点属性，就需要100积分。当基本属性总点数超过200点后，每提升一点属性，需要200积分。你现在的状态，提升一点属性点，需要200积分。”

　　主脑说着停顿了下，白光闪耀了半晌后才又继续说道：“但你显然不同于一般的新人。不过，你可以先选择些合适的技能，来完善自己。在购买些合适道具，以应付特殊的局面。”主脑尽职的建议着。

　　高远点点头，“那好，就先看看都有什么技能、道具吧？”

　　主脑的白光一闪，高远的眼前立即出现一张巨大的虚拟屏幕，上面密密麻麻的写着各种各样的技能。从最传统的东方武功《九阳神功》、《葵花宝典》、《两仪剑诀》，到西方的《光明斗气》、《星罗斗气》、《十字剑斩》，各种各样的武功战技应有尽有。还有各种的血统兑换，如超级撒亚人，吸血鬼，狼人，不死僵尸，等等，再到高科技的高达，高斯手枪、核弹、行星轨道炮、星际战舰，各种小说、电影、漫画中的技能、武功、仙术、法术、魔法、人物天赋、人物血统、高科技物品，主神的兑换系统囊括了人类想象力极限。

　　“这个，可以简单的分下类么？”面对着如此复杂的系统，高远也有了眼花缭乱的感觉。

　　“简单分，可以分成东西方两种，譬如你就是走的东方古武路线。也可以分为科技和非科技类。需要注意的是，科技类对物质工具要求非常高，而在跨位面任务时，高科技武器会受到不同位面法则的限制。10级以下，没有固定团队的个人，是不宜走此类路线的……”


第二章 进入

　　层层相叠的海浪在沙滩上泛起一片片的白沫后，又不甘的退了回去。

　　一弯眉月斜挂在星空上，如水的月华下大海更见幽深。

　　高远斜倚在结构简练的欧式布艺沙发上，望着立地窗外的大海呆呆的出着神。在奢华的小楼三天时间，从谭家菜到法国大餐，从茅台到82年的拉菲，高远每天品尝着中外各种美食名酒。

　　到了高远现在的水准，六感敏锐无匹。更能品尝出美味佳肴各种精细入微的独特口感味道，但也正因为如此，没有任何口味能够做到完美无缺，因此高远对这些东西也都是浅尝辄止。

　　作为一个神之空间的轮回者，口腹之欲，显然是只能是最低级的生理享受。对于高远而言，一旦尝试过一次后，这些就在没有了任何的吸引力。

　　高远现在真正关心的是自己的前进方向，虽然每天主脑都会讲解各种技能、血统，面对太多的选择，高远反而迷茫了。这三天来，他一直在考虑着这个问题。

　　从主脑的资料上看，金刚明王诀和血神经都是名列九阶的顶级法诀，无论是哪一门法诀，都价值二十万积分。而且，九阶以上的法诀，都缺少了最后的关键法诀。也就是说，如果只凭主脑的赐给的法诀，根本无法把九阶能力发挥到极致。

　　而高远现在只需要按部就班就能把两门九阶法诀炼到最高层，不可谓不幸福。可法诀的高明程度和难度是成正比的。自从洪金阳给高远重塑身体后，金刚明王诀和血神经的就一直没有升过级。哪怕是高远杀了那么多人后，血神经也没有任何的变化。

　　若没有洪金阳，仅凭高远自己苦练，练上一百年，也休想把血神经练到第三重。血神经和金刚明王诀都是博大精深，高远想两门并进，难度更是倍增。而高远一直缺少对两门法诀自己的理解，用来用去，不过就是本能一样的应用。知其然不知其所以然。

　　直到经过三国世界的历练，又和张飞这等高手对战学艺，高远已经能把体内的力量和雷霆刀法结合起来，发挥出巨大的威力。而对武道的认识，才达到了一种崭新的境界。以明辉的水准而论，高远自问只比武功，他可以正面击杀任何的武道强者。

　　所以，对与武功，高远现在没有任何的需求。

　　高远主要考虑的是强大的精神力和御电异能。

　　从神之空间的分级上看，这两种能力都进入了十级的分水岭层次，不可谓不强大。可高远也研究过得自张梁的《太平要术》，空有强大的精神力，参悟了几天却没有什么的进展。虽然能依样葫芦的简单使用符箓，可真要让高远自己画符，却是难之又难。知道自己没有术士的天分，高远现在就想为自己量身兑换一个可以持续升级的精神力类技能。

　　而御电异能，看上去和闪电侠血统颇为相似。不过，远没有闪电侠的终极光速那么变态。御电异能如果只是用一个极速，未免太过浪费了。但要兑换闪电侠的初级血统却需要两万积分，高远而言，性价比太低了。

　　最关键的还是如何把武功、异能、精神力三种能力统合起来，让这些力量凝成一股真正强大的力量，而不是各用各的。在浩如烟海的技能列表中，高远暂时还没能找到一个看起来行之有效的办法。

　　《风雷变》，可以吸收并驾驭风雷的特殊法诀，共九重。四阶下品。需要积分4000。《天魔欲眼》，凭借强大的精神力操纵对方心灵，并能制造各种幻象。三阶上品。需要积分3000。

　　在这两种技能中，高远左右为难。《风雷变》，应该和可以和御电异能融合起来，而且，对雷霆刀更是大有裨益。不过积分需求的太多了，等阶又不高，威力也不会太大。

　　《天魔欲眼》虽然只是三阶上品，可这种辅助类的技能，并不能简单的用等阶去划分。操纵心灵，制造幻象，可以解决许多武力无法解决的问题。

　　三天来，高远没找到统合三种能力的办法，却也不无所获。《风雷变》和《天魔欲眼》就是高远在如海的技能中翻出来的。从多方面考虑，高远最后还是选择了《天魔欲眼》。

　　又深思了一晚后，高远终于在金色阳光洒满大海后，下定了决心，在主脑出兑换了《天魔欲眼》。学习了《天魔欲眼》后，高远凭借着强大的精神力直接练成第六层。

　　《天魔欲眼》虽然没有任何直接攻击技能，但它运用精神力的精巧细腻方式却给高远打开了一扇大门。高远发现，把全部精神力凝结成一根巨大的灭神刺实在是太浪费了。毕竟，灭神刺只是刘川峰自己发明出来的，对比这些千锤百炼的精神类技能，灭神刺简直粗陋的可笑。

　　而把灭神刺去除不必要的浪费，高远可以在一击之间发出连环九刺。每一刺威力还绝不逊于灭神刺的原版威力。至于天魔欲眼中的催眠、强力心灵控制、屏蔽他人观感、制造各种幻象等技能，由于没有合适的人来试验，高远也不知到底有多大威力。

　　由于小熊的神臂弓给了蓉蓉，高远为了对付远程目标，只好用500积分兑换了一把二阶下品长弓，一百只三棱破甲钢箭。又花了200积分兑换了一些特殊的药品。至于其他的杂物，明辉和丽娜给高远留下了一大堆。

　　高远把这些杂物中如情趣内衣之类的明显无用无匹全部从新兑换给了主脑。这些乱七八糟的物品加起来也只兑换了10积分。到是那本太极剑诀却是本技能书，价值1000积分，不过高远没有兑换。这本剑诀他虽然用不到，却可以留给蓉蓉使用。毕竟蓉蓉也是修炼的东方武道路数。

　　把四立方的个人空间清空后，高远把各种物品重新分门别类的摆放好。有了这些堪称丰厚的物资，就是把高远送到月球上他也能活上一段时间。

　　接下来的几天时间，高远主要就是练习两种新学的技能。天魔欲眼变化出的效果没经过检验，高远也不知道具体效果。不过血炼诀到是进展的颇为顺利。高远只要心念一动，龙鳞刀就可以从身体的任何部位冒出来，当真是诡异莫测防不胜防。

　　从明辉的残余记忆中，高远知道越是高级轮回者，他们越是注重团队的配合。因为个人的力量始终有限，面对神之空间残酷的考验时，就需要群策群力各展所长。

　　当然，也有少数的独行者，但这些独行者各个都是一身惊天动地的神通，是那种真正的超级强者，才能以一人之力来从容面对各种考验。洪金阳，就曾是那样的一个独行强者。

　　就高远的性格，并不喜欢和其他人组队。他更希望自己能走洪金阳的路。只是洪金阳这样的强者都被宿敌围杀。高远要想走这条路，就需要更多的努力。而这样的努力带来的进步，让高远由衷的感到开心。

　　十天的时间，弹指既过。

　　“三级轮回者帝释，一分钟后进入试炼空间。助你好运……”

　　一道白色光柱从主脑中射了出来，强盛的白光把高远彻底包裹其中。

　　“10、9、8、7……”随着主脑冰冷的倒计时，白光愈发的灿烂耀眼。

　　白光徐徐消散，高远发现自己正坐在一辆中国古代的马车里。身旁还有坐着三个瞑目不动的人。这三个人都是一身的黑色作战服，显然都是轮回者。

　　松木的车厢内颇为狭小，雕花的木格窗子大开着，夕阳的余晖直射进车厢中。沙土的道路又坑坑包包崎岖不平，木头车轮没有任何的弹性，马车走起来不但闷热难当，还极为颠簸。高远注意到后面还有一辆同样的马车，慢悠悠的跟在后面。

　　道路两旁树木成荫，山丘起伏连绵，没有丝毫人迹。高远第七识一扫，就知道自己又到了一个古代世界。正想着，就听主脑提示道：“进入聊斋世界。时间：六月。地点：前往金华的路上。”

　　任务一：保护宁采臣安全从兰若寺脱身。奖励300积分。失败扣除300积分。（必做任务）

　　任务二：援救聂小倩，帮助她从兰若寺脱身。奖励积分300。失败扣除300积分。（必做任务）

　　任务三：帮助燕赤霞剿灭兰若寺群妖。奖励积分500。失败扣除500积分。（选作任务）

　　任务四：亲手杀死姥姥，获得800积分。失败扣除800积分。（选作任务）

　　任务五：杀死黑山老妖获得1200积分。失败扣除1200积分。（选作任务）

　　主脑的声音一落，高远对面的一个短发女子就率先睁开了眼睛。这个女人双眉如剑，双眸寒光逼人，鼻子英挺，小嘴抿得很紧，精致的五官却透出逼人的锐气。小麦色的细滑紧绷的皮肤让她充满活力的同时，更有种特殊的精悍。虽然是坐着，高远却能看出她身量极高，腰细腿长，身材窈窕，是个很有味道的美女。

　　而其他两个男人也都慢慢睁开了眼睛，两个人看到美女时，眼睛都露出了几分异色，不过两个男人也都是经历了几场轮回，不管心里想的什么，脸上的神色还是很严肃。

　　那女人等到高远最后一个睁开眼睛后才沉声道：“我是你们的新手引导员，你们都算不上是新人了，所以，希望大家合作愉快……”


第三章 兰若寺

　　龙门山山势和缓，山地内散布着平缓丘陵岗地，在往下就是河谷平原。

　　站在龙门山往下看，就可以明显的看出山谷、丘陵、平原呈梯式层状分布。而一条宽千丈滔滔金华江曲贯东西，繁华的金华城就在金华江边巍然耸立。

　　夕阳最后的一抹余晖中，青色高墙的金华城笼罩一层淡淡炊烟，金华江边的码头上千帆百船，如蚂蚁般的人影往回忙碌，一派繁荣昌盛。

　　“水通南国三千里，气压江城十四州。”一身青色儒衫的宁采臣站在龙门山的南侧山坡上，指着金华城大声吟诵着。俊朗的五官上尽是一片意气风发。

　　清风徐徐，青衫飘扬的宁采臣自有股玉树临风的洒然俊雅。

　　他身边的五个人却都神色木然，全不为宁采臣的风度所动。宁采臣见身边的几个人都是默然不语，未免自觉无趣。好在他为人慷慨豪爽，大有侠风，并不见怪。只是觉得这几个自称是异域游学回来的学子行径古怪，实在是大异常人。

　　高远这时外罩了一件玄色麻衣长袍，这件衣物是得自三国世界，样式古拙清逸，而高远又身材挺拔，肌肤莹然如玉，双眸幽深，站在那渊停岳峙，风姿气度冠绝全场。

　　其他的轮回者虽然也都是外罩古式长衣，只是这些人或是阴沉或是机敏，却总缺少高远这种古风，看上去总有些不协调。到是那个自称新手引导者的美女，短发飒爽，一袭白色长衣，背负样式古雅的长剑，几乎和高远一般高的高挑身材，更显锐气逼人。

　　“诸位兄台，金华城繁华至极，住舍所需甚昂，我想在城郊找一住舍，既可节省旅资，又得清净，不知大家意下如何？”宁采臣眼见天色将晚，出言向高远几人询问道。

　　高远等人自然没有意见，若不去兰若寺，还怎么做任务。当下都点头称是。

　　宁采臣见众人并无异议，欣然道：“我听车夫讲，这龙门山附近，有一间古寺，虽然荒废许久，可这间古寺规模宏大，房屋还称完整，只是金华城中都传说此地鬼魅作祟，是以远避。不过夫子有云‘子不语怪力乱神。’诸位兄台，谅必不会把这些愚夫愚妇的乡野传闻当真。”

　　新手引导者的美女道：“我等才从异域归来，人生地不熟，一切都唯宁兄马首是瞻。”美女的声音低沉略带沙哑，声线极为的性感。其他轮回者闻言都是吩咐符合道：“是啊，就要麻烦宁兄引路了……”“都听宁兄吩咐。”“我等愿听宁兄的安排。”……

　　众人都是说的都很有诚意，宁采臣也就不在推脱。沿着山间小路，踏着夕阳最后的一抹余晖，宁采臣走在前面引路，其他人在后面鱼贯而行。宁采臣奇怪的是，这些人互相间竟然一句闲话都没有，彼此间打量的眼神也都有深深的戒备，气氛极为的古怪。

　　沉闷中，山路似乎愈发的难行。而山野间的蚊虫却开始肆虐起来。围着人气血最旺的脖子、耳根处开始嗡嗡的乱飞起来，让人不胜其扰。宁采臣把头巾摘下来不停的挥舞驱赶间，忍不住抱怨道：“山野虽然清净，这些小虫子却是恼人啊。”

　　那美女道：“我这有异域的驱虫药，极有特效，宁兄不妨一试……”说着递给了宁采臣一颗小小紫色药丸，“放在衣袋中即可。”这颗紫色药丸散发出幽幽檀香，宁采臣深吸了口气，那幽幽的香气似乎直沁如心肺，整个人都为之精神一振。而那些蚊虫也都随之退散。

　　宁采臣欢喜赞叹道：“此药奇效，多谢兄台了……”美女虽然俊美，但宁采臣没想过会有女子长的这般高挑。而美女身上的明锐干练气质，也不会让人怀疑她的身份。只是宁采臣突然有了些疑惑，和这些人从杭州坐了一天的车，竟然不知道几人的姓名，自己什么时候变得这么糊涂起来。

　　受了美女礼物，宁采臣对众人不免又亲近了几分。自觉这样称呼始终不妥，开口问道：“和诸位兄台一路而来，还没请教诸位的称呼，当真是失礼啊！”

　　美女当下一笑道：“到是我等疏忽了，我叫青阳，青天的青，太阳的阳。”美女介绍完自己后，对高远等人道：“诸位……”其他轮回者心领神会，都借机开始介绍其自己。

　　身材高瘦足有两米竹竿似青年当先道：“我叫齐国。”齐国不只是身材高瘦，就是一张脸也如同驴脸般拉的极长，长脸上的咪咪着的小眼睛，虽然努力挤出个笑容，但怎么看怎么让人觉得不放心。

　　另外一个满头黄色长发的青年微微笑道：“我叫金蛇，喜欢鼓捣一些蛇虫，哈哈……”金蛇皮肤黝黑，身材瘦削，一头的垂肩黄色长发扎了个大马尾。说话时虽然满脸笑容，但惨绿的眼神却比齐国更为的慑人。

　　“我叫王平。”手持一把两尺半长黑色手杖的人轻轻的说道。卓越面目平凡，套了件蓝色长衫，手里却拿了把西式的象牙柄手杖，让人觉得极为的怪异。可就是这般怪异的人物，人们却总是不自主的把他忽视。

　　尤其是他的长相，看上去像二十多岁，再看却又会觉得这人像是三十多，仔细看时，又会发觉这人也许已经四十多岁了。这种飘忽难测的气质，让人琢磨不透。转过眼去，却连王平长的什么样子都忘记掉了。

　　王平的这种自然散发出的迷惑人心的精神暗示，让高远极为的好奇。从某些方面讲，王平的这种能力和高远的天魔欲眼极为相似，只是王平的这种发乎自然无迹可寻，虽然威力不一定比天魔欲眼强，但胜在方便隐蔽，让人防不胜防。不过在高远超过十级的强大的精神力下，王平的这种精神暗示波动反而更加的显眼。

　　“帝释。”高远自我介绍风格，一如既往的简洁。

　　对于气度风姿都如此耀眼的高远，所有人都有些不由的有些好奇。不过高远幽深冰冷的眼眸，就差把拒人于千里之外几个字写在脸上，也没人那么不识趣去硬和高远套近乎。

　　实际上，这并不是高远高调。只是他吸收了太多不属于自己的力量，虽然经过血神经的纯化，又经过玉女心经的熔炼，但充盈的力量却总是在不经意间向外流溢。而外放的一丝力量，就造成了高远现在特殊夺目的耀眼气质。

　　众人自我介绍完后，气氛更见融洽热络。青阳虽然锐气逼人，可口才便给，说起话来幽默风趣，又博闻强记，几句话说出来，就已经和宁采臣聊的极为投机。

　　齐国个子虽高，嘴却极为的好说，而本人却又没什么见解，和宁采臣、青阳说话时，只是对两个人一味的吹捧。这种露骨的吹捧，往往把宁采臣说的面红耳赤，连称不敢，齐国却是得意洋洋不以为意。

　　金蛇说起话来却有些阴阳怪气，又似乎很喜欢出风头，专门和其他人唱反调。不过金蛇也不傻，青阳深浅莫测，又是新手引导者，他不敢得罪。宁采臣是男主角，在这场任务中事关重要，他要借助的地方也多。他也不想得罪。

　　所以金蛇一张嘴，就喷喜欢吹捧的齐国。金蛇的言辞尖刻，说话的腔调又不阴不阳的，到把齐国气的一张长脸几乎要拖到地上。

　　王平和高远都是一言不发，不同的是王平就像是个路人，让人完全无视他。而高远虽然风姿夺人，却总流露出不可亲近的肃冷。

　　天边最后一线余光消没前，一行人终于看到前方山坳中一片壮丽精美的建筑。这片建筑占地数亩，红色的围墙已经被风雨侵蚀成了灰红，但围墙内的建筑却大体保持完好，青瓦高脊，红柱大殿，无不诉说着此地当年的辉煌壮丽。

　　众人循着山路下来，就见四敞大开的庙门上有一横匾，上面高书“兰若寺”三个金字。

　　进了门，就见寺内茅草丛生蓬蒿满地，一些高大的蓬蒿甚至有一人来高。蓬勃的蒿草已将大殿前的青石广场占据。大殿东面有一片竹林，台阶下有一荷塘，上面野藕花开。而两侧厢房房门虚掩，唯有南侧一间厢房上，挂着一把崭新的铜锁，似乎有人居住的样子。

　　宁采臣喜道：“此地清幽，还有花、竹赏心，可长居以待学考。”青阳淡然一笑，“宁兄高见，我等就在此安居好了。”齐国和金蛇知道这时已经进入了任务环节，也没心情在斗嘴，都是一齐点头称善。

　　房间众多，众人一人挑了一间，略为打扫下尘土，就能栖身了。不过和宁采臣的放松不同，收拾完房间后，众人心里却都暗暗紧张起来。

　　夜色渐深之际，一个高大的黄衣道人就大步走了进来。宁采臣迎上去施礼道：“道长，我等想在这里打扰些时日，不知可否？”那黄衣道人哈哈大笑，“我也是客居于此，你等尽管随意好了……”

　　黄衣道人声音宏亮，口音却略显古怪，听上去不像是浙江人士。

　　实际上，高远等人也都是南腔北调，不过在主脑的帮助下，所有的口音问题就都不在是问题。浙江口音拗口艰涩，若不是从小学习，外人学起来总会露出马脚。若不是如此，宁采臣这样的聪明人也不会这么简单就相信行径古怪的高远他们是自己老乡。

　　“不知道长何方人士？”宁采臣有些好奇的问道。“贫道燕赤霞，陕西人，游方至此。”黄衣道人大方的回道。

　　一旁的青阳对众人低语道：“燕赤霞是一名剑侠，若想平安完成任务，此人至关重要。”齐国才想问什么，却被青阳用手势打断，“过一会，大家去我那里集合。有什么事，到时再说。”

　　高远看着其他人有些懵懂的脸色，这才醒觉其他人很可能不知道宁采臣和聂小倩的故事。


第四章 小倩

　　“呱、呱、呱……”深幽的夜色中，一声声蛙鸣从池塘中传了出来。蛙鸣声不但打破了夜的幽静，更给鬼气森森的兰若寺添了几分勃勃生机，整个世界一下子也随之生动真实起来。

　　青阳选的房间方圆不过数丈，站了五个人，空间立即显得有些狭小逼仄。轮回小队的五个人，在房间中各据一方，相互间的距离表明彼此间深深的戒心。

　　青阳高踞对着门口的靠墙主位上，身后墙壁上点了一只巨大的蜡烛。烛光把整间屋子照的通明。青阳的身下坐着一把样式奇异线条硬朗的金属折叠椅子。黑色的金属散发着奇异的亮色，彰显着椅子特殊品质。而复杂的结构让显示出这个器具并不是一把简单的椅子。只是这把椅子，就显示出资深轮回者和低级轮回者的区别。

　　在进房后，几个轮回者都为这把椅子震了下。在他们还在为生存挣扎时，资深的轮回者已经在享受任务了。这种差异，根源就在于实力上的巨大差距。也明白的告诉新人们，青阳和他们完全不在同一个层次。能走到这一步的轮回者，纵然是运气超人，也不会是个傻子。都非常清楚这把椅子表明的意义。

　　众人先是震惊，然后就是一阵默然。青阳的强势，已经不容置疑。对于众人识趣的默认自己首脑位置，青阳还是比较满意。除了那个叫帝释的，一脸深沉看不出表情，让青阳心中略有些不满。

　　“诸位，作为资深轮回者，我又熟悉这个世界的大势走向，作为小队的主导者，相信你们不会反对。我要说明的是，我的目标和大家一致，我们没有必要勾心斗角，只需要完成任务，也许日后还有相逢的时候。能站在这里的都是聪明人，相信团结合作的重要性不必多讲了。我只希望，我的命令，大家能坚决的执行下去。”青阳沙哑性感的声音却有着不容拒绝的强势。

　　齐国坐在窗沿的屁股有些不安的扭了扭，犹豫了下道：“这个世界是什么类型的世界啊？我走的是远程弓箭手路线，近战我应付不来啊！”

　　蹲在齐国对面的金蛇不屑道：“弓箭手就可以躲在后面了，那我是专精毒药的，战斗是不是更没我什么事了？”金蛇虽然貌似在斗嘴，却也借机明白的把自己职业摆出来。一旦青阳有什么不合适的安排，他也就有了借口说事。这种事，就是会叫孩子有奶吃。虽然是小聪明，却也是极为有效的手段。

　　这种小算盘当然瞒不过青阳，在神之空间待的久了，什么样的人性没见过。青阳对此也并不以为意，目光一转，对站在墙角阴影中的王平道：“你又是什么职业呢？大家也都报下自己特长，我才好量才而用。”

　　似乎要溶入阴影中的王平沉默了半晌，才低声道：“我是个法师，精通水火两系的低级法术。”“法师？”青阳目光闪动，似乎对王平的法师职业颇感兴趣，但终究没有多说什么。

　　三个新人都说完了，就剩下高远没有说话，几个人的目光都集中在了站在门口的高远。高远对几个人的目光视而不见，只是盯着青阳身下的椅子，沉思不语。

　　青阳一笑，这样桀骜的新人还真是少见啊。“帝释，大家都介绍完了，该到你了……”青阳柔声提醒着。青阳的声音虽然轻柔，明眸中却闪耀着冷冽夺人的光芒。若是此人真的不识趣，青阳绝不介意出手震慑下几个心思各异的新人。

　　“武者。”对于青阳的问题，高远迅速而简洁的给出了答案。对于高远的反应，青阳总觉得有些琢磨不透。看此人的风姿气度，纵然是高级轮回者中也是少见。可这人性子却冷漠木讷，让人非常的痛恨。尤其是那双幽深的眼眸，总有种俯视一切的高傲，让人分外的不爽。

　　青阳心念电转，终于还是忍住了出手的愿望。师出无名，随意出手不但没有威慑效果，反而容易让几个临时手下心生怨怼。“好了，大家既然都报了职业，互相间也有了最基本的认识。至于具体合作的细节，等到真正战斗时，大家在慢慢磨合不迟。下面，我来说下这个世界任务的大概情况。兰若寺群鬼聚集，聂小倩是其中一名美艳女鬼，与宁采臣一见倾心……”

　　青阳把聊斋的故事娓娓道来，同时也把整个任务的脉络整理清楚。“聂小倩能嫁人生子，按道家的说法，就是她已经修炼成了鬼仙。而姥姥可以随意驾驭小倩在内的众鬼，实力之强，已经到了深不可测的地步。至于黑山老妖，那就更不用说了。你们这次没人接了杀黑山老妖的任务吧？若是猜得不错的话，姥姥是一颗千年树妖，若想杀她，总还有些办法，只是黑山老妖，却难以退出到底什么来历，我们这次尽量不要招惹他。这次任务对你们这些三四级的轮回者而言，难度非常之高，你们一定要小心在小心。而燕赤霞作为剑侠，飞剑的威力巨大，是本次任务最关键的人物之一，大家一定要尽力与之结好，降妖伏魔，他才是专业人士。”

　　听青阳讲的头头是道，几个新人都不禁频频点头。不管青阳有什么目的，至少现在她对完成任务有很大的帮助。高远听她频频提到燕赤霞的重要，心中不禁微微一动，这个女人跑到这来，莫不是为了燕赤霞？看她身背长剑，难道是想学剑还是……

　　同其他三人不同，高远有明辉的部分记忆，知道高级轮回者可以凭借特殊道具进入指定的空间。而且，新手引导者也是有等级限制的。没有五级以上的轮回者还担任新手引导者任务的道理。

　　虽然知道青阳这个新手引导者是假的，高远暂时也没有动她的意思。毕竟这个神鬼横行的世界，多个高级打手总是好的。

　　“你们气息旺盛，很容易吸引鬼魂。为了防止改变任务走向，今夜大家就都待在这里不要走。而且，这个厉鬼横行的地方，大家虽然各负异能，还是待在一起安全。”青阳说到最后话题一转，把几个人都留了下来。

　　齐国、金蛇两人虽然斗嘴斗的厉害，可对青阳的建议却是毫无异议。而内心中，对于莫测的鬼魂，两人心中也是惴惴，青阳能把人都留下，更是他们求之不得的。

　　王平作为个路人角色，更是从来不发表任何意见。高远既不想勾引聂小倩，留在这当然没什么问题。

　　见众人都不反对，青阳欣然道：“屋子虽然简陋狭小，却也足够大家休息了。等过了今夜，聂小倩和宁采臣相见后，明天大家就可以各自行事了。”

　　青阳说完一拂袖，把身后墙壁上的蜡烛扑灭。一片黑暗中，从破败窗户露进来的月光更见皎洁。而青阳双眼一闭，端坐在椅子上在不说话。齐国嘴唇动了动想说什么，见状终究还是没敢说出来。

　　一时间，屋子里只有五个人绵长的呼吸声。

　　过了不知道多久，靠在门口的高远突然心中一动。第七识的灵觉中，感觉到了一股诡异的精神波动。而庭院中一切都在识海中如电影般一幕幕的反映出来。

　　皎洁的月色下，一个三十余岁的美丽艳妇和一个佝背偻腰的老妇凭空出现在池塘边。

　　那美艳妇人一身华丽红色纱裙，五官匀称娇媚，流转的眼波在月色下晶莹闪亮，勾人心魄。头上梳的坠马髻，发髻上斜插了一个红艳的芙蓉。人艳花娇，在月色下更有种迷离如幻的美丽。

　　那老妇却是一身黑色布衣，面容苍老憔悴，一双三角眼却绿光闪闪，凶气逼人。

　　美艳妇人四方打量，柳眉微蹙不耐道：“小倩为什么还没来？”虽然语气不耐，可美艳妇人的声音却仍然有着酥甜入骨的味道。高远注意到趴在窗口的齐国小眼睛瞪得溜圆，喉结上下滚动，显然对这个娇艳的美妇颇为心动。

　　那老妇抬头看了看皎洁的圆月道：“时候差不多了，她快到了。”美艳妇人有些担心的低语道：“她没向姥姥抱怨什么吧？”老妇摇头道：“没听到，但她看上去心事重重。不是个好兆头……”美艳妇人冷哼道：“这小蹄子，不可信啊……”

　　两人话音未落，一个绝色丽人悄然出现在两人身后。此女一身黑色烟罗软纱裙迤逦而来，肌若凝脂，眉目如画，肩若削成腰若约素，一双明眸似怨似喜，身形婀娜，在月夜下飘然若流风之回雪，绰约若仙。美艳妇人本来极美，但在那丽人身边就显出几分庸俗之气，高下立分。

　　老妇看那丽人来了，一张嘴露出满嘴的黑牙笑了笑，“呵呵，背后不要说人，才说到你，小妖精就飘来了。好在没说你的坏话……”顿了顿又赞叹道：“小倩你越发的漂亮了，老身若是男子，只怕魂早就被你勾去了……”

　　绝色丽人幽幽叹息道：“姥姥不夸奖我，还有谁会说我的好呢……”美艳妇人低笑道：“小倩莫要如此，今夜寺里来了好多的男子，每个都是精血充盈。只要把他们的精血抽出来，咱们就能彻底成就鬼仙，从此可在日光下任意行走，如真人无异，岂不快哉……”

　　“红蝶姐姐，鬼仙之路哪有那般容易，姥姥，她也会不高兴咱们擅自行事的。”小倩对姥姥极为敬畏，那美艳妇人虽说言辞动人，可小倩还是满怀顾虑。

　　红蝶对那老妇使了个眼色，媚笑道：“若不成鬼仙，小倩你在用不了几年就神魂永散，连轮回也不可得了。此中利害，妹妹你还要考虑清楚才好……”

　　小倩怅然望着皎月出神不语。老妇宽慰道：“北厢那有个书生，气血旺盛之极，不是修过什么秘法就是胸中有浩然正气的君子，红蝶她新练的蝶变诀出了些岔子，还要你出手才好……”停了下又道：“我和红蝶在这为你压阵，以防燕赤霞那厮……”

　　小倩静立半晌，终于还是默然的向宁采臣房间行去。

　　看到小倩进了宁采臣房间，红蝶对那老妇道：“这次来了这么多人，气血之盛，鸦老你还能压的住么？”老妇一叹，“姥姥正在进阶关头，纵然是发觉了咱们的小动作，也没时间理会。”

　　说话的几个人虽然外形似人，高远却知道两个美女都是鬼魂而已。而那个鸦老，原形看上去竟然是只乌鸦。鸦老的神魂力量虽然和小倩、红蝶略有不同，却没什么本质差别。

　　在高识海中，可以清楚的看到三人容貌下一团诡异的精神波动。从这种精神波动的强度看，高远知道这两个鬼魂和那个妖怪绝挡不住龙鳞刀一击。看来自己还是小看了四阶上品龙鳞刀的威力。

　　到是那个燕赤霞，身上一团精芒耀眼的银色剑气凛冽逼人，但从剑气显示出的力量看，已经远超十级轮回者明辉。这等力量，已经足够威胁到高远。可就是这样的人物，还是安稳的待在兰若寺，可想而知姥姥和黑山老妖必不是善辈啊。

　　一想到这，高远悚然而惊。“在这个世界里，自己绝不能大意啊！”


第五章 杨树林中

　　月华如水，池塘边的藕花飘香，修竹轻摇，一派闲适淡雅。

　　静静站在池塘边的红蝶和鸦老在明澈的月光下不见一丝人影，却给这份闲适淡雅平添了十分鬼气。两人在池塘边静立许久，红衣妖艳的红蝶终于忍不住问道：“怎么这么久还不出来？”

　　鸦老苍老丑陋的面容纠结成一团，三角眼眸绿光闪动，也有些疑虑的道：“小倩绝色无双，气质又飘渺如仙，只要是男人就抗拒不了她的魅力，今天……”“这个小妖精，是不是有了异心？”红蝶妖艳的脸上青气一闪，露出了几分狰狞。

　　“吱吖……”两人正说着，宁采臣的房门突然被打开，静静月夜那下，门轴转动的滞涩声音传出老远，小倩从大开的房门中飘然而出，房门随后又紧紧的关了上。

　　小倩看着池塘边的红蝶和鸦老，幽幽一叹，明如秋水的眼眸轻垂，精致绝伦的五官，一派黯然神伤之色。纵然是红蝶和鸦老，也不禁为其所感染。红蝶才要质问的愤怒气势也为之消散大半，红蝶顿了顿，强定心神道：“小倩，怎么回事？”

　　“此人至诚刚直君子，财色难动，我怕天嫉，不敢妄害。”小倩轻轻的说道，圆润甜软的声音中，总有种难言的郁郁。只是这声音，就让人心肠百转，恨不能把她抱在怀中好生呵护爱溺。

　　青阳的房间中，齐国和金蛇都趴在破败的窗棂上，紧张的看着外面的一幕。两人神情都有些激动，似乎随时都要冲出去帮助小倩的样子。

　　王平悄然的立在墙角中，头微低，身形收缩，安静的就像是片影子，给人的感觉就像此人溶于了黑暗之中。青阳老神在在的瞑目盘坐在椅子上。虽然没有任何动作，却有种一切尽在把握的从容。

　　高远虽然背对门站着，可方圆百丈内的一切却巨细无遗的反映在识海中。聂小倩那无比动人的姿态，在高远看来，却是一种高明之极的魅惑。这种魅惑不但契合聂小倩的气质，配合着她无双的美貌更有直指人心的魔力。

　　宁采臣所以能不受惑，不过是二十年圣贤文章深刻入骨的道德保护了他。不过高远却从聂小倩的特殊精神波动中感到了一丝吸引。这无关高远任何的观感，而是小倩晦涩阴沉诡谲的气息，和高远身上浩然阳刚却又偏激决绝的血阳神光产生的一种阴阳相吸。

　　“按书中记载，只要把小倩的骨灰收起来，就可以带走小倩。”高远心念转动，对聂小倩已经产生了特殊兴趣。“阴阳调和乃是天地至理，无论哪个位面几维的宇宙，都应该如此。就算对自己没帮助，有个专属于自己美丽的女鬼，对自己的帮助也会很大。”

　　在深蓝基地的生涯，让高远对爱情、友情之类虚无缥缈的东西，在没有了任何的信任。高远唯一相信的只有自己掌握的力量。这种简单粗暴的哲学已经成了高远最高的准则。

　　纵然蓉蓉是他生命中第一个女人，纵然蓉蓉和他身心相交没有任何的保留，高远依然选择了在蓉蓉身上种上了血神咒。而在血神经日益强大力量的影响下，高远的更趋于冷酷暴戾。

　　对于聂小倩这样的美丽女鬼，高远心中没有任何的怜香惜玉。他想的只是有用或是没用。至于外在的观感，已经完全不能左右他冷静到冷酷的理智。

　　“要得到聂小倩，宁采臣是个阻碍，姥姥是个阻碍，甚至那个青阳，也是个阻碍。而这几个队友，都完全不可信任。唯一值得欣慰的是，燕赤霞不会成为敌人。他这样的剑侠，才不会管聂小倩最终归属。不过，青阳似乎别有所求，看样子又是个聪明人未尝不能合作，实在要拦路，一刀杀了。”

　　高远想到这不禁想起青阳那与自己等高的身躯，还有那纯正的小麦肌肤，比黄金还要柔润晶莹，肌比牛奶还要细滑娇柔。而五官美丽中又带着飒爽英气，更有种明锐夺人的气质。身材又婀娜有致，修长笔直的双腿，足以让一切腿模自惭不如。没有一丝赘肉的紧绷小腹，高挺秀美的双乳是完美而紧凑，圆翘而不夸张的美臀。

　　虽然从五官看青阳没有聂小倩精致秀丽，更没有那种让人心软的缠绵女人味。但青阳身上的勃勃英气和完美身体，却是聂小倩所无法比拟的。按观感而言，高远更喜欢青阳这种类型的美女。“一刀杀了太浪费了，要不、先奸后杀。”高远邪恶的想着。但这个念头也只是一闪，属于强力男人惯有的意淫。

　　院子中的聂小倩说完后，红蝶面色不愉，双眉一扬似乎想要骂什么，却被鸦老挥手制止了，“小倩既然尽力了，红蝶也不必苛责。那房间中五个人，各个气血充盈，只要杀上两个就足够用了。天色将明，咱们明晚在来好了……”

　　红蝶闻言有些遗憾的看了看青阳的房间，媚笑道：“明晚我亲自猎取一个来，他们气血旺盛身体健壮，正可以好好玩玩……”聂小倩低头不语。

　　一阵疾风掠过，池塘水波轻荡，一抹月色在波光中起伏不休，藕花翻卷，竹影摇曳。光影变化中，三人消失无踪。

　　美女都消失了许久了，齐国和金蛇仿佛才回过神来。两人一个摇头一个咂嘴，都有些余兴未尽。两个人眼神一对，脸色都是一变，紧贴在一起的身体急忙分开。齐国有些生气的问道：“你什么时候跑过来的？”

　　金蛇一甩金色长马尾，不屑道：“为什么告诉你，这又不是你房间，你管我！”齐国长脸一拉，似乎想骂什么，看了眼盘坐在中间的青阳模糊身影，还是没敢骂出来。只是在嘴里含糊的嘟囔了一句什么。

　　金蛇知道齐国没什么好话，只是他也有些理亏。在青阳面前也不想闹大，狠狠瞪了眼齐国后，走回到自己的墙边，身子一委，就那么躺在地上睡起觉来，不一会，就传出入雷鼾声。

　　后半夜就在金蛇的鼾声和齐国不甘的嘀咕中过去了。

　　天明时分，青阳就把几个人都遣回自己房间，约定白天自由行动，到傍晚时分在来青阳的房间会和。

　　等到天光大亮后，宁采臣就拿了本尚书开始吟咏起来。宁采臣的声音清朗，朗朗的读书声抑扬顿挫，别有古韵古风。燕赤霞出来后，对宁采臣的刻苦大加赞赏。

　　两人正闲聊，青阳就推门而出，和两人攀谈起来。青阳口才便给，说话办事又干净利落。他的这种风格到很投宁采臣和燕赤霞的脾性。

　　燕赤霞到是看出青阳不像男人，不过青阳一身的蓬勃剑气，显然也是修道之人。燕赤霞这个道士对男女之别到也并不十分的在意。而青阳又是可以交好，凭借超越两人数百年的文化积累，青阳很容易取得了两人好感。

　　“故大道至高至简，不外炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道。”对着燕赤霞，青阳侃侃而谈道。

　　这番后世都说烂的言论，听在燕赤霞耳中却犹如惊雷。他走的本是剑修之路，讲的是修行如剑，虽然应敌威力无匹，但与大道的领悟上，却总隔了许多层。

　　燕赤霞虎目奇光闪耀，为青阳这番直指大道道家总纲所震动不已。这几个字虽然简短，却越是琢磨越是深奥。这般见识，纵然是师长所传，也是高明无匹。而此人竟然能心无阻碍的讲出来，这份皎洁如月的通明道心却更为的难得。

　　成功获得燕赤霞另眼相看的青阳大为得意，后世说烂的东西，在信息不对等的情况下，却有振聋发聩之效果。青阳顺势提议三人去金华城一游，顺便购买些吃住的用品，也好在兰若寺常住。

　　几句话的功夫，宁采臣和燕赤霞就被青阳领下了山。

　　高远在一旁看着，对青阳的公关本事也是大为佩服。等三人走远后，高远也悄然出了厢房，顺着寺后的山路而行，转过一道山坡，远远就看山谷中一片郁郁森森的杨树林。

　　杨树林之大，站在山坡上竟然看不到边际。东方的旭日正散发出亿万道金光，那金光投射在杨树林海上，一片金光灿然。就在这旭日金光中，高远却仍然能清楚的感觉到林海的阴森鬼气。

　　这树林中，也不知道匿藏了多少厉鬼阴魂。那污秽的阴气，甚至引动了高远心中藏着的龙鳞刀呜呜的低鸣。沿着林间羊肠小径一路直下，进入树林百米后就在看不到任何的阳光。而林间的坟丘无数，坟丘上荒草丛生，偶尔还有破败的棺椁露出来，甚至还隐隐可见棺椁中的森森白骨。

　　此地，竟然还是一片乱葬岗。而在这片树林中，高远只看到成群的乌鸦出没，除此外，竟然在没有任何其他的禽鸟。深入树林不知多远，高远终于看到了那株巨大的杨树。

　　那颗杨树并不如何高大，却粗壮无比，只怕十人也环抱不了。繁茂的树冠有如华盖，笼罩方圆十余亩的地方。而在这十余亩土地中，也只有这一颗杨树存在。满地游走的粗大树根如同千万条怪蛇般互相纠缠勾结，只是看着，就让人从心里感到发慌。

　　高远知道这片林海只怕都是这颗杨树的地盘，想要动它，就是真正的牵一发而动全身。更何况，还有无数的孤魂野鬼兽精鸟怪做手下，这个姥姥，不可轻辱。“如果有颗核弹，扔下去到是可以轻易的解决问题。只是，神之空间怎会让你这么取巧，你就是真有核弹，只怕也引爆不了。”

　　带着满脑子胡思乱想，高远平安的回到了兰若寺。此时已是中午时分，青阳也不知道在金华城买了多少吃食，这时众人住的院落内已经收拾一新，高可没人的蒿草都被清理一空。青阳在房檐阴凉处摆上两张桌子，上面摆满酒菜，和燕赤霞、宁采臣两人杯盏交错，喝的正高兴。

　　而王平、齐国、金蛇三人坐在另一张桌子上，也是喝的颇为尽兴。

　　远远的看到高远回来，宁采臣就招呼道：“帝兄回来的正好，青阳买了许多酒菜，正请大家欢饮，快来一起吧……”青阳也一笑道：“是啊，帝释，大家等你半天，这才开餐的，到是你回来晚了，要罚三杯才好……”

　　高远摇了摇头，“身体不适，你们慢用好了……”说着径直回了自己的房间。

　　宁采臣微微一叹，对于高远的风姿气度颇为倾服，只是高远这般冷傲难近，让他也不禁有些慨叹。青阳微笑道：“他生性孤僻，到不是看不起宁兄。”燕赤霞端着酒碗望着高远的背影沉吟不语，高远总让他感觉到一种危险，这种修道人的直觉，玄妙难言。

　　另一张桌子上的齐国低笑道：“嘿，这小子就是能装逼，早晚要吃大亏。”金蛇也满脸不屑道：“我最烦这样SB了，总觉得自己了不起的样子！靠……”王平依旧是默然无语，只是低头喝着的他的白水。

　　中午过后，太阳最盛之际，青阳在房间中小憩时，高远却突然闯了进来。青阳眼睛微睁，“你有什么事？”高远冷然道：“我有个发现，想必你会感性趣。”“哦！什么发现？”“跟我来……”

　　高远一路引着青阳直到了那颗大杨树前，青阳双眉一扬不悦的道：“姥姥是杨树精，这也是早就知道的了。你到底想干什么？”对于高远的桀骜，青阳也有些看不过去，若是高远给不出满意的答复，青阳就要借机收拾下高远。

　　高远幽然道：“我领着你来，可不是看它的”说着，高远已经拔出了龙鳞刀，浩荡如长江大河的滔滔刀气立即把数丈外青阳淹没其中。


第六章 合作协约

　　午后强盛的阳光，却射不透茂密如盖的杨树林。

　　尤其是大杨树前，更是幽深如晦，还有一股冰冷透骨的寒气四处漫溢。

　　但这一切的观感，都在高远的汹涌浩荡的刀气下，粉碎剥离。青阳的心中，现在唯有那无处不在席卷一切的森然刀气。高远的突然出手，实在是大出青阳的意外。而高远才一出手，就如万钧雷霆，照面之间，就让青阳陷入了被动局面。

　　青阳如剑双眉扬的老高，一双明眸隐隐映出一层赤色，背后的赤焰古剑早已经出鞘，赤色如火的剑光在青阳身周三尺激荡不休，但在无形刀气的压迫下，赤焰剑光却怎么也飞扬不起来。

　　青阳现在就像是在奔涌怒潮中奋力求生，虽然能勉强支持，可面对那一波高过一波连绵而至的刀气，青阳却找不到一点反击逃生的机会。所有的应变手段，都需要时间和空隙。而现在青阳一身真力已经运转到极致，就是活动下小手指余力没有。在这样的浩荡不尽的刀气下，实在是能摧毁人心中所有的希望。

　　只是青阳性子最为坚韧，虽然面对如此绝境，却也绝不肯放弃，拼尽全力在苦苦支撑。虽然剑光不断的收缩范围，但明眸中那抹坚毅却始终没有丝毫动摇。

　　高远也始终不说话，就是不断的催发雷霆刀气。他真力都是源自血神经，这时转化为金刚明王诀虽然少了几分凌厉和妖异，却胜在中正平和绵绵无绝。刚好能用来催发恢宏正大的雷霆刀气。

　　高远这时的力量已经超过当初的十级轮回者明辉，对付不到十级的青阳，可以说是游刃有余。尤其是在这种刀气交锋，不比招式间的对抗，还可以用技巧来弥补力量的不足。现在是完全的力量对抗，容不得一点花巧。

　　青阳在如何了得，也没办法在这方面和高远相比。因此任凭一身的百变本领，却被高远硬生生的压制在那，玩不出一点的变化。青阳心中也是郁闷无比，没料到高远竟会如此棘手，更没料到他会不问青红皂白，上来就用刀气强行把自己困在这。

　　而这样的强者，竟然是三级轮回者，更让青阳说什么也想不通。在看高远冰冷幽深的双眸，就知道此人一定是冷酷无情之辈。这样的人，不会为了自己是美女就手下留情的。

　　时间一分一秒过去，而高远的刀气就想是一重高过一重的恶浪，直把青阳所有的力量全部压榨出来。青阳知道在这样下去，自己只怕会为这人所生擒。到时候，连生死都不能自主，也不知道有什么悲惨的命运在等待自己。青阳心一横，就想趁自己还有反击力量时拼命一搏，最多是个死，也好过落在这个男人手中。

　　“现在我们可以聊聊了……”就在青阳下定决心要拼命之际，高远突然开口说话。而那令人崩溃的强盛刀气，也随之放缓了一线。

　　青阳又惊又骇，面前这个冷漠的敌人，竟然对自己的情绪把握的一清二楚。在自己即将拼命之际，给了自己喘息的机会，同时，也打消了自己拼命的意愿。毕竟有一线生机，就没人愿意白白送命。在神之空间待的越久，就越知道生命的宝贵。

　　青阳把所有的杂念强行压了下去，冷冷道：“你想聊什么？”高远淡然道：“你来这里想要得到什么呢？”青阳沉默了下，缓缓道：“我费尽心力进入这里，不过是想和燕赤霞学剑罢了。”

　　高远道：“咱们的目标并不冲突，可以合作。你学你的剑，我只要聂小倩，当然，你要帮我尽量把任务完成。”青阳有些疑虑道：“聂小倩，你这样会改变剧情的，也许会引出黑山老妖，到时候大家都危险……”高远哂道：“这个世界，本来就充满了危险，你等级这么高，进入这个世界本来就破坏了平衡，要不然，黑山老妖也不会出现在任务里。”

　　青阳默然不语，高远说的正是实情。若没有她的进入，任务中都不会出现黑山老妖，甚至连击杀姥姥的任务都不会出现。后两个任务，明显任务等级过高。而高远的实力虽强，但等级过低，主脑不会给因为他给出这么高的难度。

　　停了半晌，青阳才问道：“在这颗大杨树前面说这些，你不怕被敌人察觉么？”高远肯定的道：“这些精怪都是秉阴气而生，此时阳气最盛，他们不受到致命威胁，是绝不会出现在地面上的。”

　　顿了顿，高远又道：“你真力已经回复的差不多了，还想拖延时间么，这时候也该给我答案了！”两人说话时，高远的刀气始终给青阳留了一线喘息的空间，而经过这么久，青阳的体内真力也慢慢恢复了正常运转，在不复之前的狼狈不堪。

　　对于青阳，高远杀她容易，想让她乖乖听话就范，却极为的困难。而青阳的性子有如此的刚毅不屈，刚才已经露出了拼命之意，高远也不想把她逼急了。

　　这个世界上，鬼神横行。就是那几个讨人厌的新人，高远也没打算杀他们。能多一个炮灰总是好的。更何况青阳的剑法了得，那赤焰剑法似乎正能克制这些树精。高远想到这心中一动，这个青阳，未必像她所说的只是找燕赤霞学剑那么简单啊。

　　青阳被高远点破心思，却也毫不尴尬，剑眉一扬道：“兵不厌诈。难道我要任由你宰割才行！要想合作，咱们需要签订合作契约才行？”“合作契约？”高远对这个没有任何印象。

　　“合作契约，就是在两个人的主脑鉴证下，大家签订合作协议，只要违反协约就要扣除积分。而主脑抽取积分总数的1％作为手续费。”青阳见高远不知道，就给他解释起来。“你先放下刀，我给你做个示范……”

　　高远沉吟了下，缓缓收回了浩荡的刀气，青阳顿时觉得浑身一松，心里也同时松了口气。面对着如此强势的高远，青阳也受到了极大的压力。高远既然把刀收了，证明他还有几分合作的诚意。

　　青阳在手中操作了一番，“214562132号轮回者青阳想要和你建立联系，所有联系花费积分由对方支付，是否联系？”主脑给高远提示道。“是。”既然是对方支付积分，高远也就没什么可顾虑的，正要借机看看合作契约是怎么回事。

　　在高远同意后，青阳手腕上的黑色腕轮射出一道白光，白光一闪即逝。高远也同时得到主脑提示，“完成连接。”一张巨大的虚拟光屏也出现在高远和青阳中间。

　　青阳指着虚拟光屏道：“我在上面写出合作条件，然后压上五千积分，谁要是违背了合约，就会被扣除五千积分，手续费由我来缴纳，你看如何？”

　　虚拟光屏上就显现出几行字迹：“一轮回者青阳和帝释在本世界内，不得使用任何手段方式互相伤害。二双方都要尽力帮助对方完成任务。三在对方发生危险时，要尽全力救助。”下面标注着，违反此约定任何一条，将扣除五千积分。在之后，就是详细的列出各种任务条款，只是上面还是一片空白。

　　“这是神之空间内公认的最简单的合作契约格式，怎么样？”青阳问道。

　　端详了半天眼前的合作契约，高远突然失笑。这个女人，还真是敢欺自己什么都不懂啊。明明这么处于弱势的地位，可这份合约却是如此的平等，签了这份协议自己能获得什么？而且，这里真要有什么问题，扣除五千积分，自己立时就要被主脑毁灭。生死全不有自主，高远可不会这么无聊。

　　看到冷漠木讷的高远突然一笑，青阳心中不禁一跳。高远的笑容没有任何善意，反而有种讥嘲揶揄的味道。“有什么不妥？”青阳强压心中不安，平静的问道。

　　“你给自己列的条件太好了吧，这样一来，大家不就成了平等关系。而且任务那些条例，也是一片空白，谁知道你会乱添什么啊？”高远语气有些古怪的问道。

　　青阳微微一笑，走到光屏一指，光屏上的字迹一变，任务条款上密密麻麻的出现了许多字迹，都是关于两人任务的详细情况。“请稍安勿躁，这只是合作协议的通用格式，具体情况，我们可以商量更改么！”

　　高远脸现疑色，“能更改，我能改么？”青阳一摊手，洒然道：“当然可以了。只要通过主脑，没签约之前，就可以随意更改协议。”高远似有不信，盯着青阳道：“你是资深者，我总觉得这里面似乎有什么圈套呢？”

　　青阳坦然的迎上高远质疑的眼神，才想解释，却看到高远眼中银芒一闪，精神不由一阵恍惚。心知不妙，才要御剑拼命，脑子却猛然一白，整个人在这一刻，竟似乎傻了般。

　　只能眼睁睁的看着帝释剑指一探，一道血色剑光已经破开了自发护住的赤焰剑，直刺在自己的眉心。神智顿时为无边无际的血海所淹没。


第七章 青阳的选择

　　晦暗的树林，青阳静静的躺在地上。

　　额头间的短短刘海向后披散着，露出光洁饱满的额头。如剑的双眉微蹙着，在没之前那种逼人的锋芒和锐气。微闭的双眸，微张的嘴唇，虽然鼻梁已经高挺，却让青阳多了几分少见的柔弱。

　　修长的身躯，完美的小麦肌肤，虽然只是安静的躺在地上，却依然透出蓬勃的活力。

　　天魔欲眼和灭神刺连环应用，把猝不及防的青阳一击成擒。也并不是青阳太弱，而他之前又表现出那么高的武道水准，青阳只注意他的真气波动情况，根本没料到高远竟然有这般手段。

　　要是知道高远擅长精神类技能，青阳自然也有针对这种攻击的防御手法。当然，这也和高远的精神力应用方式有关系。高远所用的技能全部瞬发，而且不用颂咒持法，可说无迹可寻防不胜防。

　　高远蹲下来，忍不住慢慢抚摸着青阳细腻如玉的脸颊。才受到高远猝然一击，体内气血瞬间的爆发，让青阳的脸颊摸上去还有些温热。高远指尖在青阳的脸上轻轻的划了一圈后，一路向下，在她若天鹅般修长美丽的脖颈上顿了下，然后继续下滑。

　　高远手指过处，白色长衫、黑色防弹紧身作战服、最里面的束胸带都如同薄纸一般，被轻易的划开，直露出里面最幼细嫩滑的小麦色肌肤，乳房也随着束缚被解开显出了它们本来面目。

　　香乳均匀圆挺，呈完美半球状，两点嫣红似梅，挺立傲然，冠盖群芳。隐隐间，如兰如麝的体香也随之四溢而来。此香虽淡，却历久不散，直沁人心。

　　手指继续滑动，从腰腹直到精美镂空花纹的黑色小牛皮靴，都被破开。凄凄芳草，修长笔直美腿骨肉均停，玉足匀称滑腻，脚趾圆润，指甲晶莹。

　　由于满地纠结凸起的粗大树根，青阳的卧姿正把胸、腹、腿等人体最美妙的曲线凸显出来。破裂的衣衫、若隐若现的酥胸、芳草、美腿、玉足，晦暗天光，黑土、巨树，天、地、人都在暗示着一种暧昧，一种极致的诱惑。其中的香艳、迷离、诡异气息，却又是什么妙笔也无法描绘出来的。

　　高远就这么静静的看着，眼前的一幕是如此的熟悉，不由让高远想起了蓉蓉初见时的场景。同样娇柔美丽的玉体，横陈在他的眼前。

　　不同的是，蓉蓉是毫不抗拒中又有几分色诱，用鲜活而生动的躯体摆出任君采摘的魅惑风情。那是蓉蓉的保护色，也是她赖以生存的本领。柔弱是外相，却也是她内心真实的表现。

　　而此时的青阳，却完全不同于蓉蓉。本性坚毅果决，有着宁为玉碎的决绝。虽然是个极品美女，却拥有真正的强者才有的心态。极品的美女，强者的心态，反而更让人滋生出征服她的欲望。

　　这种征服，绝不是趁她昏迷时一呈兽欲那么简单。若是如此，她又和充气娃娃有什么区别，也绝谈不上什么征服。而且，这种行为不但不符合高远的审美观，还会激起青阳的已死相搏之心。

　　更何况，高远对色欲并不如何的看重，也并没有那么强的征服欲望，他不需要用女人来证明自己的强大。他更看重的是青阳的阅历和能力。在这个世界中，他可能还有很多的地方要借助青阳。这远比下半身的需要和莫名的自我膨胀欲更重要。

　　至于某些个人说的通向女人的心的路是阴、道，则明显的是断章取义，很容易为人所误解。高远不会那么愚蠢，以为把人上了就万事大吉。

　　沉吟了许久，高远解开了青阳识海的禁制。

　　青阳慢慢恢复了清醒，只是脑子如同被万针刺穿了一般，心中一片空白。低低的呻吟了声，青阳才醒觉过来自己刚才受到了帝释的袭击。一想到这，青阳立即紧张了起来，第一反应就是去拔剑，却发现浑身软绵无力，只有头部才能如意的活动。

　　虽然青阳身体动不了，敏锐的感觉却告诉她自己现在的状态。衣服被撕开了，身体并没有异样感觉，而且，独门的《赤阳诀》没有任何的不适，也证明了身体赤阳之气并没有受到污染。

　　青阳在心中长长出了口气，能强自引爆全身赤阳之气焚毁方圆十丈内一切物质的赤阳焚天变也强自收了起来。既然没有到最后一步，一切就都还有机会。虽然心中同样愤怒无比，但却没了与敌同归一尽的决绝。

　　天魔欲眼最能依据人心去操纵别人感官，对高远而言，青阳眼中的种种复杂心理变化就如同写在纸上一般清楚明白。看到青阳眼中的决绝慢慢软化，高远知道坚强的女人始终还是不想死的，只要给她一些余地，她就不会热血上涌做亡命一搏。毕竟人的生命只有一次，只有不死的小强才会不依不饶没完没了的玩命。

　　当然，这离想要操纵她，还差的十万八千里。青阳现在不过是暂时在强势下低头而已。

　　青阳用力的仰着头，看着高远冰冷幽深的眼眸，冷然道：“你想怎样？”对于青阳的镇定，高远还是有些佩服。一个美女赤身裸体在一个男人面前，处于绝对的弱势，还能如此的镇定，虽然有几分虚张声势，但其心理素质的强大是无可置疑的。

　　“看你如何选择了？”高远意味深长的说道。青阳努力的观察着高远，却在他脸上和眼眸中看不到任何有用的信息。强大、深沉、冷漠的高远，让青阳有些无所适从。

　　“剥光自己却不侵犯，不是身体有病就是有强大的自制力，神之空间中，身体有问题都会被治愈，那只能是后者。既然不在意自己身体，就是别有所求了。除了身体容貌外，自己似乎没什么值得特别值得关注的……”青阳推测着高远的心里，却始终也不得要领。

　　“有什么选择？”青阳知道自己也没筹码谈什么，思考了下直接的问道。“第一向我投降，并接受我的禁制，从此服从我的命令。当然，我不会下达故意让你送死或是献身之类愚蠢命令。第二，死。或死之前让我狂欢一下。如此……”

　　听到‘死’字，青阳的目光突然一凝。高远虽然说的轻描淡写，青阳却知道高远绝不是在开玩笑。“死或死之前让我狂欢一下。”这句话的邪恶狠辣更像是一把刀深深刺进了青阳心里，给了青阳震撼同时也给了她一种难言的恐惧。

　　两条选择，青阳都不能接受。在任务中九死一生，历经艰辛在凭借一些运气，自己终于走到了今天这一步。但这一切的努力、一切的挣扎，就在这个世界中无声的被毁灭了。青阳十分百分万分的不甘。

　　“你考虑的时间不多了，我的耐心有限，在给你十秒钟的时间……”高远语气平静的说着，“哦，对了，你那个自爆的法术还是法诀，不要胡乱尝试使用。爆发的真力将炸碎你浑身的经脉，但你却无法丧命，只会使你浑身武功尽失。一个废人，我只能把你卖到妓院去了。相信我，丧失力量的结果，是你无法承受的。10、9、8、7……”

　　青阳虽然神色不动，但心底所有的隐秘都被高远看的清楚的恐惧，却让她罕有的犹豫起来。刚才，她本想发动赤阳焚天变，来个一拍两散的。可高远平静的话语中，却成功打消了青阳的冲动。知道她有同归于尽的法诀，还敢这般大模大样的待在自己身边，那只能说明他有十足的把握制止这一切。

　　倒计的数字，更给了青阳一种压迫感。同归于尽的决心消失后，青阳已经没有了其他的选择。在高远的对抗中，力量处于绝对下风的她，已经没有了多少选择余地。而她性子越是坚毅刚烈，越无法接受自己屈辱而没有任何价值的死去。

　　而且高远的轮回者等级如此低，更给了青阳希望。等这个世界结束后，甚至连加入队伍资格都没有的高远，是根本没办法控制青阳的去向。此后天高地远，在没了碰头之日。而自己只要多花些积分，也绝没有解不开的禁制。

　　“1。”在高远数到最后一个数字时，青阳开口道：“我愿意投降。”这淡淡的一句话，却不知道隐藏了多少的痛苦和无奈。

　　高远并没有无聊的多说什么，只是简单到：“好了，现场敞开的身心神魂，让我种下禁制吧。”青阳有些柔弱的闭上眼睛，一副听天由命的样子。高远轻轻道：“放轻松，不要有任何的抵抗，不论任何幻象，都不要抵抗。这很简单……”

　　青阳能感觉到高远手指轻轻的点在自己的眉心上，然后，一片浩然正大的血光就涌进了识海。这一刻，六感悉数关闭，青阳以一种从前从没有过的存在状态。她不用眼睛，却能清晰的看到周围的一切，没有任何的死角。而她自己本身，却是以赤色的琉璃状存在。她的周围，只有无穷无尽的浩然血光。

　　血光中，就像是浸泡在温泉中一样，青阳能感受到那种深入神魂的舒适和轻松。慢慢的，那血光一点点的浸染到了青阳身上。青阳一惊，赤色的琉璃身躯焕发出赤色神光，浸染上的血色顿时消散无踪。

　　“放松，不要抵抗……”无穷无尽的血光中，传出了高远低沉的声音。青阳愣了下，这种诡异的法门，让她由衷感到不安。但想到主脑的无尽威能，青阳还是依言放弃了抵抗，任自己为那一丝丝的血光所浸染。

　　“呼……”高远长出了口气，血神锁魂咒，若是受术人心甘情愿的不配合，绝对无法成功。

　　从洪金阳的残余一丝记忆看，纵然是二十级以上的强者，一旦被成功种上血神锁魂咒，也无法破解。主脑，对于这类和神魂融合锁定在一起的禁制，更是无能为力。血神锁魂咒，根本是不可能依靠外力来破解的。

　　从此以后，青阳的生死，都只在高远一念之间。


第八章 月夜难寝

　　晚霞绚丽之极，把西边的天空渲染的一片艳红。

　　青阳负手而立，默然无语的看着那如火如血的晚霞。白衣、玉颜，此时却都渲染上了一层娇艳红光。

　　宁采臣站在青阳身旁，看到青阳久久无语，不禁问道：“青阳兄，为何耿耿不乐？”青阳幽然一叹，“夕阳无限好，只是近黄昏。不过是触景生情罢了。”宁采臣安慰道：“青阳兄此言却嫌太过悲凄，我等正方年少，所谓来日方长……”

　　青阳也知道自己心事太重，以至于宁采臣都看出不妥来。只是被一道无形枷锁扣住，青阳却怎么也放不下来。但这时也不能露出痕迹，让几个新人看出什么端倪，更生事端。当下强自振作精神笑了笑，“宁兄豁达，我所不及。”

　　宁采臣洒然一笑，“天色已晚，不如找燕道长一起饮杯酒，一舒胸中郁气如何？”宁采臣对燕赤霞的磊落气度极为欣赏，这时见青阳心中有事，就想拉她一起聊天散心。青阳犹豫了下，还是点头道：“也好，今夜我们就秉烛而谈……”

　　青阳在自己房间拿了几坛状元红和一些下酒的卤菜，和宁采臣一道进了燕赤霞房间。燕赤霞见两人联袂而来，也是十分欢喜。宁采臣慷慨任侠又极有节气，是至诚君子。青阳见识高卓口才便给，偏品性又皓洁如月，是难见的高人雅士。和这两人相处，燕赤霞也感觉到十分的舒服自在。

　　六月的天气虽然酷热难当，可院子中的一方池塘却去了大半暑气，此时晚风徐徐，穿窗透门而去，更添了几分清凉。燕赤霞洪亮如钟的浑厚中音，也随着晚风在院子中飘荡起来。

　　高远躺在神之空间出品的睡囊上，知道青阳已经按计划拖住了宁采臣和燕赤霞。今天晚上，就要试试这些个女鬼的深浅。若有机会，就拉拢下聂小倩，看看能不能改变剧情，让这个聂小倩跟随自己。

　　这时院子中一阵喧哗。原来是院子中新来的一个客人，相中了齐国的房间，想要齐国让出来。齐国自然不肯，两方就争执起来。这人一身紫衣，腰系玉佩，头上还戴了个金色发冠，衣饰华贵富丽，五官还很俊朗，就是看上去有些阴柔。身后还带着两个青衣小厮，看样子是很有身份。

　　齐国虽身材极高，乃是身材瘦削，并没什么威慑力。面对贵公子的咄咄逼人，一时窘迫之极。一旁的金蛇咧着嘴兴高采烈的在看热闹，王平更不知道跑到哪去藏着了。而青阳等人，却在房间中喝的开心，并没有在意这等俗事。

　　“你到底懂不懂先来后到啊，我先来了，这就是我的。”齐国生气的喊着，若不是心有顾忌，这时早出手打这几个人了。他虽然自称是法师，身体素质上却没少花积分，对付等闲十来个大汉，可说是轻松愉快。

　　“啪……”那贵公子把手中象牙折扇打开，姿态潇洒的摇了摇，有些不耐的道：“阿三，还不快些，和个村夫有什么好谈的……”那贵公子自恃身份，始终也没和齐国说过一句话。这番姿态摆出来，把齐国直气的脸色发青。

　　怒极了的齐国也不在管青阳和燕赤霞如何看，一探手就要去抓贵公子的衣襟，却被他身前的青衣小厮伸手一挡一拨，齐国受那股力量一牵一带，身不由己的就向前冲了出去。青衣小厮脚下轻轻一勾，同时用手在齐国背上一推，齐国就以恶狗抢食的姿势扑了出去。

　　“噗通……”庭院虽大，齐国的房间却正对着池塘。这一下飞扑，齐国整个人就都抢进了池塘之中。这池塘看着清澈，里面却都是淤泥，齐国仗着反应快，用手支撑住了身体，这才没一头栽在水池的淤泥中。但整个人已经不可避免的迸溅了一身泥水，下半身更是都没入了池塘的泥水中。

　　“哈哈……”金蛇一旁没心没肺的大笑起来，齐国这下子实在是狼狈万分，到让一贯和他斗嘴的金蛇捡了个大乐子。高远在窗后心中一动，这两个青衣小厮，目光明亮，呼吸绵长，脚底沉稳而轻盈，和齐国动手这两下虽然动作简单，却透出了千锤百炼的功底。

　　这个注定是龙套的贵公子，身边的下人竟然如此了得，难道竟还有什么不可言的高贵身份。高远对这个世界并不了解，不过青阳去金华城转了一圈，却知道这里是史书上没有过记载的大盛朝。皇帝姓李，立国已经近五百年。

　　现在虽然朝政腐败，苛捐杂税严重，但承平了数百年，社会依然是繁荣的让人咋舌。高远本来对这个世界并不感兴趣，就算这世界里有众多神鬼，但在任务中，却只有燕赤霞出现。其他人在如何的高明，也和他们扯不上关系。

　　但贵公子的出现，却改变了高远的看法。这人要是死在这，会不会引起麻烦呢。高远心里猜测着，却也不想出手干涉。只是在一旁冷眼旁观。

　　齐国狼狈的从水池中跳出来，看着站在门口神情冰冷的青衣小厮，瞪了下眼睛，终究没出声骂人。他毕竟是经历了几场任务的轮回者。虽然不擅体术，但刚才一动手，他就知道这个青衣小厮的身手远在他之上。

　　虽然不是没办法对付，但这时却不宜争一时之气。想了想，终于把这口恶气强行咽了下去，对那青衣小厮狠狠瞪了一眼，转身向院落最边角处的一间无人的厢房走了进去。

　　那青衣小厮见齐国识相，也就没多说什么。一转身对站在窗口笑的开心的金蛇道：“这位，也麻烦你让让……”金蛇的这间屋子紧挨着齐国房间，因此被青衣小厮一眼看中。

　　金蛇面色微变，没料到这个青衣小厮如此的霸道，不过他转既就阴阴一笑，“好啊，你要就给你好了。”金蛇在屋子里收拾了下就进了他隔壁的王平房间。

　　看到形象怪异的金蛇竟乖乖的把房间让出来，青衣小厮到也有些意外。不过他们公子身份高贵，而他们两人又都身手高强，对于金蛇这样的人，也并不放在心上。

　　另一个青衣小厮又出门转了一圈，不一会，就有十多个人捧着各种香炉、睡具、桌椅、琴剑等物品鱼贯而入。这些人来回忙活了半个小时，才把各种东西都摆放安置好。到了最好，那公子住的房间甚至窗纸都重新裱糊了，那件厢房看上去，竟是焕然一新。

　　等一切就绪后，天色早已经暗了西来。那个叫阿三的青衣小厮把这些灰衣下人都打发走，和另一个青衣小厮进了贵公子的房间。没过了多久，两个人就都退了出来，进了隔壁的房间休息去了。

　　高远一直在旁冷眼看着，这个贵公子的突然出现，让高远对今夜分外期待起来。

　　皓月盈空，如水的月华四溢流淌在天地之间。

　　池塘边，修竹旁，黑衣的鸦老、红裙红蝶、黑纱罗裙的聂小倩三个鬼、妖在月下静立着。红蝶突然一笑，指着齐国的房间道：“这人气血充溢，交给我吧。”

　　鸦老点点头，指着烛火通明的贵公子房间道：“看那人架势，只怕是个喜欢玩红袖添香把戏的贵公子，小倩此去，必不落空。”聂小倩也不多说话，头微微一低，向着那贵公子房间飘了过去。

　　红蝶故意迟疑了下，等聂小倩进了房间后，才对鸦老道：“今天又多了几个人，那公子隔壁的两人，气血之盛，让人心惊。只怕是咱们的幻术无效？”鸦老摆手道：“无妨，两人真力虽强，却执贱役，养不出那种浩然正气来。真要动手，必要了两人小命。现在也不需理会他们……”

　　红蝶一笑，“到底还是鸦老有见识，我这就去了……”红蝶身形一动，人也飘进了齐国的房间。

　　高远故意收敛气息，就是不想让三个鬼先动自己的念头。不过这院子人虽多，却都是两两三三的聚在一起，单人的也就剩下自己了。这几个鬼魂若不想动强，最后肯定会来找自己。

　　没一会，聂小倩就飘了出来。手中还捏着一小颗红色宝石样的东西。

　　高远虽然看不到房间中情况，却能清楚的感应到。那贵公子对聂小倩的无双丽色果然没有什么抵抗心理，两句话就为其所惑，才躺好，就被聂小倩袖子里藏着一根尖锥刺在了脚心。

　　聂小倩一副幽怨柔弱的样子，可动起手来，却绝不含糊。那贵公子临死之际，也还一无所觉，死法到称得上幸福。贵公子的一身气血神魂，就顺着脚底的伤口都被吸了出来，最后凝结成了那颗红色宝石状的东西。

　　鸦老接过那颗东西，欢喜道：“真是好孩子，精血返魂丹也只差一点就成了。”

　　两人说话间，红蝶满脸嗔怒的从齐国的房间飘了出来。鸦老见状就知道红蝶没得手，安慰道：“你神魂有伤，幻法施展不好，还是让小倩来吧……”

　　红蝶银牙轻咬道：“那个人油滑的很，小倩还是去其他人房间好了……”红蝶这么说也是怕聂小倩得了手，自己脸丢的太大。鸦老一笑，也不说穿。

　　聂小倩推开高远房间的门，一片黑暗中，就看到高远站在窗口前，目光冰冷的审视着自己。聂小倩不知怎么的，对着那冰冷幽深的目光心中就是一惊，当下还是头微微一垂，柔声道：“月夜难寝，愿修燕好……”


第九章 你可想好了？

　　月光从破败的窗棂的洒了进来，细碎凌乱的月光在黑暗中耀出点点白斑。光影交错中，站在窗下的高远更显出几分的莫测诡异来。

　　聂小倩说完，却始终不见高远的反应，气氛在沉闷的似乎要凝固住了一般。不知道为什么，对着高远，聂小倩却总有些不安。那个莫测的人影，似乎比她这个鬼魂还要危险恐怖。

　　就在聂小倩忍受不住诡异的气氛准备说话时，高远突然道：“月夜不寝我到是懂的，愿修燕好却是什么意思呢？”聂小倩也不知道高远是真的不知道还是故意羞辱自己，饶她是聪慧过人，也不禁生出羞涩之意。

　　她虽然诱惑了不少人，却从没吸收过男人的阳气，而生前还是为鬼，都保持着处女之身。这种事，却是无论如何说不明白的。嗫嚅了半晌，却也不知道该如何回答。

　　高远又道：“愿修燕好，难道是想陪我睡觉的意思？”聂小倩虽然是鬼，却也被这句话说的羞的脸色通红，玉颜低垂，两只手用来的绞着手中的罗帕，心中又羞又痛，想到自己生前何等端庄淑秀，此时竟被一个鲁男子如此的当面羞辱，直叫人情何以堪。

　　“不过，你一身阴气浓厚而纯净，从没有和男人的阳气交合混杂，你真的献身与我么？”高远悠悠的问道。聂小倩正在思忖命运多舛，暗自伤心之际，高远的一句话却如天际惊雷，让聂小倩陡然一惊。

　　“我看你为人驱使，以容颜迷惑他人采取精血，并非出于本心。你若愿意归附与我，我可带你脱离此地，从此在不需要以声色娱人。我甚至可以帮助你神魂永存，不需转世投胎，而重新拥有身体。当然，我也并非平白施善之人，对于你，我还是有所求的。”高远趁聂小倩神思不定之际，又接着说道。

　　聂小倩心中最隐秘的想法被高远这样轻易的说出来，让聂小倩油然生出自己被看穿的感觉。而高远的话中所表述的意思，更让聂小倩心中震动无比。一时心乱如麻，却不知道该如何面对高远的这些话。

　　高远轻轻一笑，“事关重大，我知道你一时也难以决定。你不妨回去好好考虑下。至于那个红蝶和鸦老，作恶多端，难逃天谴，你对他们也不要报以厚望了。甚至是你的姥姥，也是如此。大劫降至，你要考虑好去路。好了，你先回去吧……”

　　聂小倩默然行了个万福，无声而退。聂小倩回答鸦老身边，也不说话，只是把头微垂，无言的表示着自己没有得手。鸦老脸色微沉道：“只差几人的精血，百里行九十而半，咱们可要抓紧时间啊，姥姥的天劫就要到了……”

　　“鸦老，我再去试试，我就不信了。实在不行，就强杀了硬取好了。”红蝶一拂长袖，腰肢扭动，人向高远房间飘了过去。鸦老三角绿眼眨了眨道：“红蝶你要小心些，这些人，都不是平常人啊。”“我晓得的……”红蝶头也不回的答道。

　　房门被推开，红蝶如一只美丽的蝴蝶轻盈的飞舞了进来。红蝶虽然容貌气质远逊小倩，可她就像一颗熟到要滴出汁的蜜桃，身上那股成熟美艳的味道，却是青涩幽冷的聂小倩所无法比拟的。

　　高远依然站在窗前未动，见红蝶进来，也是一言不发。高远的木讷反应，让红蝶很有些泄气。不过她看清高远神清气闲湛然如神的风姿后，眼睛禁不住一亮。如此英伟男子，她虽阅人众多，却是前所未见。

　　她虽是鬼，但与凡人男子交合，并无真实躯体，不过是用阴气来吸引男子纯阳之气。她修为深厚，又会操纵阴气，一般男子为其色相所动，一身的精血神魂就都化作一道纯阳之气，融入她的身体中，达到阴阳协调强大神魂之效。

　　但神魂相交，都袒露出神魂的本来面貌。有些人纵然仪表堂堂，可内心却污秽不堪。神魂本来面貌也是丑陋狰狞，神魂中更混杂有各种私心杂念污秽不堪。红蝶吸收这样的神魂精气，自身也难逃被污秽的命运。

　　而高远这般气度风姿迥异凡俗的男子，在她看来就是一道饕餮大餐。吸收这样的神魂，对她的裨益更是难以尽数。“夜遇强贼，妾身实在是好怕啊，还望公子仗义出手，容留妾身一夜……”

　　高远第七识中，能看到红蝶的神魂纠缠着各种污秽杂乱的气息，红黄蓝绿黑等各种光色交杂一处，就像是一个垃圾场从里到外，都透出一股腐朽糜烂的恶心味道。高远有些厌恶的皱了下眉毛，这个女人，也不知道和多少个男人神魂交合过，自身的神魂灵光都几乎湮灭掉了，若不是修为深厚，早就走火入魔成了一只真正的疯鬼。

　　红蝶没在意高远厌恶的表情，她两只手轻捧着自己高耸颤动的酥胸，红色孺裙在胸口露出一抹惊心动魄的雪白，一层红色轻纱下，甚至依稀可见双峰间引人入胜的沟壑。红蝶作惊恐状的向高远怀中靠去，嘴里娇声道：“哎呦，妾身真的是怕死了……”

　　银色的刀光募然一闪，就像凭空一记急电，银色的刀光刹那间把整间斗室照的通明。此刀若发于九幽之下，出手之际全没有任何的预兆，隐秘而迅疾。以红蝶之能，也只能束手受刀。

　　“啊……”红蝶的神魂在银色刀光中发出剧烈的精神波动，但如此强盛的刀光下，红蝶的深厚修为也只能支持她在被毁灭之际发出一声不甘的嘶喊。

　　龙鳞刀破邪、祛污等诸多强大的属性下，红蝶那杂乱不堪的神魂当即有大半数化作了一缕青烟，永远的消散在世间。剩余的最精纯的最本源的一缕阴气被龙鳞刀暂时收了起来。红蝶，被干净彻底毁灭。

　　这一刀，不只是刀法凌厉玄妙，更是四阶上品的龙鳞刀真正威力的小小展现。纵然是个凡人，手持此刀，也可以轻易斩杀红蝶。可以说，有了此刀，在对付低级的鬼怪妖魔时，无往而不利。

　　高远把龙鳞刀收入体内，牛刀小试的结果，让他非常的满意。红蝶这样的鬼魂，虽然阴气浓厚，却根本没有搏斗经验，纵然是会两手法术，却也不足为患。若是兰若寺妖、鬼都是这个等级的，高远一人就可以轻松横扫。

　　可只看那棵不知道几千年的杨树，就知道姥姥绝非易于。听那个乌鸦精说，姥姥就要渡天劫，高远也不清楚这个世界天劫的具体情况，但想来天劫必不会轻易渡过，所以亲手击杀姥姥的任务积分才会那么低。

　　高远思忖间，鸦老已经化作一道阴风冲进了屋子。

　　鸦老在外面看到高远房间中银光一闪即逝，又听到红蝶毁灭前不甘的嘶喊，也就在顾不得隐匿身形，直接冲进了房间。鸦老佝偻的身形漂浮在半空中，身后两片乌黑的翅膀轻轻震动不休。三角眼中绿芒大盛，口中的诵念着奇异的咒语。

　　绿色的眼睛和阴冷的声音，相互呼应间给人一种恐惧之极的压力。不过这种低阶的精神类压制，对高远而言没有任何意义。他只是冷静的站在那，想看看这个乌鸦精到底有什么本事。

　　鸦老颂咒也是极快，弹指间就已经完成了施法，犹若鸟爪的枯瘦佝偻手指一指高远道：“疾。”喝令声中，身后一双翅膀上飞出千百片黑色翎羽如箭般向高远激射而去。

　　黑色翎羽不但笼罩范围极广，翎羽上更带着一丝惨绿色的光芒。千百根绿线勾连如网，把高远罩在其中。这招千羽断魂箭所有翎羽全是鸦老真身的羽毛，经过数百年的锤炼，这些羽毛不但坚若精钢，还带有奇毒无比的尸毒。这些尸毒别说是刺在人身上，寻常人哪怕是闻上一口，也会立即送命。

　　更可怕的是，翎羽上蕴藏的成百上千的冤魂厉鬼。这些冤魂厉鬼各个怨气冲天。哪怕是修道之人，想要一举对付如此多的冤魂厉鬼，也会感到力不从心。而翎羽上附加了冤魂厉鬼后，鸦老催发起来更是顺心如意，可以在空中任意曲折旋转。但有所发，无有不中。

　　鸦老也正是凭着这招本命法宝，威震兰若寺群妖，甚至是姥姥也对她颇为礼遇。她和红蝶相交日久，感情极深。见红蝶突然遭此灭顶之祸，心中是惊怒交集，所以才照面就用出全力，定要致高远于死地。

　　千羽断魂箭虽然漫空激射，却由于冤魂厉鬼的原因，没有半分破空之声。只是高远在第七识中，却能听见众多冤魂厉鬼在凄厉的哀嚎悲鸣。这种声音人耳虽然听不到，却能直接作用到人的神魂。只是听到这群鬼嚎叫，就能杀人于无形。

　　高远自然是不为所动。千百鬼魂的散乱疯狂精神力量加在一起，也没有高远的神魂力量雄厚。更别说，两者还有质量上的差距。双方完全不是同一层次的对手。

　　龙鳞刀一闪，银色的刀光绕体旋转。从容适意的刀光中，千百根乌黑惨绿的翎羽被绞碎成漫天的羽毛。至于上面附加的尸毒，在龙鳞刀的避毒属性下，更是发挥不了任何作用。

　　原本冤魂厉鬼也应该被龙鳞刀斩碎净化成灰，只是在高远刻意控制下，禁制冤魂厉鬼的乌鸦翎羽被彻底破坏，冤魂厉鬼却丝毫无伤。

　　看着那银色湛然的刀光，众鬼虽然疯狂，却也本能的知道那光芒的危险。在愣了下后，被解放的众鬼嚎叫着冲进了鸦老体内。

　　受到众鬼反噬，鸦老虽然功力精深，却无法面对如此多的疯狂鬼魂，神魂顿时崩裂成千百片，为众鬼所吞噬掉。众鬼反噬，鸦老身魂俱灭，漂浮在半空的鸦老化作几片黑色翎羽无力的飘落下来。

　　得抱大仇的冤魂厉鬼们志得意满，呼啸着就要冲出房间。高远冷笑，龙鳞刀一展，如同银色匹练的刀光布满整个房间。银色的匹练中如同漩涡一般，所有的鬼魂都在那浩然阳刚的力量下被吸引进去。

　　银色刀光闪耀中，雷霆的至阳至刚力量把所有的鬼魂都化作了一片虚无。众鬼的哀嚎渐渐归于无声，这一刻，夜深、月冷、人静、鬼灭，唯有银色刀光，浩然长存。

　　聂小倩脸色苍白的站在一旁，银色刀光的浩然阳刚，在她看来却是代表着毁灭。神思恍惚间，就见刀光一灭，持刀那人淡然问道：“你可想好了？”


第十章 横生波折

　　清晨时分，乌云漫天，细雨潇潇。

　　兰若寺大殿中，西方世尊佛像前，高远、青阳、齐国、金蛇、王平、燕赤霞、宁采臣七个人悉数在场。青衣小厮阿三站在大殿门口，目光凶狠的巡视着众人。

　　“我家公子突然暴亡，你们都有嫌疑，在抓到真正的凶手前，你们谁也别想走！”青衣小厮阿三口气阴冷的指着众人说道。这人虽做一身青衣仆人打扮，可实际年龄却已经超过三十岁，身材瘦削，肤色微黑，满脸精干之色，下巴被刮的铁青色，偏偏一双手细腻白嫩如女人。

　　他伺候的主人莫名横死，对他的打击显然很大。贵公子本是金陵王的第七个儿子，虽然不是长子，却深得金陵王欢心。此次来金华游玩，听说兰若寺有鬼，心中好奇就特意来此游玩。青衣小厮原本仗着上乘武功，气血之盛，一般的鬼魂根本近不了身。而世子身上更是有护身异宝，可辟百邪。

　　谁料到，世子昨天晚上就无声无息的死了。这种变故，让阿三怎么也接受不了。原本阴鸷的眼神，这时却满是血丝，就似要择人而噬的恶狼一般。

　　贵公子暴亡，齐国是最开心的一个。他也心知肚明，此事一定是兰若寺那群妖鬼所为。实际上，在场的也只有青衣小厮和宁采臣不知道事情的真相。

　　青衣小厮看出了齐国脸上的幸灾乐祸，心中恨不能一掌劈死他。但世子暴死，发生这么大的事，他一身罪责难逃。现在最重要的是，找到凶手，给自己换取一点活命的机会。至于逃跑，被王府调教了一辈子的他，却是怎么也不敢有那样的念头的。

　　阿三强按住心中的暴戾之气，对着齐国阴森森的道：“等会看你还能不能笑的出来？”说完也不理齐国的反应，又对众人道：“你们谁知道情况，早点说出来，还能免受皮肉之苦。否则，你们一群人，谁也逃不了干系，都要为世子偿命。”

　　阿三挑明公子的身份，就是要让这群人知道，此事非同小可。大盛朝经过了数百年的太平盛世，王孙子弟已经遍布天下。可能被称为世子的，却绝对是身份高贵之极的王族。几个人虽然都是学子，可在王爷盛怒之下，难免不受到迁怒。在此之前，自己要尽快的找出凶手。

　　阿三的话一说出来，众人表情各异。高远漠然，青阳淡然，王平木然，金蛇无谓，齐国冷笑，燕赤霞也是一脸的平静，只有宁采臣有些吃惊，但也就是吃惊罢了。

　　看众人都没想象中的震惊害怕，阿三更是愤怒。阴冷道：“不知死活的一群贱民。等金华城的捕快来了，就让你知道厉害。”

　　宁采臣眉头一皱，不悦驳斥道：“我等乃是饱读圣人学说的学子，修身养气，恪守道德，又不曾操持任何贱役，何来贱民之称！”

　　阿三自幼苦修武功，也没读过什么诗书，被宁采臣这么一说，顿时理拙。而且他本身就是奴仆之身，被宁采臣这么不轻不重的一刺，更是气的说不出话来。只能恨恨道：“一张嘴到很尖利，等会见了官看你还能这般硬气不？”

　　宁采臣朗声道：“朗朗乾坤，我等堂堂正正，没做过任何污秽鬼祟之事，纵然是面见皇上也没什么心虚害怕的。谅你个下人，也不懂的这些君子之道……”

　　宁采臣性子刚直慷慨，见不得阿三这副小人做派，几句话说出来，忍不住教训起阿三来。阿三脸色微变，不过他自知斗嘴不是对手，也就不在出声，只是把宁采臣牢记在心，心中计算着等下要怎么找机会收拾这个君子。

　　看到阿三堵在门口监视着众人行动，青阳想了想，把众人召集到一块道：“竟然是出了人命，这可如何是好？”宁采臣道：“咱们行的正坐得直，却没什么好担心的。”顿了顿又道：“昨夜咱们三人通宵饮酒，直到天明，这事，却怎么也扯不到咱们头上的。”

　　齐国脸色难看的道：“怎么会这样？”青阳事前说的任务中，却没有这样的变故。而齐国事前又和那人有过冲突，嫌疑最大。而这个世界武力如此高端，惹上官府，事情就麻烦了。现在大家要是离开兰若寺，恐怕就完不成任务了。只要一项必做任务完不成，齐国就必死无疑。

　　金蛇和王平等人，也都是脸色不好。对着阿三，几个人还能强作镇定。但事情发生这么大的转变，让几个人都有措手不及之感。他们也清楚的知道，死的人既然身份重要，那这事就麻烦了。世俗权力面前，自己这个小队的力量，不值一提。

　　燕赤霞平静道：“此事是妖魔作祟，本与我们无关。只是那些官府之人，却怕不会相信妖魔之说，硬要找出凶手来，也有些麻烦。”宁采臣还有些不信道：“我等清清白白，他们还能硬诬害我们不成。”

　　青阳隐蔽的看了眼高远，见他没有什么表示，沉吟了下开声道：“大家先不必慌，我等既然没做什么，不妨先静观其变。”金蛇和齐国都露出不满之色。关键时刻，身为小队领导的青阳竟然没有什么应变之策，实在是让他们不满之极。

　　看出了几个人的不满，青阳淡淡道：“大家若有什么好办法，就讲出来听听，集思广益么……”金蛇和齐国面面相窥，他们对这个世界不熟悉，自身力量更不高，哪有什么应变办法。

　　见气氛沉闷，燕赤霞安慰道：“大家早些离开兰若寺也好，此地并非善地，这几天，还会有大劫落下。至于死人的事，日久自明。大家也不必过分担忧……”

　　这些人中，也只有高远并不在意即将发生的波折。聂小倩昨夜沉思再三，终于决定要跟随他离开此地。聂小倩告诉高远，两天之内，姥姥必定要渡过天劫。而姥姥一定在今天就发动万木锁阴大阵，为渡劫做准备。方圆百里内，凡人根本无法随意进出。

　　若渡过天劫，姥姥必然一跃而成为不死不灭的天妖。到时候就能脱离本体，天下任其纵横。若是过不了，覆巢之下无完卵，所有姥姥统领的妖鬼魔怪们，无一能逃了天诛。

　　姥姥渡劫，不论成败，对聂小倩都是灭顶之灾。姥姥败了，自然神魂毁灭。而姥姥若是成功了，聂小倩更是永无脱离苦海之日。昨夜看到高远一身功力纯正浩然，应该不是什么坏人。在如何，也比姥姥这里每天用声色害人来的好。

　　高远的强大，让聂小倩生出一搏的勇气来。

　　有了聂小倩作为内应，高远已经能在一定程度上掌控了兰若寺的局面。至于死的那个世子，身份在如何高贵，也只能是枉死了。至于因此会生出什么波折，老实说，高远心里还颇有些期待。能来高人最好，在天劫降临之际，来的人越强，反而越有用。

　　兰若寺的正殿虽然腐朽破败，但主体结构仍在。大殿正中，那尊释迦如来佛祖像，高达三丈金身已经残破不堪，但那无限悲悯的眼眸下，依然能感受到佛法的无穷力量。

　　大殿上的青瓦大都破碎，大殿虽大，却处处漏雨。高远等人三三两两分散四方，在滴滴答答的雨声中，等待着。

　　直到中午时分，另一个青衣小厮才举着油纸伞护着一个白须白眉的黄衣老僧走了进来。而他却浑身滴水，狼狈不堪。在他身后，还有十个身披蓑衣的捕快。这些捕快各个脸色阴沉，挎着腰刀，为首的中年人国字脸，八字短须，眼中神光充足，在那一站，身形沉稳如山，比那个老僧还要招眼。

　　那名浑身湿透的青衣小厮指着众人道：“这次是金华城总捕头江南第一名捕江云江大人亲自到场，世子的事不管是谁做的，这次一定难逃公道……”

　　为首的那名捕头并没多说什么，眼光巡视了一周后吩咐道：“领我去看看世子遗体……”又对老僧恭谨施礼道：“明空大师先请……”那名老僧也低诵了声佛号，也不谦让，在青衣小厮的带领下向偏院行去。

　　见众人走了，青阳对高远招了招手，大方道：“帝兄，你过来下，我有事问你……”青阳这一出声，阿三眉毛一竖，想要喝止，不过一转念，终于没说什么。齐国和金蛇也都感到有些奇怪，青阳这般招呼帝释，也不知道两人要说点什么。

　　青阳把高远引到一角，低声道：“那个江云和老和尚，都是超级高手。在加上那两名青衣小厮和九名捕快，他们在力量上已经占据了优势。你若没什么好办法，咱们最好现在就先突围而去。否则，一旦被他们围住，就只能跟着去金华城了。那时候，只怕什么也做不成了……”

　　青阳虽然不知道高远到底有多强，可按她估计，在如何也不会比燕赤霞还强。而才来的那个老僧，一身力量虽然深藏不露，但显露的一分气息上看，力量纯正浩然，深不可测。而那个江云，身手更不在自己之下。所以情急之下，青阳也顾不得隐藏和高远的关系。

　　高远冷静道：“不要慌，今天千年树妖行法布阵，他们就是想走，也走不了了。在这个关键时候，这些人来的正好。”青阳犹豫了下反问道：“你怎么知道，聂小倩说的？”

　　高远昨夜诛杀鸦老和红蝶等一系列变故，不过是几句话的功夫。而鸦老为了怕人察觉，更是布下了幻象。青阳和齐国等人根本没有察觉到任何不妥。不过青阳聪敏，高远这么一说，立即就猜到他的消息来源。

　　透过屋顶的破露处看了看天上阴沉如墨的浓重乌云，高远道：“来了……”

　　随着高远的话音，一道延绵无尽的紫色神雷募然横空闪耀。乌沉沉的天地，刹那为这道神雷照耀的一片通明。


第十一章 一拳

　　“轰……”惊雷闪耀间，爆发出轰天雷鸣。

　　这声雷鸣震彻天地，大殿中的众人，都不由为其撕裂天地的狂暴声势所动，脸色为之一变。

　　惊雷过后，大雨如倾。

　　青阳也是脸色微变，和众人为惊雷所动不同，青阳是为高远的强大感到心惊。在雷霆闪耀前，就能准确的感觉到雷霆的到来。这只能说明高远对天地元气的感应已经到了天人合一的境界。青阳虽然学习的御剑术，但对这种境界却只能是可望不可即。

　　过了没多一会，神捕江云就和明空大师转回了大殿。江云国字脸上表情肃然，慈眉善目的明空也是眉头紧锁，事情的棘手，显然大出两人的意料。

　　江云对着众人道：“世子暴亡，你们都有嫌疑。等雨小些，你们都要随我回衙门，做进一步的审讯。”江云的语气充满了不容违背的强势，更不给众人反驳的余地。江云说完也不在理会众人，让手下收拾出一块干净地方来，并在世子房间内取出一张竹席铺好，请明空一起坐下休息。

　　兰若寺的大雄宝殿正位于山门之后，坐落在寺院的正中轴线上。大殿座北朝南，南北宽五丈余，东西长十余丈，高五丈。大殿内只余下一尊世尊残破的金身和十根粗大立柱，上面的红漆也早被风霜雪雨腐蚀斑驳不堪。大殿的地面铺的都是一尺见方的巨大厚重青砖，荒废多年，已经有一些荒草顽强的从缝隙中长了出来。

　　江云和明空选的位置是世尊金身下面，那里是大殿的最中心，房顶的青瓦也保持的最完整。而其他的捕快也都各自择地休息，不过隐隐间，九个捕快布成个半圆，把众人兜在其中。两名青衣小厮，却紧守着大殿正门不动。

　　哗哗的暴雨声中，在江云的无声威压下，大殿的其他人渐渐没了声息。天上漆黑的乌云愈聚愈多，层层相叠的乌云似乎直要压在地上，放眼望去，只能看到一片无尽的黑暗。

　　大殿中，更是幽深晦暗，众人只能隐隐间互相看到一丝人影。每个人都从心里感到十分的不安，似乎下一刻就会发生天翻地覆的大灾大难。

　　明空闭目沉思良久后，低低叹息道：“好重的妖气啊。”江云微微一惊，“真有妖魔？”明空白眉一皱，“世子神魂消灭，就是六道轮转也难寻踪迹。不过他身上还沾染了一丝阴气，定是死在某种妖法之下。”

　　江云有些为难的解释道：“我自然是相信大师。只是世子暴亡，我若说是为妖法所伤，知府也不会答应，王爷那更不用说了……”

　　明空沉吟不语，他本是游方至此，因为早年筹建十方宝塔曾受过金陵王的大力帮助，这才来亲自来这里给暴亡的世子超度亡魂的。可世子身体却只余下一具空壳，满身的精血和神魂尽数消散，任凭他法力如何深厚，也找不到一丝残余的神魂。明空知道世子一定是给什么妖法所害，死的才回如此悲惨，连转世轮回都无法做到。

　　不过正如江云所为难的，妖魔之说私下里尽可以说，却无法作为公堂供词。这其中，更涉及到世俗皇权和神鬼间的微妙关系，让这种事，无法宣之于口。

　　江云心中早以下定了主意，不管如何，一定要从这群人中找出凶手来，给上司和金陵王一个交代。当然，这番计算他却不会和明空说。江云的目光透过黑暗巡视着众人，心中暗道：“怪只怪你们的命苦啊！”江云心怀恶意，目光中自然透出一股逼人的杀气来。

　　高远和青阳站在大殿的东北角，感应到江云不经意间放出的杀气，青阳禁不住浑身微微一紧，这种高手间的气息反应，很难隐藏。尤其是江云的功力和青阳相若，更是无法瞒过对方的感应。高远神识敏锐无匹，在江云目光到来之前就感应到了他的杀气，而他功力又远胜江云，所以江云对高远反到没有任何的感应。

　　江云也同时一惊，才进来时，他虽然看到青阳俊美异常，可青阳高挑的身姿和从容异常的态度，却让他忽视了对青阳的观察。此刻他才猛然发现青阳赫然是个能与自己并驾齐驱的高手。再仔细看时，才注意到青阳没有喉结，青阳竟然是个女人，更让江云吃惊不已。

　　身为名捕，对于江南一带的高手自然能做到心中有数，而青阳形象如此特殊，他却从没听说过。这样的一流高手，怎么会凭空冒出来，更巧的是，出现在世子暴亡的现场。身为名捕，他最不相信的就是所谓巧合。一念至此，江云顿时紧张起来，急忙对明空大师使了个眼色，示意明空注意青阳和高远。

　　明空佛法精深，为人宽厚仁和。但在江湖上行走了一辈子，经验历练何等丰厚，江云使的眼色，他立即就清楚东北角的两个人有问题。

　　同一时间，青阳也发现了江云对她的敌意，低声向高远道：“那个江云发现我的底细了，怎么办？”青阳并不是没有主意，不过现在以高远为主，自然要问高远的打算。

　　高远虽不一定是大殿中最强的那人，可拥有第七识的他，对大局的把握是其他人的不能相比的。江云和明空的异动，高远并不如何放在心上。他现在更关注的是外面的天地元气巨变。

　　高远道：“天空上的雷霆正在不停积蓄力量，大概还要十分钟的时间，那股力量就会积累到极限。若猜的不错的话，姥姥的天劫一定就是雷劫了。这等千年树精，生命力强大无比，最害怕的也是雷劫。我要在雷劫到来之前取出小倩的骨灰，你呢，你想要什么？”

　　青阳似乎对高远的问题有些意外，脸色有些古怪的道：“我不是都说过了……”一句话还没说完，高远就打断她道：“我可没时间废话。你若是想继续骗我，就不必浪费时间了。”

　　青阳被高远毫不留情的话说的脸色微红，嘴唇动了动，想要说什么，却终究没说出来。高远冷然道：“我在说最后一次，你想要什么告诉我，我能帮忙的，就会尽量帮。你要想守着自己的秘密，就随便你。”

　　血神锁魂阵神妙无比，可以和无视时空距离和别人神魂共振，也可以通过神魂共振感应到受术人的所有感官感觉，甚至能强行毁灭别人神魂，但却无法窥视别人神魂的秘密，也无法强行控制别人神魂。

　　青阳心中的秘密，高远也无法强行探知。既然已经是自己的手下了，当然是越强越好。青阳却不知道血神锁魂咒的意义，她人又心思缜密深沉，怕高远借机窥伺自己秘密。高远虽然这般说，青阳也不为所动。只是把嘴闭得紧紧的。

　　高远有些无奈，女人的心思，还真是难以捉摸。青阳的戒心这么强，高远也就不浪费力气在解释什么。“等下你先走，我引这两人去杨树林……”青阳疑惑道：“天劫将至，你去干什么？”“答应聂小倩把她救出来，这时天劫将至，正是那个姥姥无暇他顾之时……”高远对此早有计算，说起来也是极有信心。

　　当然，这番计算说着简单，但想准确把握天劫到来的时间，却只有高远变态的第七识才能精准的做到这一点。

　　“轰……”高远无声伸掌在墙上一按，金刚明王诀的阳刚力量下，两尺厚的砖墙顿时轰然爆开一个一人多高的大洞。高远在青阳后背一推，青阳就像一个激射的飞箭冲进了茫茫暴雨中。

　　一声巨响中，大殿中的众人都是一惊。只是大殿中黑暗无光，大部分人都茫然不知所以。几个捕快同时抽出刀严守门户，显示出了极强的警惕性。两名青衣小厮都是高手，同时醒觉是东北角发出的声音。两人身形疾闪，如风般扑向了那里。

　　反应最快的，当然是江云和明空。高远才伸掌轰开砖墙，江云就拔出腰间的狭锋长刀，脚下一动，人就到了高远身前。江云一声大喝道：“给我留下。”

　　喝声中，狭锋刀斜劈而落。一抹青色的刀光在幽暗闪耀而落，目标直指高远的脖颈。江云断水刀法能抽刀断水，可见其快其利。而江云一出手就是用出绝技，正是要一举击杀高远。

　　高远的突然行动，给了江云一个很好的借口。杀掉高远，就可以把名正言顺的把罪名都推到他身上。怀着这样的心思，江云手下绝情。

　　断水刀法虽快，却难快的过高远。高远一伸手，就握住了狭锋刀的刀身。江云在一旁看的清楚，高远这一下没任何巧妙之处，只有一个字，快。手一动，江云那柄分山断水的狭锋刀就像被泰山压住了一般，什么灵动神妙，什么锋锐凌厉，就都在高远手中烟消云散。

　　金刚明王诀至阳至刚的力量下，江云气血倒涌，脸上一片血红，真力沸腾欲爆，照面之间，就吃了大亏。

　　明空在江云身后飘了过来，见状低诵了声佛号道：“阿弥陀佛，施主还请放手……”明空说着长袖一拂，如涛般的真气向着高远席卷而来。明空一生苦修佛门心法，这身功力纯正深厚至极，在江湖中还没遇到过对手。对着高远虽然心怀慈悲，只出了五分力，但真气绵绵泊泊浩荡不绝，让人避无可避。

　　高远沉腰坐马，长吸了口气后低喝了一声：“看拳。”高远这一拳虽然并不是什么神功绝学，却是高远统合金刚明王诀发出的最强一击。至阳至刚的力量以一种最狂暴凶猛的方式爆发出来，让此拳，有了石破天惊的威力。

　　明空脸色微微一变，长长的白眉猛然直竖起来，平和仁慈的面容也变得威猛肃然，迎着高远的一拳，明空也慢慢的击出了自己的右拳。

　　明空的一拳看上去缓慢，却有种沛然难御的强大。而其中那股至阳至刚的真力，赫然和高远十分相似。

　　“轰……”两拳毫无花俏的对轰在一起。轰然爆鸣中，高远顿了顿后，人就喷血向后疾飞了出去。明空虽然挺立不动，却也没有余力趁势追击，眼看着高远从大洞中脱身而去。

　　至于江云，受余力波及，身不由己的退了几步，脚下的青砖都踩的粉碎，一口血倒涌而出，要不是强行压着，早就喷了出来。

　　在两股至阳至刚力量轰击下，多年积累的灰尘四散飞扬，房顶的残瓦纷纷坠落，甚至高大的立柱也摇晃起来，整座大殿似乎都不堪摧残，摇摇欲坠起来。

　　而如风般逼近的两名青衣小厮，正赶上八方爆散的真力，来的快，退的更快。浩然的真力推动下，两人一路翻滚出了大殿，才算止住了去势。

　　一击之威，竟至于斯，大殿中的众人，皆是骇然。


第十二章 杨树前

　　天地如合，暴雨如注。

　　江云才一头冲出了大殿，入眼就是一片茫茫水光，若不是有罡气护体，只怕连眼睛睁不开。哗哗的暴雨声，更是淹没了一切声息。以江云之能，站在暴雨之中，也觉得耳目如废。

　　明空浑身散发着金光，足下离地三寸，凌空御风般飘了出来。在护体金光柔和湛然，暴雨根本无法接近身周三尺内。凌空御风的步步生莲，万邪不侵的金刚护体，让明空在暴雨之中，也是飘洒自若，没有任何的狼狈。

　　江云一旁看着暗自心惊，虽说一直对明空大师持礼甚恭，那也只是尊敬明空大师的身份和为人。直到此际，江云才知道明空大师一身武功，已经达到世间传说的最绝顶水准。自己这两下子，完全没办法与之相比。而那人，硬拼之下，只是小挫，武功之强，也是骇人听闻。

　　明空站在雨中略一沉吟，就像后山一指道：“他向那去了……”明空说着一拂袖，金光闪耀间，人已经到了十丈外。江云在江南也以神眼、神刀、神行三神著称。可在这暴雨之中，方向难辨，脚下更是湿滑泥泞，才一发力，脚就陷入了地面数寸，本来一跃五六丈，现在却只能跳出一半距离。

　　明空见江云的窘状，想了下道：“雨天难行，容老衲带江施主一程……”说着，长袖一拂，已经缠住江云的手腕，金光猛然一盛，落在江云身上的雨水顿时悉数激飞。湿透的衣襟也开始散发出腾腾白气。

　　在明空带领下，江云自发运转轻功，让自己身形更加轻盈。而明空真力雄厚之极，一身修为已臻绝顶，江云这个拖累，对明空而言全不是问题。而他凌空渡虚，无论脚下什么地形，都是一掠而过，身形急飞如箭。一路破开漫天水光，只在身后雨幕中留下一条长长水痕。

　　高远在前方不远处感应到老和尚追了上来，放下心来。明空的强大，也有些出乎他的意料。刚才一拳，他没有丝毫留手，却被打的喷血爆退，不只因为明空功力深厚远超高远，更重要的是，明空修炼的也正是金刚明王诀，那股至阳至刚却有纯正浩然的真力，绝不会有错。

　　就金刚明王诀而言，明空的功力远胜高远。高远第一重的修为，若不是有血神经在护住身体血脉，只怕在那一拳中就被震碎成一堆肉酱。也正是为此，让高远对明空有了更大的兴趣。

　　感觉到身后的明空速度越来越快，高远也提高了速度。杨树林距离兰若寺不过十数里，转眼间路程就已经过半。而高远也在半路追上了青阳。

　　青阳护身赤光灿然，在身体周围形成一层薄薄的防护层，把雨水挡在了身外。高远看的出，青阳所以发出护身剑罡，更多的是得益于她身后背着的赤焰古剑，一方面也是因为她所学御剑术神妙无方。

　　直到高远到了身前，青阳才发现高远的行踪。暴雨中，高远身上只有一层薄薄的金光，浑身上下却没有一点雨水泥污。青阳暗暗一叹，高远功力有多高暂且不说，但只是这份出神入化的控制力，就是自己怎么也赶不上的。

　　高远毫不顾忌，一把就抓住青阳的玉手，脚下一动，速度猛然激增。对于高远的强势，青阳采取了默然接受的态度。脸上也没有流露出任何的表情。

　　“他们快到了，一会你就在外围藏起来，不要使用护体剑罡。我带着明空他们进去。若是姥姥对明空那身浩然强大的伏魔神通没有任何反应，我就可以动手。你在外面接应，五分钟时间，若没有变化就迅速撤离杨树林，雷劫的范围很快就会扩大……”高远有些匆忙的对青阳说道。

　　说话间，高远已经领着青阳冲进了杨树林。高远收敛气息，和青阳藏在一颗大树上。“你就躲在这，这树林中妖气弥漫，明空绝找不到你的行踪。”

　　高远说着拽出把神臂弓和一个箭囊来，递给青阳道：“你会用吧，五石强弓，五百步内，可穿重甲。就算是对上明空，也有几分威胁。”高远拿出的神臂弓是古代最顶级的强弓，实际上已经超出了人力极限。正常人类，绝拉不开这样的强弓。高远身负金刚明王诀，力大无匹，这种强弓对他而言，没有任何难度。（注：神臂弓其实是宋代一种弩弓。取其名而已。）

　　青阳接过乌黑的铁胎神臂弓，由于是神之空间出品，材料特殊，所以这张弓弓身长不过五尺，通体乌黑油亮，弓弦有小指粗细，不知用什么材料数股混编而成。在暴雨的浇灌下，此弓滴水不沾，显出了超凡品质。

　　青阳试着拉了下弓弦，拉到半开时，已经非常的吃力了。她专修御剑术，论起剑法来是精妙若神，可论起力量来，却远远无法和高远这样的变态相比。而且青阳也只是在新手时练习过几天弓箭，对这东西只能说是粗通。想要驾驭的这样的强弓，对她实在很困难。

　　高远看她实在是不成，指点道：“你真气在这、这、这循环运转，就能增加手臂的爆发力，不过，你真气属性很狂暴炽烈，这种爆发力量的法诀还是少用……”高远虽然对身体了解无比，却不知道这些经脉穴道的名字，为了加深青阳的印象，他直接在那手臂上的几个关键穴道上输入真气，让青阳有清晰直观的感觉。

　　“对了，先说下，我要是死了，气息牵引下，你也会立即暴毙。绝没有例外，所以，你还是用点心……”高远见青阳那副淡淡的不以为意的样子，忍不住用话刺激下她。

　　青阳闻言虽脸色不变，心跳却突然快了几拍，这个男人，还真是够直接啊。青阳对于自己的命运被迫和高远拴在一起，心中是痛恨无比。所以对高远的行动，一直也打不起精神来。但被高远这么直接的指出生死关系，青阳心中愤怒的同时，却也警惕起来。这样懈怠的态度，可不是什么好事。

　　高远不为己甚，提醒了青阳两句后，轻轻一踏树枝，人就如箭般激射了出去。高远这时浑身每一根肌肉都自然放松，行动间，全凭体内的真力循环。速度达到极致的同时，身形也分外的飘逸洒然。

　　途中几次轻巧无比的接力，最后轻盈如蝶的翩然落在那颗千年杨树前。高远这一次没有收敛气机，他的身形才落下，明空就带着江云从另一面赶了过来。

　　高远黑色英伟的身影在千年古树下，竟然给明空一种悠然出尘的宁静洒然。明空心念一转，就知道先前是高远故意引他们来这里的。明空在高远身躯数丈处停住了身形，把江云放下后，明空低诵了声佛号：“阿弥陀佛，施主把老衲引致此处，不知有何指教？”

　　江云在一旁插嘴道：“你不要顾左右而言他，你为什么突然逃跑，若是解释不清楚，那你的麻烦就大了……”

　　高远不理会江云的质问，凝望着千年杨树半晌后才缓缓道：“大师，你还没有任何感觉么？”明空若有所思的看了眼千年杨树道：“这里妖气冲霄，都是因为这株千年杨树的缘故吧……”

　　“此妖杀生无数，就是世子，也是死在此妖妖法之下。不知江神捕和大师怎么说？”高远淡然的问道。江云冷笑道：“嘿，你随便指着颗千年大树说是凶手，就想我们相信你，你觉得可能么？”

　　明空轻轻叹息道：“天道循环，报应不爽。此树杀生无数，才会有今日之劫。”高远哑然失笑，这个老和尚，长得一副宽厚仁善长者模样，内里却也是油滑之极。这句轻飘飘的话一抛出来，就把这事归于天道循环，在和他没了什么关系。这招推卸的功夫，端的是出神入化。

　　明空江湖历练多年，一张脸也早练的刀枪不入。被高远这般笑话，却恍若不闻。只是口中低喧着佛号，一派得道高僧的模样。

　　高远估计时间差不多了，突然说道：“大师和江神捕是不信我的话了，让我给你们拿出点证据来！”说着，脚下轻轻一点，人就向千年杨树上飞了过去。

　　一旁江云一脸不能置信，这种事还能有证据！他怕是高远借口要逃，就想出手阻止，却被明空挥手制止，“无妨，且看看再说……”

　　高远身形在空中时，天空上一道蓝白相间的狂暴雷光已经疾闪而落。这道雷光就如一道长剑般，带着无穷的雷光笔直向千年杨树刺了下来。

　　明空同时脸色一变，一伸手就把江云带到了自己身后，金刚明王诀全力运转，一团浓郁的金光犹若实质般把明空和江云包裹其中。明空长眉直竖，浑身的皮肤都呈现出奇异的金色质地，整个人就如一座真正的佛像金身般散发出不禁的威严。

　　疾闪如倚天长剑的雷光下，千年杨树竟然没有任何反应。

　　“轰……”狂暴的雷光刺在茂密的杨树树冠上，猛然爆裂开来。无穷的雷光下，千年杨树被炸的枝叶纷飞，茂密的树冠顿时露出了一个巨大的空洞。

　　电光还在千年杨树上四处游走之际，高远的脚也踏在了千年杨树的一颗粗大枝桠上。


第十三章 雷击

　　天雷闪耀时，暴雨也同时停了下来。杨树林中，只余下那声狂暴的雷鸣余音不绝。

　　高远他踏足在杨树上时，那一记狂暴无匹的雷电威力已经四散而去，对他在构不成任何的威胁。对时机把握之精准，让树下的明空也是赞叹不已。

　　高远脚下连点，人就到了主干之上。目光一扫，就看到了大树中心有个幽深不见底的巨大空洞，空洞旁边，还有一个数尺方圆的乌鸦巢。

　　高远不敢迟疑，一张手，真力逆转一吸，空洞中立即稀里哗啦的飞出了很多东西。刀剑、木梳、镜子、金银首饰等等，乱七八糟的东西一涌而出。高远对别的东西并不理会，只是伸手抓住一个尺许大的蓝花白瓷坛。

　　一入手，高远就知道这是小倩的骨灰没错。急忙收入个人空间中，脚下在点，人就要借势而退。这时，天空上，另一道神雷已经蓄势欲发，他在迟疑一步，就会和杨树同时渡劫了。

　　不过早在来之前，高远就已经把时间计算的好，绝不会出现这样的失误。至于姥姥的抵抗反击，高远自问有龙鳞刀在手，对付没有余力的姥姥，还是轻而易举的。

　　就在这时，高远第七识中突然生出警兆。随后，高远脚下的千年杨树突然发出一道无形的精神冲击波。高远心有戒备，那股精神冲击未至，高远就以灭神刺反击了回去。

　　在学习了天魔欲眼后，高远对精神力的应用也得到了极大的提高。同样无形的灭神刺如同尖锥般，一连七刺，电闪间就把千年杨树发出的精神冲击波击的粉碎。高远心中才松了口气，脑子中却猛然一震，如潮般的记忆、感情涌进了识海。

　　姥姥这一手精神冲击双管齐下，一明一暗两道精神冲击，明的威力惊人，暗的无声无息。明暗交错，变化简单却奇妙。高远一时大意下，竟被姥姥成功暗算。

　　最重要的是，这道暗的精神冲击并没有什么伤人力量，它只是包含了姥姥一生的记忆。若给人慢慢消化的时间，这包含数千年智慧的记忆给人的益处难以尽数。但在这一刻，疯狂涌入的记忆冲破了高远精神力长堤，长驱直入道高远的识海中。

　　如海般的记忆疯狂涌入，高远对这样的情景并不陌生，在用血神经吸收别人精血时，都是伴随着这些强烈的个人印记。高远已经习惯把这些东西屏蔽住。但在这一刻，涌过来的记忆实在太过深刻庞大，以高远强大的精神力，也无法抵御的住这些记忆的侵袭。

　　恍惚间，高远变成了一棵树。在日光、雨露、风霜下，慢慢成长成长，成长为参天的大树。某一天，在一次雷击中，大树从中折断。但也正是这次雷击，让大树产生了一丝灵识。

　　从此日月轮转中，慢慢吸收天地灵气，大树终于诞生出了智慧。渴望着成长的智慧，渐渐不在满足于如此缓慢的成长。有一天，大树下被埋进了一个死人。死人的气血侵染了大树的树根，大树这才发现，血肉中那残余的神魂灵性是那样的美味。

　　对成长的渴望，让大树开始自发的吸收血肉神魂。人类或是其他的智慧生灵是如此脆弱，只需要操控树根轻轻一刺，就可以洞穿他们的身体，吸收他们的血肉神魂。数百年后，方圆百里，在没有鲜活的血肉神魂了。

　　智慧越来越高的大树知道，在不能这样下去。凭借着天生的神通，它化成人形并自称姥姥，收罗各种鬼魂精妖。数百年过去了，它的势力开始日益庞大。甚至能借助特殊的妖法，吸引了一群僧人在此地筹建了宏大的兰若寺。

　　而百年前，兰若寺主持终于发现了真相。一场大战下来，兰若寺虽然被大树屠杀一空，可兰若寺从此也就成了一个废弃之地。经过百年的思考，姥姥终于明白，要想真正的获得自在，就要摆脱数千年以来的本体。也只有借助雷劫的淬炼，才能把千年吸收的各种混杂神魂血气炼化，只留下一颗纯粹的天妖之核，那才是自己真正大自在大逍遥。

　　刹那间，这些如海的记忆不管高远的意愿，直接贯入了他的识海。若换其他人，就是明空也会在这样庞大深刻的记忆下被冲击的精神破碎，整个人当场就会化作白痴。

　　不过高远不但精神力强大，更有应付这种事的经验。当下紧守本心稳如磐石，任凭记忆狂潮如何冲刷，却只能使本心更加圆润通明纯净无秽。

　　高远这种应对本来没有任何问题，甚至还会因此洗涤道心，让精神力更上一层楼。只是这么一耽搁，天上的劫雷已经落了下来。高远也不是不知道这么做的危险，只是，此时他已经没了选择。至于天空上落下的劫雷，高远只希望自己能硬挺过去。

　　“轰……”又一道粗如水桶长不知几百里的蓝色雷光带着不可违逆的强势疾刺下来。狂暴的雷光一接触到千年杨树树身，就轰然爆碎。内蕴的雷霆力量把粗壮的树身硬生生从中炸断。

　　千年杨树就像一颗盛开的巨大烟花，一团湛然的银白色电光覆盖了方圆百丈，千万根树枝带着一丝丝闪耀的电光八方激射飞散。高远身在其中，也为那爆碎的雷光直接轰飞了出来，摔在了数十丈外的地面上。

　　明空和江云早趁机退出了百丈外，等到雷霆第二击落下时，两人都不由转过身来观看这难见的一幕。正好看到被雷光炸飞的一幕。从高远落地时四肢奇异的扭曲姿态看，半空中高远就没了任何生机，在经过这么重的一摔，江云虽然耳朵中还被雷鸣震的嗡嗡回鸣，却还是清晰的听到高远浑身骨骼碎裂的声音。

　　江云这时已经顾不得幸灾乐祸，心中只有对雷劫无匹力量的极端敬畏。在天地之前，人的力量是如此渺小。高远这样的强者，也是一击而灭。明空也是微微一叹，年纪轻轻就把金刚明王诀修习到了第一重顶峰，此人可说是绝世天才。就这么简单的死了，着实让人叹息。

　　江云和明空正感叹着，就看到从树林中斜刺了飞出一道白衣身影，逆着四溢的雷光，冲到了高远身边。

　　被劫雷直接击中的高远浑身焦黑，身体甚至散发出一股焦糊的肉香来。而且浑身骨骼也不知道摔断了多少根，抱在怀中就像是无骨蛇。那种诡异反常的软绵焦黑，让青阳心中直发毛。

　　青阳有些惶然的抱着高远，心中是又苦又涩，高远要是死了，她就要陪葬。青阳可不觉得高远之前说的话是在开玩笑。只是他现在的状态，真的还能活下去么。青阳身上也带了一些药物，可对这么重的伤势，那些药物根本不会有任何的效果。青阳一想到自己如此命苦，登时露出了少有的女人柔弱姿态。

　　江云在一旁看了，忍不住心中一动，“这个女人，这般看居然是极美的。那男人死的到好，正好拿他去顶罪。这个美女，要是乖乖听话，就不妨放过她。”一想到这美女的特殊滋味，江云几乎就要现在动手拿人。可看了眼身旁的明空，江云终究是没敢冒险。

　　“轰……”青阳抱着高远彷徨时，又一道凶猛狂暴的天雷落了下来。爆发的强大冲击波把青阳冲出了数丈。青阳也立即清醒过来，自怨自艾解决不了任何问题。现在最紧要的是，先离开杨树林。

　　想到这，青阳急忙抱着高远向外狂奔而去。青阳轻功了得，又有赤焰古剑在手，虽然抱着高远，速度却也极快。等第四记天雷夹着无上天威降落时，青阳已经出了杨树林范围。

　　明空和江云也正等在杨树林外，见青阳出来，江云一伸手道：“这位小姐，你还欠我们一个交代呢！”江云说话时闪耀的目光，青阳在熟悉不过了。男人动了淫猥心思，就都是这副表情。

　　青阳也不搭理江云，对着明空恳求道：“大师，我们引你来此并无恶意，他也只是想给你看些证据而已，却落得如此下场。还望大师慈悲为怀，救救他吧……”

　　明空摇头想要劝解什么，却终耐不过青阳明澈执着的眼神，伸出手来给高远把了会脉，又仔细的在高远身体上摸索了一遍，无奈叹道：“这位施主只脊椎就摔断成三截，内脏更是碎成一团，其他的断骨还有数十处，而且全身被雷电烧成重伤，他现在还能一息不灭，已经是近乎神迹了。所谓生死有命，非人力可为。女施主还请节哀顺变……”

　　青阳脸色一白，却坚决的道：“只要一息尚存，我就绝不放弃。我一定要让他活着……”明空轻叹了声，这个女子的执着让他也生出几分感动。只是如此重伤，他也无法可施。

　　明空只能转身而去，不过他也把江云一起带走了。明空虽不知道江云心中转的什么龌龊念头，却知道他对青阳绝没有任何的善意。明空道行深厚见识广博，知道这天劫虽然是对着树妖而来，但树妖被灭后，气息牵引，没准一身真力已达世间巅峰的他就会成为目标。为了安全计，还是暂避其锋芒。等天劫过后，在来看不迟。

　　等两人去远后，青阳才无力的坐在了湿漉漉的草地上。正如她头顶阴霾的天空一般，高远此时的状况，让青阳满怀绝望。


第十四章 青阳的目标

　　“轰、轰、轰……”乌云中的雷光一道接着一道，雷光中蕴藏的力量也在逐级递增。

　　以千年杨树为中心，方圆十余里内的树木悉数被狂暴无匹的雷光轰碎炸飞。无形的冲击波下，草木的碎屑、泥土、沙石在方圆数十里的天空中飘荡飞扬。而最中心处，纵横闪耀的银色电光已经把方圆百丈内所有的树木都汽化成灰。

　　银色电光中，千年杨树也是伤痕累累，所有的枝桠都被雷光所粉碎，只余下三分之一主干突兀却坚韧的挺立着。

　　一声接一声能震碎人心的雷鸣，一道接一道能熔化人神魂的电光，天与地，似乎就要在此刻毁灭。心丧若死的青阳就这么安稳的坐在杨树林数里外的山丘上，冷眼的看着千年杨树渡劫的情况。

　　事实上，如此闪耀的强光下，青阳的眼眸中只有白茫茫一片，根本什么都看不到。但青阳就想这么看着，进入神之空间后，她已经许久许久没有这样放任自己的情绪了。死之前，看到如此绚烂美丽的光芒，也算是一种幸福吧！

　　更何况，青阳坐在这并不是等死。她是在等待着，属于自己的机会。

　　青阳知道，现在并没有真正的到绝路上。燕赤霞作为一名剑侠，也许会有生死人肉白骨的灵丹。

　　另一方面，如此强大的高远，也未必会就这么简单的就死掉，也许，他还会有什么奇迹。

　　譬如兑换了什么特殊的血统，超人、吸血鬼、绿灯侠、不死巫妖等等，都会有那种强大到难以置信的生命力。不过，青阳还从未听说过那个轮回者能在十五级之前有足够的积分来兑换这么高级的血统。

　　虽然这个希望渺茫，却高远现在还没彻底死掉，也许直到完成任务，高远都不会彻底死亡，这样的侥幸心理在青阳心中一闪即灭，青阳从不把自己的命运寄托在不可琢磨的运气上。

　　燕赤霞那里，虽然大家一见如故，但这种事，燕赤霞却未必肯出手。更何况还有心怀叵测的江云在一旁，一旦回到大殿，凭青阳的力量，就很难在掌握主动。

　　而在这里，青阳却有着能改变自己命运的机会。青阳来到这个世界，真实的目标其实是姥姥。数千年的树妖，一身乙木真气已经浓厚到了极致。

　　青阳修炼的赤阳心法并不是至阳至刚的心法，反而讲的外阳内阴，看似炽烈狂暴，内里却缠绵不绝的阴火杀人与不知不觉。这门心法，初期进展极快，可实质偏又是内阴外阳，最讲根基。

　　练习赤阳心法时，青阳不知深浅，一开始就走错了路子。等到九级要跨到十级关卡时，才发现这门心法的弊端。只是此时也不容青阳在改弦易辙，只能想尽办法来弥补之前的缺陷。

　　而乙木真源却能滋补青阳身体，重铸根基，更能把赤阳心法催发到更高层次。因此这乙木真源对于青阳来讲是至关重要。乙木真源的绵绵生机更有固本培元重塑性命之功，在此刻，恰好能吊着高远一口气不死。

　　青阳眼看着天劫如此威力，只希望姥姥不会在天劫中灰飞烟灭，让她能有机会取出乙木真源。

　　在无数雷光闪耀中，青阳也不知道用了多大的勇气，才能安坐在山丘不动。在焦急的等待中，时间似乎格外的漫长。而那一道道怒闪的雷霆，也似乎没有停止的时刻。

　　被青阳放在一旁的高远并没失去知觉，只是他被姥姥暗算，全力紧守本心之际，却结结实实的挨了一记天雷。劫雷迥异一般雷电，内里蕴藏着强大的毁灭之力。

　　就是这一下，高远的血神经凝炼成的神魂核心差一点就被击碎。若不是最危急关头，神级的御电异能被催发出来，吸收了绝大半的劫雷之力，高远这时，就彻底死了。

　　而中了劫雷一击后，紧守的本心也瞬间失控，姥姥的千年记忆智慧一起涌入，海量的信息差点把高远的识海挤爆。高远一时间六感断绝。识海中只有无数自己作为杨树的记忆，这种混淆的记忆，很容易让高远丧失本心，分不清真伪。那时身体虽然未死，心却死了。

　　姥姥的精神冲击并只是记忆，更有它毕生的智慧、感悟、感情。当人以第一视角去真实无比的体验这些喜怒哀乐的感情、香臭冷热涩滑的感官，还有成长的感悟，修炼的艰辛，对于生命的审视等等。

　　应该说历经千年智慧的沉淀，姥姥对于天地、对于生命的感悟都极为深刻且饱含哲理，这种深层次的高级智慧，远不是高远肤浅的二十年生命历程所能比拟的。而没有自己的坚持，也没有自己道路信仰的高远，在这样的冲击下，很容易为这些高深的智慧所同化，最后丧失自己的本性本心。

　　但第七识中灵光不昧，让高远始终清醒的知道自己是谁，自己在做什么。只凭着这一点灵光，高远保持自己神识不灭。而那如潮的冲击下，那点灵光反而愈发的明澈湛然。

　　这种记忆冲击本来就没有任何的攻击性，高远在挺过一波波的冲击后，终于能有余力清除这些不必要的记忆。

　　最后，姥姥的记忆有99％都被第七识抹掉，最后只留下一些特殊法术和对天地至道的感悟。等一切理顺后，高远才慢慢恢复了外在的知觉，重新掌控了身体。

　　一旦高远回复了神智，身体受到的严重伤害就不在是问题。在修炼过血神经后，高远的身体从本质上讲，已经不是人类的身体。所有的血肉、筋骨、经脉、脏器都不过是血神经利用精血重新塑造出来的。只要血神经的神魂核心不灭，所有肉体上的伤害，都不足以真正的伤害到高远。

　　无声无息中，高远已经恢复到了最巅峰的状态。而在受了劫雷一击后，对于驾驭雷电高远也有了一些新的理解。还有就是姥姥的精神冲击，也帮助高远彻底的淬炼了一遍自己的本心。从长远看，受益无穷。

　　高远缓缓睁开眼睛，没急着动作，只是转动眼球，先观察了下身旁的青阳。银光闪耀，把一袭白衣的青阳映照的近乎通明般。在毁灭雷霆的边缘，青阳抱着双膝蜷缩的坐在那里，被耀的一片银白的眼眸，却没有丝毫的怯懦。

　　“这个女人，还真是勇敢啊……”高远心中暗自赞叹。“她应该是在等待获取乙木真源吧！”在检索过姥姥的记忆后，高远对姥姥的了解天下无人能及。乙木真源内蕴无限生机，是姥姥数千年苦修而来的精华，无论是练功、炼丹还是治病救人，都有逆天奇效。对任何人而言都是至宝。不过，想要图谋姥姥，可不是那么的容易……

　　无论是燕赤霞还是明空，都不会那么巧路过此地。以高远阴暗的心思猜测，两人必有所图。还有就是兰若寺的群妖，一旦姥姥身负重创，无力压制它们，谁知道它们会有什么反应。

　　通过聂小倩，高远知道兰若寺足有上百的鬼魂精妖。虽然没有几个功力高深的，但数量众多，也不可小窥。而其中有那么两三个和鸦老差不多厉害的，都对姥姥虎视眈眈，只等姥姥渡劫失败，吞噬姥姥来增长功力。这些东西力量虽弱，却躲在暗处，且伎俩诡秘，对高远虽没威胁，对于青阳，却不是那么容易。

　　更可虑的是，还有一个黑山老妖。功力高深莫测，身份更是神秘之极，姥姥也不知此妖的真身，一直对他忌惮非常。高远最担心的也正是此妖，不知道这个妖怪在这个局中会是个什么角色。

　　还有江云，这个人在公门呆久了，心思恶毒诡异。虽然力量不强，可凭借着身份却能占据大势，又有明空护着，也是个麻烦。

　　最后还有那几个组队的新人，没一个是省油的灯。以齐国和金蛇的聪明，岂会见面就吵架。这样的反常只会说明两个人之间又问题。甚至那个王平，他们三人之间也许都有什么关系。

　　他们的力量虽不值一提，但来自神之空间，身怀各种难测的道具和技能，也许会在关键时刻扭转战局。

　　在熬过精神冲击后，这时的高远心思更加清明起来。心念一转，就把各方人的心思都揣摩出几分来。而在这样的困局中，自己这次身负重伤，又深悉姥姥的底细，正有机会在一旁做个渔翁。


第十五章 同心蛊

　　银白、蓝白、紫红、青紫等诸般颜色的雷光，在天空纵横闪耀，以睥睨天地的傲然姿态，展示着毁灭的美丽。

　　千年杨树余下数尺高的粗大树根上伤痕累累，在无尽的绚烂雷光轰击下，姿态虽狼狈丑陋，对劫雷的抗力却愈来愈强。

　　和青阳不同，高远神妙的第七识可以透过无尽的雷光观察到姥姥的真实状态。虽然姥姥看上去摇摇欲坠，但深知它底细的高远却知道，姥姥这种树木成精的妖怪生命最是悠长，而数千年的修炼，更让姥姥的树根深入地底数里，盘踞了方圆数十里。

　　现在的劫雷虽然看上去势不可挡强大无比，可想这样就诛杀姥姥，却远远不够。十分钟的劫雷，虽然把姥姥的身躯摧毁大半，但对姥姥本源，却还没有构成真正的威胁。反倒是姥姥在劫雷至阳至纯的力量下，原本吸收的无数污秽力量都被洗练一空。

　　只要能熬过雷劫，姥姥的生命形态就会得到本质的提升，进而摆脱形体的束缚，成为不死的天妖。不过，最危险的还是要借用雷劫的力量纯净乙木真源。但劫雷的力量何等狂暴，想要借用这样的力量，其中的凶险难以言表。

　　对于姥姥的智慧和勇气，高远还是颇为敬佩。不过若让姥姥真的成就了天妖，就真的麻烦了。虽然不知道天妖到底有多强，但可想而知，姥姥现在的力量就超过自己，燕赤霞能杀他，想来也是功法上有克制之妙。

　　最完美的情况就是姥姥成了天妖，却身负重创，然后那最纯粹的乙木真源就成了自己的战利品。只是这种最好的结果一出现，立即就会有无数人跳出来摘桃子。

　　这时，漫天的雷光渐渐消散。没有了撕裂天地的雷光和轰鸣，天地静寂的让人很不习惯，也很不安。青阳眨了眨眼睛，过了好几分钟，才适应过来眼前的晦暗。

　　天空上的浓云依然未散，但乌云见滚动不休的雷霆却消失无踪。而下面那片杨树林，一片狼藉。千年杨树存身的地方被轰出数丈深的巨大圆坑。冒着腾腾白气的圆坑中心，只余下一尺多高的一人多粗纠结盘错的乌黑树根。

　　圆坑周围，方圆数百丈内黑土四翻，到处都是焦炭成为的树木残余。这里被劫雷彻底的犁平。在外围，其他的杨树折倒了大半，没有折倒的也枝桠落尽，只剩下光秃秃的树身。还有不少的杨树呼呼的燃烧着。青阳见状心中一动，就想起身过去一探究竟。

　　“等等……”一个虚弱的声音阻止了她的行动。青阳侧头一看，却见高远正盯着自己，目光依然是那么的冰冷幽深，看的青阳心里一阵发冷。刚才的声音，正是从他乌黑干裂的嘴唇吐出的。青阳先是一惊，这家伙什么时候醒过来的。然后又是一喜，这个家伙居然还能说话，生命力还真是顽强啊。

　　“等什么？”青阳知道时间紧迫，但高远这等高手的意见多听听总没错，急忙的问道。高远缓缓的道：“天上的雷劫还没完呢，你先等等，而且窥伺乙木真源的人很多，你这么去，不过是找死……”

　　高远的声音虽低，听在青阳耳中却比之前的天雷还要惊骇。对高远的判断也不禁多了几分信服。明锐的眼眸一转，振振有词的道：“我取乙木真源，也是为了救你的命。”

　　“这个女人，还真是有趣。”高远不禁失笑。高远被劫雷劈中后，头发、眉毛都被雷电烧光，浑身更是被烧的漆黑焦糊，整个人，就像是炼狱里跑出来的恶鬼。这一笑起来，看极为的诡异渗人。

　　青阳不满道：“你笑什么，不是我拼死救你出来，你早在劫雷身死魂灭了。”这句话到也没错，高远昏迷后，若没有青阳冒死相救，也许在劫雷中被劈成了灰也难说。

　　青阳此举虽说是为了自己，但救高远于危难也是事实。高远想了下终于没有争辩，轻飘飘的道：“这次就算你救过我。”“就算……”对于高远的态度，青阳十分的不满。不过受人所制，也不能去硬要挣什么。

　　“咱们还是在退远点，这最后一击，绝不好受。”高远说着，还用眼神示意青阳抱起自己。青阳没好气的把高远抱在怀中，向山丘下飞驰了过去。

　　高远被青阳抱在怀里，感觉颇为古怪，位置似乎有些颠倒啊。原本不是应该自己横抱着美女逆风奔驰的么！青阳这么抱着高远，心中也有几分的尴尬。

　　两人默然行出了十余里，高远开口道：“这里就可以了……”两人在山丘下的一块巨大青岩石边停了下来。这块青岩历经风雨，表面风化斑驳不堪满是水迹，但胜在还算平整。青阳把高远摆在石头上，然后选了处离高远最远的一角坐了下来。

　　事实上，青阳对高远没有任何的好印象。不说别的，只说把她打昏后剥光衣服亵玩这条，就让青阳无法忍受。这不只是身体上的屈辱，更对青阳骄傲的心灵是一种无可言喻的伤害。

　　若是可能，青阳绝不介意亲自动手杀了这个可恶可恨的家伙。现在迫于形势，不得不和这人待在一起，还要尽力保护他的生命。这种无奈的境况，让青阳已经郁闷到极点。若不是心性坚忍，这时怕早动手杀高远了。

　　青阳不是没想过逼迫高远解开自己的禁制，只是高远现在的这个状态，任何暴力的手段都不可能使用。至于精神类技能，别说她并不精通。就是真的精通，也不可能比这个家伙还强。青阳可忘不了自己是怎么被生擒的。

　　青阳的精神力并不很强，可赤阳心法这类的武功心法，原本就强调精神、身体的高度和谐统一，并能提高身体的各方面属性，而且几乎可以和任何一种技能、血统相融合。武功的高度扩展性和平衡性，是新人所最需要的，这也是青阳选择武功的原因。

　　苦修赤阳心法有成的青阳，对于精神攻击的抵抗性也是极强。可对上高远却没反抗机会。按青阳的估计，高远的精神力最少也是九级以上的修为。如此高的精神力，没有压倒性的力量是根本奈何不了高远的。

　　而且，高远只要不是傻子，就不会在这种情况下给她解开禁制。

　　青阳心念百转中突然有了一丝灵感，在空间里找了一会，找到一个拇指粗的白玉小瓶。塞住瓶口的红布上绣着很多的奇异咒文。这个同心蛊是青阳在一次任务中偶然得到的。

　　青阳背对着高远弄了一会后，突然道：“你受了重伤，渴了吧，我这里有些百年的石钟乳，对滋补身体很有好处。”青阳说着打开手中的白玉小瓶，就要喂高远喝下去。

　　青阳弄的小动作当然瞒不过高远，高远第七识中也看清楚了那小瓶中的东西。是以个蚂蚁大的白色小虫子，通体晶莹白亮，圆乎乎的就像个蚕虫一样。

　　“是个蛊虫。”高远立即得出结论。这种生物，只能成为血神经的补品。有了这样的认识，高远也就没什么可畏惧的。当下把戏做足，张口任由青阳把东西灌进了自己嘴里。

　　灌完后，高远冷冷道：“这下你放心了。”青阳脸色微变，没料到高远这么快就识破了。不过随即坦然道：“是啊，有了这个同心蛊，我死你也必死。这下大家扯平了……”高远为了做戏硬吞了个虫子，虽然对自己有益无害，心情却也不大好，闭上眼睛不在理会青阳。

　　看到高远沉默，青阳自觉占了上风，心情大好。露出许久不见的笑容，轻松的道：“等任务结束，咱们就互相解除禁制。”

　　高远冷笑了一声，也不说话。任由这个美女保持个好心情吧，至少笑起来很漂亮很养眼，更能保持高昂的斗志。高远正想着，就觉得天地间的元气猛然波动起来。这种波动之狂暴猛烈，甚至青阳这种水准都感应到了。

　　天空中浓厚的乌云如沸水开锅了般沸腾起来。鼓动波荡的乌云中雷霆的力量正在疯狂的聚集。转眼间，乌云的波动震荡就波及了整片天空，放眼望去，沸腾的天空就是要爆炸了一般，那种令人恐怖的疯狂力量下，青阳就决定自己的心要被一只无形的手捏碎了一般，一时呼吸断绝、手脚麻木、脸色白里发青，甚至是苦修许久的赤阳真力也感应不到了。

　　在这个危机关头，青阳不由自主的望了眼躺在身边的高远，却见他凝望天空的眼眸依然是那样的冰冷幽深，冷静的不似人类。见他如此沉稳，青阳的心似乎好受了一些。

　　和青阳不同，在浩然天威下，高远更在意的是天地元气的精微变化和姥姥那面的气息。天地元气在刹那间以亿万万点以一个频率同时震荡波动，这种超乎人类极限的力量运转方式，高远只感受了一下就不禁为难浩瀚难以穷尽的变化所震慑，急忙切断了这种感应。

　　反倒是姥姥的气息，还是那么的悠长有力，丝毫不为天地力量的突然变化而惊慌。数千年的积累，让姥姥有足够的底气应对一切变化。

　　募然间，沸腾的乌云一静。天与地似乎也同时停在了一切的变化。所有注视着天劫的智慧生灵们，同时明白，这是天劫的最后一击。姥姥的生死成败，在此一举。


第十六章 玉清化形神雷

　　一团硕大的银光，从乌云中跳了出来。

　　散发着亿万道银色光辉的光团，就像是一轮银色的太阳。晦暗的天地，顿时为那银色光辉照耀的一片银白。抬眼望去，天地万物都渡上了一层银光。云、山、石、树、草，所有的颜色都为银色光芒所覆盖，辉煌美丽的惊心动魄，世界纯净的一如仙境。

　　青阳目光迷茫，为眼前的不可思议的美景所动容。这不是简单的视觉效果，那银光中，更包含着强大无匹的力量。人在其中，不但身体的每个毛孔都感觉到温暖舒适，甚至神魂也有种被洗涤纯净的感觉。心中所有的愤怒、悲伤、痛苦都在光芒的抚慰下消失，心中只有难言的欢喜平安。以青阳的自制力，一时也是身心俱醉。

　　出于血神经的本能，高远一眼就看穿了银光的本质。高远在心中惊惧警惕着，这银光看上去辉煌壮丽，但本质却会同化侵蚀其他一切存在。其霸道之处，甚至远胜血神经。而那种洗涤人心的浩然光明，会引的人心神不由自主的沉迷在浩瀚博大中，然后，等待他的就是神魂俱灭化作一道银光的命运。

　　募然，银光一敛，所有的光芒都回归了银色光团中。银色光团顿了下，然后拖着长长的尾焰，流星般直坠了下来，最后无声的没入了千年杨树的存身之地。

　　目送银色光团消失在山丘另一端，青阳怅然若失。还没等她回过神来，山丘那端猛然喷射出一道通天的银色光柱。随后，无形而浩荡的冲击波八方扩散。

　　青阳就觉得脑袋嗡的一声，就什么声音都听不道了。然后就是山摇地动，身下的巨石就像发了羊癫疯的病人，剧烈的颤抖不停。青阳虽然功力精深，这时却双腿发软，怎么也用不出力来。关键时刻，青阳还记得紧紧抓住高远胳膊，生怕突来的异变让高远丢了性命，那她死的可就太冤了。

　　剧烈的颤抖中，山顶滚落下不少的沙石。好在此山不高，且山势平缓树木繁茂，稀稀落落滚下的石头并没有任何威胁。

　　过了没一分钟，那种剧烈的波荡慢慢平缓下来。

　　高远等震荡平静下来才缓缓道：“你在不松手，我胳膊让你扯掉了……”青阳这才注意自己抓的太用力，胳膊上那层黑皮已经被抓掉了一层。青阳不以为然的放开手，皱眉道：“还不是为了救你。你就不要那么多事了！”

　　这个女人，见自己占了上风，说话也硬气起来。不过高远也知道，青阳对自己不说是恨之入骨，那也差不了多少。若是现在还对自己百依百顺，那才是奇怪呢。

　　不过，她总有一天会明白现实有多么残酷，现在高远也不需理会她。

　　青阳见高远吃瘪的样子，心中大为舒畅。“你就在这等着、顺道祈祷我成功吧！我若是拿到了乙木真源，你就有救了……”高远冷冷道：“你把我扔这，对自己的性命实在是不负责啊……”

　　“那你想怎样？难道拎着你去不成，你又不是三岁孩子，不贡献力量可以，但也别拖后腿，OK？”青阳有些不耐，说起话来也不在客气。青阳如剑长眉高挑，玉颜冰冷，心里却极为开心。一直以来的压抑郁气，这会撒出去了大半。

　　青阳也知道自己这么做不算明智，可一想到高远对自己做过的事，青阳就再也忍耐不住。而且不管高远多强，在这场任务中，他就是个废人了。至于以后，广大的世界，就算还有相逢之日，那时，也不知道又是一番什么境况了。

　　虽说如此，青阳也真的不放心就这么把高远扔这。想了想，青阳拿出个迷彩睡囊来，把高远放了进去。最后在山坡的小树丛中找了个草沟，把高远塞进去，又弄了些树枝盖上，左右看了看，没什么大的破绽，青阳这才放心的去了。

　　青阳翻过山丘，就看到覆盖数十里的茂密杨树林的中心处，出现了一个恐怖的圆坑。圆坑的边缘整齐如刀割，呈一个完美的圆形，方圆数里，最深处足有十米还多。圆坑四周的树木，整齐而有规律的冲着外侧倾倒。用实物青阳心里一凉，刚才的银色光团，竟然有如此威力。姥姥能在这种威力下活下来么？

　　站在圆坑边上，可以清晰的看到圆坑的泥土都被瞬间的高温熔化，呈现一种浑浊的琉璃状。最中心处有一团篮球大小的青色光团在不翻滚闪耀。青阳甚至能看到浓郁的青色光团中那一道道游走不停的银色神光。

　　青碧的光团只是看着，就能感觉到其中蕴藏的勃勃不尽的生机。而那银色光芒不停游走中，光芒愈来愈黯淡。不用说，那青色光团就是乙木真源了。青阳第一个反应就是，姥姥去哪了。

　　据她所知，乙木真源就像是姥姥的心脏，虽然是姥姥力量的源泉，本身却没有任何的意识。难道姥姥被天劫消灭了？青阳也不想在等待，催动赤焰古剑，就想去取乙木真源。

　　就在这时，身旁传来燕赤霞浑厚的声音，“且慢，那九天上清化形神雷还没被乙木真源融合，这时动手很危险。”燕赤霞浑身银光湛然，脚下离地数尺，静静的漂浮在青阳身后。

　　青阳闻言微惊，随即微微一笑，“燕兄，你也是为此而来的么？”燕赤霞看着那团乙木真源，神色复杂的点了点头：“是啊，不过，乙木真源力量淳厚，我只取一半足矣。”

　　青阳心中一松，燕赤霞这样豪迈旷达之士，应该不会说假话。而且只看他能凌空御剑，一身剑意却隐而不放，就知道他御剑术已经出神入化，远不是自己可比。对于自己这样的弱者，燕赤霞也没必要说假话。

　　两人正说着话，一道金光突然自远方疾闪而至。燕赤霞眉头微皱道：“这个和尚，也要凑热闹！”金光在燕赤霞身旁不远处停了下来，明空在金光中对燕赤霞合十为礼道：“阿弥陀佛，见过燕道长……”

　　燕赤霞也不回礼，直接问道：“你这和尚，来凑什么热闹？”明空肃然道：“我来此也是迫不得已。有一人先天病弱，还需此宝才能根治。故此，不得不冒昧前来……”燕赤霞虽然很无礼的样子，明空却豪不动气，反而解释起自己的来意。而且青阳注意到，明空没有自称老衲。这只能证明一件事，燕赤霞比明空辈分更尊，力量更强，老和尚才会这般的客气谦虚。

　　燕赤霞冷哼一声道：“你说取就取，那我们怎么办？”“阿弥陀佛……”明空低诵了声佛号道：“我只取一半足矣，还请燕道长成全……”

　　“你取一半，我取一半，我的这位朋友又怎么办？”燕赤霞不客气的反问道。明空苦笑，他人虽宽厚，可却绝不迂腐。乙木真源无主之物，谁有能力就谁拿，可没有见者有份的道理。以青阳的力量，根本没有资格在两人面前得到什么。

　　青阳对明空一拱手道：“大师，我朋友身受重伤命在旦夕，这你也是亲眼所见的。大师是救人，我也是救人，还请大师成全……”

　　明空摇头道：“我救的人十分重要，事关天下苍生，此事，老衲实是不能退让的……”燕赤霞不屑道：“此妖为非作歹你们坐视不理，这时却想来占便宜，哪有那么容易！”

　　明空合十不语，神色却十分坚决。他师兄不惜损耗寿元推算天机，自己这才恰到好处的赶至此地。此宝事关重大，岂是几句话就能打发的。既然双方都不肯让步，只有各凭本事了。

　　见明空这个样子，燕赤霞和青阳都知道言语是不可能说动他，在说下去也不过是浪费口舌，徒惹人笑。

　　“难道怕你不成。”燕赤霞不满道。转又对青阳道：“我对付这和尚，你只管去取乙木真源。”燕赤霞说着银色剑光一动，冲霄而起的剑意顿时把明空锁定。青阳对燕赤霞用力的一点头，示意自己绝不辜负他的信任。

　　燕赤霞的办法简单而有效。不过这个办法虽然简单，却要燕赤霞对青阳有着极大的信任才行。明空没料到燕赤霞竟然这般相信青阳，一时竟想不出什么对策来，不禁头痛不已。

　　明空自知功力还略逊于燕赤霞，被燕赤霞的剑意一挡，明空看着青阳跃下深坑，心中不禁有些后悔没把江云带着。江云人品虽不好，功夫却不在青阳之下。有他在情况就大不相同了。这时，却只能无奈的看着青阳取宝了。

　　青阳到了青色光团前，看到其中的那道道银色神光已经消失不见，眼前的乙木真源在没有了任何杂色，只有澄澈如碧玉青翠。为那柔和的青翠光芒一照，青阳就觉的遍体清凉，精神更是一振。

　　青阳确定没有任何危险后，就要伸手去取，眼角却突然闪过一道黑影，身后也同时传来燕赤霞的示警，“小心……”青阳反应也是机敏之极，不假思索的就催动了身上的赤焰古剑，募然爆发出一道护身赤色剑光。


第十七章 黑山老妖

　　赤焰古剑炽烈灼热的赤朱如血如火剑光闪耀奔腾，剑光中青阳肃然当胸持剑，森严的剑势紧守自己门户。身前不远处突然出现的黑影，给了青阳极大的压力。

　　那黑影无声无息的出现，不但把青阳吓了一跳，就是不远处的燕赤霞和明空也都是一惊。以他们的耳目，却完全不知道这个人是怎么出现的，只是这手功夫，就足以让两人刮目相看。而他出现的时机如此巧妙，不用说，一定是冲着乙木真源来的。

　　那黑影身材瘦削颀长，一身黑色长衣闪着幽幽的光，质地极为奇异。五官清秀，只是脸色苍白如纸，眼神苍凉而漠然。青阳看到此人眼神时，立即就联想到了高远。可高远那种冰冷幽深，其实还是一种感情的表露。而这人，眼神中全没有人感情，浑身上下也没有任何人的气息。

　　那人看容貌不过是二十岁左右，可那苍凉的眼神和身上古朴的气息，让那人感觉上比白须白眉的明空还要苍老。那人并没有动手，只是若有所思的看着那团乙木真源。

　　这时燕赤霞已经放弃了明空，御剑到了青阳身边，喝问道：“你是何人？”燕赤霞一生炼剑，行事也如剑般锋锐逼人。明知此人不善，说起话来却毫不客气。

　　黑衣人似乎有些迟钝，过了半晌才侧过头来一字一顿道：“我不是人。”黑衣人声音干涩沙哑，说话的节奏也迥异常人，就似许久没有说话的人突然说话一样。

　　燕赤霞神色如常，显然对这个答案并不意外。“那不知如何称呼？”黑衣人仰着头想了一会道：“名字啊，这个东西已经有许久没用过了。哦，对了，我曾经有个名字，叫黑山。”黑衣人说几句话后，似乎找到了感觉，说起话在没有那种干涩迟滞的节奏，只是声音依然沙哑。

　　听到这个名字后，燕赤霞和才赶过来的明空都是神色一紧。这个名字，对于他们来说，可说是如雷贯耳。百年前，黑山老妖就因为滥杀无辜百姓，而引得天下正道共同讨伐。最终却是各大门派死伤极多，只把黑山老妖打成重伤。

　　从此，黑山老妖就成了各大门派的公敌。但黑山老妖经此一役后，就隐形遁踪，在也没人发现过他的行踪。百年之后，黑山老妖的名字已经渐渐淡出修道人的视野。

　　燕赤霞和明空却不同，作为各自门派的最顶级高手，他们自然知道那次围剿的真正秘密。

　　黑山老妖原形本身黑山上一块万年石胎，恰好处在一处天地灵穴中，经过天地灵气日夜灌输，慢慢产生了一丝灵识。

　　一次偶然的机会，被一位修道高人寻到。修道高人费尽心力，把万年石胎的灵识培育壮大。修道高人本意是想祭炼出一件夺天地造化的法宝，谁知道在祭炼过程中出了岔子，却让万年石胎进化成智慧超群的妖。

　　有了真正的智慧，万年石胎自然不肯被祭炼成法宝。仗着天赋特异，万年石胎把那位修道高人打成重伤。从此，万年石胎开始自称黑山，并仗着一身无人可伤的特殊体质纵横天下难逢对手。渐渐的，由于它的狠辣和强悍，其他人都叫他黑山老妖。

　　那修道高人不甘枉费心血，凭借着对黑山老妖的特殊感应，他多次找上去想要把黑山老妖彻底降服炼化。结果黑山老妖却越来越强，每次都把修道高人杀的狼狈而逃。若不是念着一丝旧情，黑山老妖早把修道高人杀掉了。

　　修道高人在屡战屡败后，身体也受到了不能复原的重创。只是一口气始终放不下，在临死之际，把黑山老妖的真身通知了几大门派掌门。黑山老妖虽是万年石胎，但其核心却是一团秉承天地煞气的至精至纯的庚金。

　　庚金乃是天地间至刚至强之物，更能聚集天地煞气，可以诛神灭魔，霸道无比。炼制攻击法宝，哪怕只是添加一分庚金之气，那就是威力倍增。更何况一整块庚金，几个大门派都心动了。

　　不过，他们捉拿黑山老妖时，也是吃了大亏。最后几个门派一怒下，联合诸多高手一齐行动。终于用天火乾龙罩重创了黑山老妖，却在最后关头，黑色老妖果断舍弃本体，逃出升天。

　　而各大门派，对于黑山老妖始终是念念不忘，把此事列为最高机密，让门下高手四方查探。

　　不过在这时看到黑山老妖，燕赤霞和明空却都高兴不起来。黑山老妖潜修百年，再次出山一定是神功大成。两人虽自视颇高，却也知道百年前诸多门派前辈高手们的下场。

　　庚金，本就至强至刚。而黑山老妖修炼数百年，早把自己的天赋神通修炼的出神入化，他们又没有与之相克的真火法宝，对上凶名四播的黑山老妖，实在没多少胜算。

　　黑山老妖身上没有任何威压，更没有任何生命气息。若是闭上眼睛，根本就察觉不到他的存在。但他静静的站在那，燕赤霞和明空就只能全神戒备，不敢妄动。两个大高手都没有任何反应，青阳自然更不会动手。

　　黑山老妖似乎并不如何在意燕赤霞等人，在说了几句话后，神情反而更加的落寞。沉默了一会，黑山老妖缓缓道：“今天没心情杀人，你们都给我走远点……”

　　燕赤霞伸手拔出背后的宽厚古剑，正色道：“乙木真源我势在必得。”燕赤霞说着，宽厚古剑斜指向黑山老妖，身上银色的剑气陡然大盛。

　　明空知道这时两人若不合力出手，就什么也捞不到了。低颂了声佛号道：“阿弥陀佛，天才地宝，有德者居之。黑山老妖，你杀孽过多，若得此物，必遭天妒。”

　　黑山老妖嘴角扯动了下，露出个似乎在笑的表情，“和尚，就是虚伪，想要就要，说那么多的废话。”顿了顿又道：“想死，还不容易。”黑山老妖口中说的强硬，却没向任何人出手，反而直接抓向了乙木真源。

　　“看剑……”燕赤霞怒喝道。手上的宽厚古剑射出一道银色剑虹。剑气化虹，是剑道的无上修为。这时在燕赤霞手中用出来，威力更是惊人。银色剑虹虽然锋锐之极，更可怕的还是剑虹中蕴藏的无匹剑意。

　　这种剑意是燕赤霞百年苦修的而来，精纯无比，专能杀伤一切神识神魂。对黑山老妖这种刀枪不入的妖怪更有特殊的克制奇效。

　　另一侧的明空也同时斩出一记掌刀。金刚明王诀催发下，掌刀发出一片锋锐之极金色的刀虹。金刚明王斩，修到极处，无物不断。传说中，甚至能斩断时空。明空当然没有这般威能，不过此时用出来，却也足以威胁到黑山老妖。同样的，金刚明王斩也上斩断一切的强大意志，足以斩碎任何坚韧的神魂。

　　两大高手出招之际，青阳却很自觉的向后疾退。这种层次的交锋，不是她能插手的。而实际，燕赤霞和明空一出手，就自然成一左一右的夹攻之势。方圆数丈内的空间立即被挤压的犹若铜墙铁壁般坚硬，没有同等级的力量，甚至会被巨大无匹的压力直接压死。

　　面对着两位绝顶高手的夹攻，黑山老妖也不敢大意。剑诀一掐，射出道庚金剑气。庚金剑气呈现一种奇异的白金色。绚烂至辉煌的白金色剑光一出，燕赤霞的银色剑虹和明空的金色刀虹顿时就黯然无光。

　　黑山老妖经过数百年的战斗锤炼，剑法圆熟老辣。一出手，就把握住了燕赤霞和明空两人配合的薄弱之处。庚金剑气划出一道奇妙的圆弧，白金剑光无匹锋芒下，剑虹和刀虹无声破碎。随后，白金剑光又与可能中猛然一折，无匹的锋芒再次逼向燕赤霞和明空。

　　庚金剑光妙若天成的一击，不但破了两人联手之势，更把两人的所有后续变化都挡了回去。这种纯粹比拼武技和力量，燕赤霞和明空怎么也不会是黑山老妖对手。两人虽难过的要吐血，却只能无奈的看着黑山老妖伸手取宝。

　　黑山老妖逼退两名高手后，从容不迫的一伸手，就要把乙木真源收起来。但在他手指触碰到乙木真源的翠绿光团时，乙木真源突然化作一道绿光冲霄而起。一抹绿光在半空上一折，直向兰若寺那边电闪而去。

　　这一系列变化迅如闪电，以黑山老妖之能，也来不及有任何应变措施。黑山老妖有些不能置信的目送绿光远去，呆了下，才猛然醒过神来。一掐法诀，整个人化作一道白金剑光向那抹绿光的方向直追了过去。

　　燕赤霞和明空四目相对，都露出无奈之色。两道光芒速度太快，两人虽也能御空飞行，但速度却根本无法与之相比。

　　高远正蹲在山丘的一颗小树上看热闹，却看那抹绿光向自己这边电闪而来。心中禁不住一动，它这是去哪呢？正想着，就看在天空上疾闪的一道绿光在突然降下了高度，在山丘下高远曾经休息的地方转了一圈后，直直的向高远飞了过来。

　　看着在身边环绕飞行的绿光，高远有些不能置信的站起身来，试探着伸出手，才一碰到那抹绿光，绿光就顺着手指钻进了高远体内。感受着体内乙木真源勃勃不尽的生机和活力。高远虽然冷静深沉，却也了被幸福砸晕了的感觉。高远喃喃自语道：“幸运大礼包，还送货上门？”

　　很快的，高远就没了幸福的感觉。因为，他看到一道锋锐无匹的白金剑光直直了冲向了自己。


第十八章 本命庚金剑

　　辉煌至极，锋锐至极。

　　迎面激射的那道白金剑虹下，高远心中只有这两种感觉。

　　这一个瞬间，世界消失了，辉煌耀眼的剑光、凄厉慑人的剑啸，森然冰冷的剑气，高远的感官中，只有那道横空而来的白金剑虹。高远甚至恍惚中看到，自己已经被白金剑虹绞碎成一团血肉。屡经磨砺的本心在此危急关头保持了清明，知道那不过自己神魂为无俦剑意所震慑后产生的错觉。

　　白金剑虹未至，凛冽肃杀的剑意已经先声夺人，直接在最高的神魂层次上，震慑了高远。这等剑光，真是可怖可畏，清醒过来的高远暗自骇然。

　　却不知，煮熟的鸭子飞了，让很少有情绪波动的黑山老妖彻底怒了。愤怒之下，不在留手，一照面间，就对高远下了杀手。修炼数百年本命庚金剑光，本就不是高远所能比拟的。

　　庚金剑光的压迫下，第七识开始全力运转起来。识海之中，可以清晰的看到凛冽凌厉的白金剑虹，其实是由一小团液状的庚金激发出的无数剑光组成。这些剑光又不停的和天地间千万道隐秘气息互相震荡，最后组成了这道无坚不摧的白金剑虹。

　　白金剑虹是黑山老妖的第二种存在形态，这种身化剑虹的形态下黑山老妖抛弃了一切法术变化，只把天赋神通庚金剑光发挥到极致，速度和攻击力大增，但同时也把黑山老妖的弱点暴露出来。若有适当的克制法宝，很容易给这种形态下的黑山老妖以致命一击。

　　高远不知道黑山老妖的底细，但从第七识中推断，黑山老妖的本源其实是一种奇异的金属。以高远获得的姥姥记忆看，这个世界讲的是五行相克。火克金，需要什么火系法诀或法宝才能炼化黑山老妖。

　　电光石火间，高远就已经知道凭自己现在的能力，对黑山老妖构不成真正的威胁。换句话讲，高远现在还不是黑山老妖的对手。

　　不过分析了白金剑虹变化后，高远还是有了一些抵抗的办法。

　　迎着白金剑虹，高远催发出匹练般银色刀光。一层叠着一层连绵不绝的银色刀光，在高远身前布下层层防御。高远的身形同时向后急退，尽量和白金剑虹拉开距离。

　　白金剑虹势如破竹般连破数十层刀光后，余势不衰，直刺向高远的面门。锋锐所逼，高远甚至感觉眉心发冷。龙鳞刀在最后关头，雷霆刀气轰然爆发出的湛蓝色刀光，震偏住了刺向眉心的致命一击。高远在受到劫雷一击后，对雷霆刀法又有了新的认识，这才能借助御电异能催发出具有雷霆之力的雷霆刀气。

　　“轰隆隆……”带着漫天的风雷声，数丈长的湛蓝色刀光如霹雳横飞，刀光一闪，就把白金剑虹震飞。湛蓝色刀光和白金剑虹在方圆数十丈内盘错纠缠，刀气剑光过处，山石树木顿时成灰。刀鸣剑啸，漫天激荡。

　　高远每出一刀必尽全力催发雷霆刀气，不如此不足以阻挡白金剑虹。饶他的金刚明王诀真力悠长，可这般极限的爆发下，不过数十刀，就觉得真力运转不济。而手中的龙鳞刀，也为庚金剑光的斩出了十多个指甲大的缺口。

　　白金剑虹却聚散随心曲折如意，变化无穷中偏又疾若闪电。若没有洞烛先机的第七识，仅凭雷霆刀气，高远也招架不住如此神妙的剑虹。高远也曾暗自发出灭神刺，攻击黑山老妖的庚金本源。只是黑山老妖恍若不觉，连个反应也欠奉。

　　高远暗道不妙，在这般下去，用不了几息的时间，自己和龙鳞刀就要一起被白金剑虹斩碎。

　　黑山老妖，是高远进入神之空间以后，第一个能全方位压制他的强者。血神经妖异神妙、金刚明王诀的正大浩然、雷霆刀法刚猛霸道、精神攻击的震慑神魂、御电异能的疾电速度，在无坚不摧的庚金剑光下，都不足为道。

　　“噗噗……”黑山老妖抓住高远回气瞬间的空隙，震开龙鳞刀的防守，白金剑虹吞吐中，已经把高远身上进出数次。震耳的剑啸中，锋锐破体的低沉声音却动人心魄。

　　刚才一招失手，高远就被白金剑虹斩断了脖子、心口，腰腹那一剑，更是把高远拦腰斩断。

　　高远的动作一顿，脖颈、心口、腰腹位置裂开一道细细的血痕，真力激荡下，血痕就如喷泉般，喷洒出一道道血光，血光在空气阻力下，最后又散做一团团血色雾气。高远身周围，顿时变成了一片血色天地。此时天空乌云渐渐消散，这一角正露出一道阳光斜射在血雾上，隐约间，血雾中竟然生出一道小小彩虹。

　　浑身焦黑的高远持刀凝立在绚丽血色彩虹中，身影悲壮而孤独。

　　白金剑虹一敛，重新化成黑山老妖模样。黑山老妖看着持刀凝立的高远，心中到有几分惊异。这人不但功力精深刀法如神，神识也是极为强大。被斩成数断，还能挺立不倒。生命之顽强，是黑山老妖所从未见到过的。若不是近百年来修炼出本命庚金剑光的化虹之术，想要斩杀此人还要费番手脚。

　　黑山老妖漫步走到高远身边，好整以暇的伸手抓向高远胸口，想把乙木真源抽出来。就在此时，异变突生。一道血色剑光电闪间疾刺黑山老妖心口。

　　近在咫尺的突变下，黑山老妖显示了他数百年的深厚功力。伸出去的右手一反手，发出无穷的白金剑光，震碎了那道当胸刺来的血色剑光。但高远蓄意偷袭的一剑何等诡秘，黑山老妖虽应变神速，但仍免不了被一些血色剑光刺中。

　　剑光虽然不足为害，这种偷袭却让黑山老妖格外的愤怒。才要把这个人彻底绞碎时，高远却突然化作一道银色电光，光芒闪耀中，瞬息无踪。

　　黑山老妖身上白金剑光一盛，就要紧随而去。但身体内的却突然爆发出一丝异种剑气，阻止了黑山老妖化虹的变化。黑山老妖动作一滞。这道剑气威力虽不强，却阴损毒辣，尤其是泯灭一切生机的毁灭气息，让黑山老妖也不敢小窥。

　　庚金剑气疾转二十四个大周天，才把这道剑气彻底摧毁。但这么一耽搁，那流光已经踪影全无。黑山老妖怒极反笑，高远的强大、坚韧、阴险、狡诈，让黑山老妖终于端正了对他的态度，正式把他视作大敌。

　　高远既然已经无影，黑山老妖也不在着急，静下心感应了一会乙木真源那勃勃不尽的气息，才一拂袖，化作一道白金剑虹破空而去。

　　至始至终，黑山老妖也没瞄一眼数十丈外的燕赤霞等人。

　　燕赤霞、青阳、明空在山下就看到山顶上剑光刀气冲霄，可等他们赶过来时，只看到一抹银光攸忽远去的最后一幕。而后，黑山老妖也潇洒而去。三个人都不明白到底发生了什么。

　　明空沉吟了下有些忧心的道：“那黑山老妖居然会剑光化虹之术，尤其是他身剑合一无分彼此，威力更是倍增。又兼来去如电，此番出山，天下恐无人能制。”

　　燕赤霞也是脸色不好，东西没到手，到惹出了个黑山老妖。而这个黑山老妖明显功力大进，要是想报百年前的大仇，只怕是又会掀起一片腥风血雨。

　　不过这时多想无益，燕赤霞性子豪迈，一时想不出办法索性不在想。转而对青阳道：“我回兰若寺收拾下行装，然后会师门报警。至于乙木真源，打不过黑山老妖去徒呼奈何。不知青阳你有什么打算？”

　　青阳思忖道：“乙木真源既然拿不到了，黑山老妖又如此凶狠，还是趁早脱离险地。最重要是赶紧把奄奄一息的帝释护送回空间……”青阳思忖了一番，禁不住向燕赤霞求教道：“帝释受了重伤，不知道燕道长可有什么办法？”

　　燕赤霞点了点头道：“岐黄之术我还略懂一二，身上也有些救人的丹药。但要看他的具体伤势，才好说话……”青阳一喜，拱手道：“实在是太感谢燕道长了……”

　　明空原想和燕赤霞商量下对策，却见燕赤霞根本不搭自己的话，知道他对自己颇有意见。只能无奈一叹，独自先下山去了。

　　青阳领着燕赤霞到了之前那条藏人的草沟，却发现沟里面空空一片，帝释和睡囊都消失不见。青阳心一沉，帝释那样子，绝不能自己出去。那到底是什么人把他弄走了呢？

　　青阳虽惊不乱，立即想到身上的同心蛊。这两个虫子一公一母，相互间有种神秘的联系，哪怕相隔万里依然能互相感应。生则同生，死则同死。蛊虫死时，会放出毒性猛烈的剧毒。由于是寄居在人的心脏处，所以这种蛊虫一旦死亡，绝对能把人置之死地。青阳是有解药，才敢使用这种蛊虫。

　　这时，却要凭借着两个蛊虫间的神秘联系，去找到高远。青阳细心感应下，发现在西方有一些微弱的气息反应。青阳对燕赤霞道：“帝释失踪了，我要去找找他……”

　　燕赤霞自然要帮忙，他回师门报警也不是特别紧急的事。乙木真源必须要经过长时间的炼化才能发挥出效果。不论黑山老妖是否得到乙木真源，短时间内他都不会有空。这点上，燕赤霞还是有着很清楚的判断。

　　有了燕赤霞的御剑飞空，在青阳的指引下，两人在西北方的一处狭小的山洞中找到了高远。这时，浑身焦黑的高远已经是彻底昏迷。


第十九章 剑拔弩张

　　天上密布的乌云早已流散四方，午后的阳光从云层缝隙中洒了下来，群山起伏延绵无尽，一派风雨后的悠远宁静，人在其中，心不由的就静了下来。山谷草木繁盛，野花飘香。正是空山新雨后，空气格外的清新，树木苍翠，绿意盎然。山谷还有一层淡淡的雾气，更添几分飘渺之意。

　　山壁上藤萝密布，之前枝叶在暴雨中积蓄的水滴还在不停的滴落。高远就被塞在一个山壁一角的狭小罅隙中。看周围的草木痕迹，此地在短期内还没有人踏足过。

　　青阳和燕赤霞都有些疑惑，到底是谁把高远放在这里的。而挟持奄奄一息的高远，又究竟是想做什么。

　　燕赤霞把了下脉，又扒开眼睛看了下，有些迟疑的道：“他的脉搏弱而乱，浑身气血不通，神空而体衰，真是奇怪……”从外表看，高远身上的烧伤无疑很严重，全身上下甚至找不到一块好肉。可从脉搏看，却没有任何烧伤后的火毒攻心的迹象。这具身体几乎已经断绝了生机，而此人的神魂似乎也消散了，只余下一具空壳在这。

　　“这样的伤势，除非传说中的仙丹，否则，绝对没救了。”燕赤霞是修道之人，又知道青阳非同凡人，和这人关系也并不如何密切，因此直言不讳的说道。

　　青阳明知道没有希望，可燕赤霞亲口说出来，还是让青阳心中一片冰冷。强自镇定恳求道：“燕道长，此人对我非常重要。你能让他尽量多活两天么？”

　　高远的倨傲冷漠给燕赤霞的印象十分不好。不过青阳却能为关系不大的人如此尽力，让燕赤霞也颇为感动于青阳的品格。燕赤霞犹豫了下，最后还是拿出了一颗续魂丹。续魂丹虽不能起死回生，却能利用丹药的之力，保持人一息不绝。药效最少也可以保持三天。

　　续魂丹炼制颇为不易，也是燕赤霞师门的一种很珍贵的丹药。给高远这个不相干的人用，以燕赤霞的豪爽大方，也还是要犹豫一番。

　　燕赤霞好人做到底，直接把续魂丹化作丹液送进了高远口内。

　　看到丹药入口后，青阳才放下心来。但接下来要去哪里却有些茫然。随意找个地方躲起来，是最保险的办法。但问题是，青阳不知道高远身上到底有多少积分，若是那几个新人没完成任务，高远因为没分而被毁灭，青阳也会跟着倒霉。

　　无奈之下，青阳还要返回兰若寺，帮助新人们完成任务才行。

　　来的时候有燕赤霞御剑带着，凌空御风，速度那是快极了。不过回去的时候就麻烦多了，高远虽有灵药吊命，但气息微弱。高空中罡风凛冽，是一般人都禁受不住的，更别说高远现在这个状态了。

　　不能御剑，就只能抬着了。青阳在空间中把自己的先前坐的那把椅子拿了出来。这个充满后现代科技色彩的金属椅子，其实是一个百变功能架。上面可以拆卸下如刀、斧、锯、扳手等多种工具，更可以自由组合成各种东西，床、椅子、桌子等都是最简单的应用。

　　最强的甚至能组装成一个简易直升机。但这东西是纯机械的，能组合出什么都要看自己的本事。青阳至多组装过简易推车。不过有燕赤霞在，弄个担架就行了。

　　荒山野岭，根本没有人迹，更没什么山路了。两人还要注意高远，走的是小心翼翼。一路等翻山越岭走回兰若寺时，天色已黑。饶两个人都身负异能，也是浑身疲惫累的不轻。

　　燕赤霞才踏进寺内，就发现兰若寺安静的反常。寺内十多个大活人，怎么会这般安静。和青阳对视一眼，两个人同时紧张起来。难道黑山老妖回来了？

　　两人把高远放在一边墙角下，轻步进了大殿。大殿世尊金身前，点着一盏油灯。如豆的昏暗灯火下，明空背对世尊金身瞑目而坐，口中无声的低颂着佛经。江云和九名捕快还有两个青衣小厮在他面前一字排开，全都躺在地上不言不动双目紧闭。

　　隔着地面上的一排人，王平、金蛇、齐国三人和明空相对而坐。感觉到燕赤霞和青阳的气息，明空睁开了眼睛。

　　燕赤霞目光扫过地上的一排人，就知道几个人都活着，只是昏迷过去了。到是齐国三个人都清醒着，只是坐姿呆板，看到燕赤霞和青阳进来，齐国急的眼睛乱转，却说不出话来。不是被点了穴道就是中了定身符。

　　青阳看到这一幕，不禁有些奇怪的问道：“明空大师，这是怎么了？”明空低喧了声佛号，缓缓道：“施主，你们既然是朋友，还麻烦请解开江云他们身上中的毒。”

　　“抱歉，我可不会解毒。”青阳摇了下头道。“对了，我的朋友他们怎么了？”

　　明空脸色微沉，几个小辈手法阴险诡异，竟敢使用毒术，丝毫不把自己放在眼里。这个青阳也一口推的干净，以明空的修养，也升起了嗔怒之心。又低喧了声佛号，冷静下情绪，明空道：“你的朋友，把江云几个人都毒翻了，我让他们解开，他们却说什么也不肯，老衲无奈，只能把他们制住，等施主回来分说……”

　　青阳道：“如此啊，那他们无冤无仇，为什么要给江云等人下毒呢？”明空还想解释，青阳打断他道：“还请大师先解开他们禁制，我先和他们谈谈可好……”

　　明空看了眼燕赤霞，知道自己不解也难不住青阳。大袖一拂，罡风呼啸中，齐国等人身体一软，倒在了地上。虽身体都强过常人多倍，这时也是浑身酥麻，用不出力来。好一会，三个人身上的气血才活动开，慢慢站了起来。

　　青阳问道：“怎么回事？”齐国一边揉搓着酥麻双腿，一边道：“那个江云想要把我们绑起来，我们自然不干。大家动起手来，我们都被江云打倒了。亏的金蛇放出毒来，把一群人全都毒翻了……”齐国平时一向和金蛇不对付，可经过一场战斗后，双方的关系立即紧密起来。

　　明空道：“江云也不过是例行公事，用毒这种下三门的手段，却太不合适了。”齐国怒道：“束手待毙才合适么！你这个和尚不要多管闲事，还不明是非……”明空也不理会齐国的叫嚷，对燕赤霞道：“燕道长，这些人不讲江湖规矩，乱用毒术害人，而且事关人命，我不得不出手。”明空只怕燕赤霞起了误会，对燕赤霞解释道。

　　燕赤霞虽然不喜欢齐国等人用毒，可江云此举摆明了想找人当替罪羊，人品实在是太差，不值得同情。若有机会，他也一定抓自己归案。这些公门中人，都不知道干过多少伤天害理污秽黑暗的事。江云这个名捕，连一丝武者的刚直都没有，心思龌龊，燕赤霞是极为的瞧不起。

　　心有所见下，燕赤霞不自觉的就偏向了青阳一方。燕赤霞缓缓道：“你明知道世子是死于妖法，为何还让江云抓这些人呢？”明空苦笑道：“江云执行的国法，做的是公事，我怎好多嘴。而且他们几个来路蹊跷，行迹诡秘，也是非常可疑的……”

　　青阳不满道：“江云凭着身份就可以胡来，我等若没有反抗的力量，还不是任他鱼肉。这样乱抓无辜充数的人，还敢称名捕，实在是让人齿冷……”

　　齐国在一旁添油加醋道：“江云这人凶狠阴险，仗着力量强，就想逼着我们认罪。我们若不是忍无可忍，怎会和官府捕快斗在一起。”

　　明空知道这种事扯起了怎么也扯不清楚，也不辩解，直接道：“你们既然没罪，那就把毒给解了。否则，就是谋杀官差，那是要杀头抄家的大罪……”

　　青阳看了看燕赤霞，燕赤霞点头道：“没必要杀人，以毒伤人，也不够光明。给他们解毒吧，我到要看看，江云能干出什么来……”青阳对金蛇用了个眼色，金蛇不情不愿的走过去，拿出个小瓷瓶，在每个捕快的鼻子上都抹了一点。

　　没过一会，江云就率先打了个喷嚏，醒了过来。江云醒过来后，一睁眼看到金蛇在不远处，不顾别的，伸手就把刀拔出来准备动手。之前眼见他洒出一片粉末，江云也曾屏住呼吸退开，却不知怎的，眼一黑，人就昏了过去。对于金蛇，江云是又恨又怕，故此才一醒过来，就迫不及待要把这个大患铲除掉。

　　明空咳了一声道：“江施主，稍安勿躁……”江云有些疑惑的看了眼明空，又看了眼一旁冷眼旁观的燕赤霞和青阳，犹豫了下，还是把刀收了起来。

　　“阿嚏、阿嚏……”两个青衣小厮和其余九名皂衣捕快也都在打了几个喷嚏后，纷纷醒了过来。这几个人醒来时，看到金蛇也都是一脸愤恨，青衣小厮脾气最是暴躁，起来就要动手，被江云喝止了。

　　等捕快们都醒了过来，江云一方气势顿时一盛。江云道：“你们都有嫌疑，必须要审问下，而且此人竟然精通毒术，更是可疑，一定要带回去审问。所谓身正不怕影子斜，诸位既然没做过什么，又害怕什么？”

　　青阳冷冷道：“我们可信不过你，谁知道你会不会故意陷害我们。”江云瞄了眼不知深浅的燕赤霞，沉声道：“这可由不得你们了……”其他几名捕快也配合着取出身上的铁尺、锁链、腰刀。大殿内，一时剑拔弩张。

　　燕赤霞才想说什么，却眉头一皱，“好重的阴气……”明空也有些疑惑道：“千年树妖已伏天诛，哪来的这么重阴气？”

　　两人话音未落，就听兰若寺外传来了“啾啾”鬼声，凄厉的声音盘旋在每个人耳边，直往人心里钻去。虽是盛夏，除了燕赤霞和明空，其他人都感到一阵恶寒，身上汗毛直竖。

　　青阳突然脸色微变，帝释还在外面，想到这，身形一动，就想出去救人。江云脸色冰冷，虎目中眼神阴沉，一挥狭锋刀拦住青阳道：“谁都不许走……”


第二十章 百鬼夜行

　　大殿世尊金身前，青铜孤灯上一点如豆灯火被劲风激荡的摇摇欲灭。

　　摇曳的昏黄灯火下，江云的国字脸上表情显得虚实不定，手中的狭锋长刀刀气森然，把青阳的去路彻底堵住。

　　青阳一天来都是身不由己的在为高远生死忙碌，而自己最想得到的乙木真源，近在咫尺时却无缘得手，一天下来，收获的只是满身疲惫和一腔苦闷。青阳的性子坚毅果决，却少了一般女子所有的包容。所以才会面对着高远时，做出些不理智的行为来。

　　而现在种种负面情绪郁结在心中，江云跳出来一撩拨，青阳的火再也压不住了。“呛……”清脆的剑鸣声中，青阳背后的赤焰古剑脱鞘而出。一道赤色的剑光顿时弥漫四方，大殿中的温度也陡然拔高。

　　江云没料到青阳二话不说就拔剑，才想说什么，青阳手中赤焰古剑一颤，赤色剑光闪电般疾刺而出。青阳的剑势凶猛迅疾，顿时把江云要说的话堵了回去。江云心中大怒，也顾不得留手，手中狭锋长刀一举，迎了上去。

　　青阳赤焰古剑品质极高，剑身上更有一层氤氲的赤色剑光，不但锋锐无匹，赤焰剑光还有斩邪祛污之妙。而在青阳赤阳心法催发下，更能发出赤阳剑罡，威力暴增。

　　江云的断水刀法也是第一等的绝学，而他不但功力精深，更是身经百战，实战经验丰富无比。不过手中狭锋刀只是百炼精钢的所铸，品质上和赤焰古剑相差甚远。

　　一时竟被青阳的炽烈如火的赤阳剑罡杀是不停后退，只是凭借着丰富经验和精妙刀法，江云且战且退，虽落下风，却把青阳牢牢缠住。

　　赤色的剑光和银色刀影盘错纠缠，剑气呼啸。甚至兰若寺外的呜咽鬼声，也被尖锐的剑啸压了下去，再没了动静。

　　两人的武功都到了一种技艺的顶峰，但在力量上，却还不得真正的上乘之道。青阳的赤阳剑罡，江云的断水刀气，虽然都威力巨大，却始终和燕赤霞、明空等人有着本质的差异。

　　这种差异，用武道说法就是先天和后天之别。不入先天，无法沟通驾驭天地元气，两人驾驭的就始终是自己的力量。一个人的力量再强，也不能和天地无穷的力量相比。

　　燕赤霞和明空很有默契的阻止了两方人混战的打算。明空道：“他们两个比斗，谁赢了，就听谁的。我们谁都不要插手，如何？”燕赤霞看了眼大占优势的青阳，断然道：“一言为定。”齐国本来不满燕赤霞擅做主张，想开口说什么时，被燕赤霞冷冷的看了一眼，不由心中一冷，再没敢多说什么。

　　看到江云的银色刀影被赤焰剑光压迫的不停后退，刀光的圈子也越来越小。齐国、金蛇等人虽不精通武功，却也知道青阳占了很大优势。脸上都是喜不自禁，大声加油助威。

　　明空等人都是脸色古怪，不知道几个人喊的加油是什么意思，不过看他们欢喜鼓舞的样子，也知道大概了。几个捕快互相望了眼，也想在一旁呐喊助威。只是没有经验，一时也不知道喊什么才合适。而且江云明显处于下风，自己这般很容易拍在马腿上。

　　几个人正犹豫着，却见青阳赤色剑光乍黯既明，明暗之间剑光如缥缈飞虹，杳然难测的剑光神妙的突破了狭锋刀的防守，剑光疾闪间，就要把江云斩杀当场。看到剑光当胸刺至，江云脸色不由一冷，脚下虽想向后退去，但剑光之快，已经避无可避挡无可挡。

　　江云性命垂危，明空自不可袖手旁观。掌刀一劈，金刚明王斩化作一道金色刀光直斩青阳背心。青阳适才在战斗中突然领悟了赤阳不烈的道理，剑光突然由阳转阴，阴阳轮转中，就让习惯炽烈剑光的江云吃了大亏，一举奠定胜局。

　　对付江云这样的人，青阳当然不会客气。一剑杀了，在拖过明天早上，把宁采臣送出兰若寺，大家就可以回家了。不过背后那道金刚明王斩锐利中还带着如山的潜力，青阳知道自己执意杀死江云，也一定会死在这沛然凶猛的一斩下。

　　青阳无奈之下，赤焰剑光一转，剑光明灭变化数次，划出一个奇异的圆圈，震荡旋转的剑气把金色刀光震碎成片片流光。明空本意也只是救人，见青阳收手，金刚明王斩的威力就收回了大半。所以青阳得手的才会这般容易。

　　江云青色长衫的胸口上，已经多了一个小洞。赤焰古剑虽然没能把他刺穿，可赤阳剑气却已经让他吃了个小亏。江云本想利用丰富的经验慢慢寻找机会，谁料到青阳天资横溢，居然在激烈的战斗中领悟到阴阳轮转之法，剑法修为更上一层。

　　虽然只是前进了小小一步，但这一步，就彻底把江云甩在了身后。再次交手的话，青阳有把握在百招之内结果了江云。

　　获胜的青阳不在理会满脸失落的江云，昂着头从他的身边走过，到了墙角下把高远连同担架用双手托会了大殿。

　　昏暗的灯火下，高远毛发全无浑身皮肉烧的焦黑，只有大体上还保持个人的形状，甚至连熔化成一团黑色烂肉，整个人就像是在炼狱里恶鬼。

　　“啊……”齐国好奇的凑到近前，看到高远的惨状不禁吓了一跳，低呼了一声，然后忍不住问道：“这是什么东西？”青阳淡淡道：“帝释。”齐国无语，金蛇也是脸色一变，他精通毒术，自然也懂得医术，在他看来，眼前这个人浑身已经被烧的焦酥，拿手一碰，就会捅掉一大块肉下来。

　　也不知道帝释惹了谁，居然落得这般凄惨的下场。看青阳的样子，帝释居然还没死透。青阳居然这般关心帝释，还真是奇怪啊。想到这金蛇和齐国暗暗交换了个眼神。

　　齐国道：“还是我来帮你吧……”青阳看了眼一脸讨好笑容的齐国，想了下道：“也好，你把他放在一旁，注意不要让人碰到，他还彻底死掉呢。”齐国点头道：“放心，我会注意看好他的。”

　　金蛇却突然惊叫道：“遭了，宁采臣还在别院的厢房里绑着呢……”宁采臣之前也不肯合作，不过他一介书生，力量最低，当先被一个捕快绑了扔在厢房中。随后在抓捕齐国等人时，就爆发了激烈的搏斗。最终江云一伙人都被金蛇一把毒药毒倒。这时明空却正好回来，顺手把金蛇等都擒了住。

　　就这样，双方一直僵持着，直到青阳和燕赤霞回来。看到青阳把高远托进来，金蛇才猛然想起还有个宁采臣呢。因为任务需要，金蛇十分紧张宁采臣的生死。

　　金蛇帮齐国把高远抬到了大殿东墙下，两人就急匆匆的向兰若寺东北角的那个别院跑去。宁采臣可值300积分呢。

　　王平站在一个粗大立柱的阴影中，并没有跟着齐国两人出去。反而把目光一直停留在浑身焦糊昏迷不醒的高远身上。和齐国、金蛇不同，王平拥有特殊的黑暗视觉。早晨那场大战，大部分人都不知道到底发生了什么。可王平却看的清楚，那声势惊天动地的一击，正是帝释和明空对拳后爆发狂暴力量。

　　老实说，帝释居然如此之强，实在大出王平意外。他本以为在新人中，自己应该是最强的那人。不过，在帝释展露出真实能力后，王平就知道两人之间有着天地之别。如此强大的一个高手，现在竟落到如此下场。这个世界的危险，远远超乎王平的估计。而帝释和青阳之间，显然也有什么秘密……

　　这时，凄厉的鬼嚎再次响了起来，墙外还漂浮起一点点碧绿的鬼火。漫空飘舞的鬼火，就像是鬼的眼睛一般，幽幽的闪耀着。几个捕快身手最低，又做过无数亏心事，心虚气弱，每个人都面露惧色。

　　齐国他们身手也没多强，可他们都知道这是必做的任务。对这些鬼魂的手段也早有准备，心里并不如何惧怕。江云这时也不敢自己站在广场上，快步走到明空身边道：“大师，难道就这么算了，王爷那，可该如何交代啊？”

　　刚才明空和燕赤霞的赌局江云都听在耳中，这时十分不情愿就这么放过青阳，忍不住搬出王爷来，想让明空在帮帮忙，拿下青阳等人。明空淡淡的看了眼江云道：“你既然输了，此事就不要再提了。”

　　江云轻轻摇头道：“大师，江湖比武自然是我输了。可我办的是公事，行的是国法，我就是输一百次，也不能因私废公。”明空默然，他身份特殊，结交的都是帝国上层权贵，对于所谓的江湖规矩并不如何在意。可让他当众反悔，那是万万不能。对于江云的不知进退，他心中也有了不满。沉声道：“既是公务，老衲也不方便插手。江捕头自便好了……”

　　明空正说着，夜空上浮云轻动，浮云后的如水月华从屋顶破露处洒了进来。其中一道月光正照在明空脚下，明空顺势抬头，看到天上一轮银盘似的满月却隐隐显出一抹血色。明空顿时脸色一变，手指不停的掐算起来。

　　嘴中自语道：“朔望之日，至阴之地。却的至阳雷劫之气，是鬼灵大盛之相。乙木生逢满月上，四门七杀百鬼欢。东南西北无去路，天地唯留一线宽。”念着念着，明空脸色越来越难看，两道白眉也皱的越来越紧。

　　明空的声音虽低，却瞒不过燕赤霞、青阳两人的耳朵。青阳也感觉到了明空的紧张情绪，问道：“燕道长，有什么不对么？”

　　燕赤霞两道浓眉也皱了起来，并没有回答青阳的问题，反而如明空般自语起来“居然是百鬼夜行之相，没想到，竟然有机会见识到这种至凶的煞局，天地只留一线宽，我到要看看，这一线有多宽……”燕赤霞身为道门绝顶高人，当然知道这种传说中的百鬼夜行之局有多凶险，只是他自恃道行，也不如何在意无关人的生死，并不像明空那么担忧。

　　“啊……”正在这时，大殿后面突然传来一声凄厉的惨叫。


第二十一章 明悟本心

　　至极的辉煌，至极的锋芒，至极的毁灭。

　　白金的剑光辉映闪耀，不可逼视。黑山老妖的本命庚金剑意俨然成了高远识海的真正主人。

　　高远的识海中，那道璀璨的白金剑芒挟这无俦的剑气，纵横驰骋，绞杀着一切存在。高远的神魂在识海中一出现，就会遭到白金剑芒的攻击。璀璨的白金剑芒闪耀间，就会高远的血色神魂就会被绞碎成点点血光。

　　虽然在识海中有近乎无尽的复原力量，可白金剑芒上蕴含的至精至纯的毁灭剑意，却在一点点的伤害着高远神魂的本源。

　　在识海中，大家拼的就是神魂力量。什么龙鳞刀、什么雷霆刀气，什么灭神刺，什么御电异能，始终都是外物，只是高远驾驭的一种工具一种力量。

　　这些力量，还远不能融合到高远的本源神魂中。高远的神魂本质，只是血神经。而且，血神经也是被洪金阳强加上来的。从神魂本源上讲，高远对血神经并没有自己的认识，也没有自己的心得，一切都是照本宣科。

　　简单的说，高远的本心并不以为自己是个修炼血神经的不死妖魔。高远对待血神经的态度也是像对待一个工具一般。他从没有深思过血神经的意义，更没有想过用血神经的角度去理解世界。

　　从本质上讲，高远就是个力量的暴发户，他拥有巨大的力量，却只在凭着本能使用力量。虽然他在不停的进步学习，可他的思维方式，却让二十二年来的生活阅历所局限住。而神魂上的修炼，高远更是完全没有这样的概念。

　　高远浑身散发着明艳血光的神魂再次幻化出来。迎着疾斩而来的璀璨白金剑光，高远催发出一道道血神灭生剑。层层叠叠的血色剑光构成的防御。白金剑光一闪，轻易洞穿了所有的防御，把高远的神魂绞碎成了点点血光。

　　血神灭生剑最强大的是剑光上毁灭一切生机的毁灭力量，可庚金剑意并无任何的生机，有的是同样毁灭的肃杀力量和无坚不摧的锋锐。因此照面间，血神灭生剑就溃不成军，任高远剑法如何精妙，却也挡不住庚金剑意的锋锐。

　　再次重新凝炼出身体，高远神魂是的明艳血光黯淡了一点。在神魂层面战斗，高远暂时还不是这饱含黑山老妖数百年锤炼出的最精纯剑意的对手。

　　高远现在只希望，能够一点点的磨灭庚金剑意的锋锐，最后把这股剑意彻底消灭。可随着时间的推移，他却发现是庚金剑光把自己的神魂一点点的磨灭。

　　血阳神光、血神锁魂咒血神经上的神通一一催发出来，但这些针对神魂的法诀，对这道至精至纯剑意却没有丝毫效果。被斩杀了千百次后，高远心中甚至有些绝望了。

　　无论什么样的法诀、什么样的技巧，都会被白金剑光一斩破。

　　直到此刻，高远才认识到，自己的软弱。在最本质的神魂上，自己并不是个强者。之前的强大，不过是建立在强大的力量上。而随着力量被剥夺，自己，就没有任何异于常人之处了。

　　在一次次被斩杀后，高远反思着。自己的软弱，是因为没有认清自己本心，根本不知道自己想要什么。所作所为，不过是前二十二年的惯性思维。自己始终没有认识到，自己不在是个正常人，这个世界，也不是个正常的世界。

　　杀伐决断或是优柔寡断，说到底，不过是处事手段，无关本心。这些，都不是高远想要的。高远自问着，我想要的是什么？不是这样被人追杀，不是去做主脑安排的狗屁任务，不是每天杀戮别人，这些都不是我想要的。

　　我，只想掌握自己的生活，我只想掌握自己的命运，对，这些归结起来就是一个词：自由。自由，从来不是虚无缥缈的。在现实的世界中，自由也是现实的。没有力量，就无权拥有自由。所以，我才追逐力量，试着做一个强者。因为，在追逐自由的路上，我必须拥有力量。

　　在直面自己本心时，高远知道了自己真正的目标。他，不在困惑。高远的觉悟，让他的神魂的明艳光芒变得纯粹澄净起来，神魂似乎也变得坚凝起来。璀璨的白金剑光中，只多坚持了一息的时间，就又化作片片血光。

　　神魂本质是心灵的投影。再一次被斩杀后，高远有了这样的明悟。本心的觉悟，让神魂的力量也强大起来。同时，他也理解了为什么那道庚金剑意是如此的强大无敌了。因为，那是黑山老妖淬炼数百年的不可动摇的意志。

　　这就是为什么面对黑山老妖本体时，高远还有招架之力。而在神魂层面的战斗中，却溃不成军。因为神魂层面上，还是普通人类的高远，根本无法和黑山老妖数百年坚定心灵相比。

　　血神经的本质是肆无忌惮的侵蚀吸收一切力量来壮大自己，达到永恒不灭的至高境界。善恶、是非、正邪这些人类的观点，对它没有意义。它有相无形，它百斩不灭，它来去如电，它就是这般的肆意。修炼血神经，就要抛弃善恶是非，抛弃人类身体，然后，就只余下了肆意。

　　想通了这一点，高远重组的神魂血光大盛，明澈无秽血光无远弗届，把原本一片血红的识海染上了另一种明澈的光芒。此刻，高远的神魂才真正的和血神经融合成一体。从此，高远从精神上也转变成了一名肆意的妖魔。

　　璀璨夺目的白金剑光再次杀至，凌厉无匹剑意轻易的粉碎了高远的神魂。可高远的神魂随灭随生，任璀璨的白金剑光如何锋锐，也无法消灭站在原处的血色神魂。

　　血色神魂突然化作一道血色长虹疾闪而去，庚金剑光紧随在血色长虹后，却怎么也追不上那道疾驰如电的血色长虹。

　　高远大为开心，之前他就是被庚金剑意追的上天无路下地无门，只能一次次的被杀掉。这时，只是利用速度，高远就能把庚金剑光甩开，再没了彻底毁灭之忧。

　　金刚者，至强至刚的力量。明王，佛之忿化身，守护佛门的至坚意志。金刚明王诀就是以正大光明的坚定信念来催发至强至刚的力量。

　　随着高远的觉悟，他的血色神魂光芒一转，化作一尊无上威严的金身。金身散发出万道浩然金光，识海中的血色也随之一变，转化成无边无际的浩荡金光。

　　望着疾闪而至的璀璨白金剑光，高远一拳击出，正中白金剑光的最锋芒处。至强至刚的金刚之力下，白金剑光呜咽着倒飞而去，璀璨的剑光也黯淡了下去。高远的金身虽然也被震碎了一只拳头，可却是高远第一次正面击退庚金剑意。这样的成绩，让高远也不禁欢欣鼓舞。

　　在识海中，领悟了本心的高远在没有了任何消耗，而那的庚金剑意却在不断的被消耗，而这意味着，消灭庚金剑意只是时间问题了。

　　雷霆刀法，是张飞显然观天上雷电纵横睥睨之姿，心有所感创造出的一门刀法。讲的是刚猛凌厉纵横睥睨。高远没有得到张飞的天雷真诀，这雷霆刀法用来，也总是缺少了那股纵横睥睨的霸道。在受劫雷一击后，高远对雷霆有了几分自己的理解。这时的雷霆刀法才有了几分雷霆的风采。

　　凌厉刚猛只是雷霆的外相，纵横睥睨的霸道才是雷霆刀法的真意。高远想到这，身上金光一闪，手上凭空多出一柄金色神光凝成的龙鳞刀。

　　“斩……”高远低喝了一声，手中的金色龙鳞刀如雷霆怒闪，疾斩在电闪而来的白金剑光上。高远霸道的刀意和黑山老妖的本命庚金剑意毫无花巧的正面对斩。庚金剑意虽强，却是无根之木无源之水，在领悟神魂力量的高远识海作战，没有了任何胜算。

　　高远刹那爆发出的霸道刀意，让金色长刀和白金剑光同时爆碎。白金剑光抗不住如此狂暴凶猛的刀意，大半的白金剑光爆碎成点点流光，熔化在了金色识海中。剩余的小半白金剑光黯然无光，在没了之前辉煌和锋芒。

　　精神力量，其实脑域中一种特殊的力量。但本质而言，它和肌肉力量没有差别，都是人体器官自发的一种能力。精神力和神魂性质相似，但本质却完全不同。

　　御电异能，同样如此。都是身体器官产生的一种特殊力量。

　　精神力量的核心在眉心后的松果体，而御电异能的核心却在百会穴上。但这一切，又都要被神魂操纵。高远明白其中的主次从属后，精神力量和御电异能也同时融入了神魂本源。

　　从此，高远所有的力量都真正统属在了神魂本源中。这种本质的转变，意味着只要高远神魂不灭，这些能力就不会随着身体消失而消失。能有这般好的效果，也是因为高远主修的是能吸收一切力量的血神经。


第二十二章 千年僵尸

　　金色的识海如同真正的大海般，一层层的金色波浪起伏激荡，直至无尽的远方。金色大海上方，是虚朦朦的金光。同样纯粹的金色，却构成了不同的海天。海天的最核心，就是利于海天之间的那道散发无穷金光的威严无比的金色神魂。

　　而在金色海天中，最不和谐的就是那道黯淡疾闪的白金剑光。

　　神魂在融合了自身所有力量后，迅速壮大起来。高远现在已经完全能发挥出自己神魂的力量。心念一转，高远就化作一道血色长虹。血虹横空一卷，就把那道黯淡的白金剑光收入了血虹之中。

　　明澈的血阳神光闪耀下，黑山老妖本命庚金剑意被彻底粉碎吸收。这道本命庚金剑意，内里只有黑山老妖淬炼数百年的坚定剑意。高远也并不能从中汲取多少的力量。不过那缕无坚不摧的剑意，却给了高远难以想象的益处。

　　高远同样明白，神魂上力量的融合，只说明自己在神魂层面上已经完成了真正的蜕变，身体拥有的实际力量并没有得到增长。不过，神魂真正明白了各种力量的真意后，运用起来，自然更加得心应手，甚至衍生出种种不可思议之妙。

　　高远心念转动中，神魂从识海深处慢慢的浮了出来，重新掌握了自己的身体。还没睁开眼睛，高远就听到了周围凄厉哀嚎的鬼啸。那一声叠着一声高亢尖利声音，如同一根根尖针般，从耳朵中直刺到人脑。以高远的修为，也是听的心烦意乱。

　　外面浓郁的阴气已经是阴寒透骨，阴气中暴戾、嗜血的气息直冲云霄。不过，其中却没有黑山老妖的气息。而大殿中的众人都面向外站成一个大圈，每个人身上都画了不少的符文，各自手持武器神态紧张。其中几名皂衣捕快身体特别的僵硬，显得十分紧张恐惧。

　　大殿的门口贴着各种符纸，地上、墙上用红色朱砂写满了造型奇特的符文。大殿外漂浮着一团团碧绿幽深的鬼火，正是这些鬼火发出一声声高亢尖利的嘶嚎。

　　高远就躺在世尊金身的下面，被众人围在其中。高远睁开眼打量了一圈，知道是群鬼围攻在兰若寺。不过这些鬼怪的戾气极盛，每个鬼魂都差不多有聂小倩那般水准。其中几个特别的气息，显露出的力量隐隐间竟然超过了黑山老妖。

　　不过这种强大的力量总让高远觉得十分虚浮，和黑山老妖那种坚凝锋锐的力量还是有着本质的差别。虽说如此，上百的鬼魂精妖加在一起，那力量之强大，足以毁灭大殿中的所有人。

　　高远沉下心来，打开第七识。洞察一切的第七识下，可以看到一股至阴之气以兰若寺为核心，勾连方圆数十里的天地元气，在天空圆月的统合下，组成一个奇异的大阵。

　　在这个大阵中，阴气比外面浓郁百倍，而鬼魂妖魔也能借助浓厚的阴气和特殊的阵法，力量暴增十倍不止。同时的，这个阵法也是个巨大的牢笼，利用特殊的禁制，把所有的鬼魂妖魔都拘禁在了这里。

　　而在浓厚的阴气刺激下，这些妖鬼本就混乱的心志变得更加的狂暴，心中只剩下对活生生的血肉的巨大渴望。大殿的众人，在他们看来就是一场血肉盛宴。而且被浓郁阴气毁坏的心智，让他们已经不知道什么是畏惧了。

　　高远对这些疯狂暴戾的鬼魂不太在意，知道了事情的大概后，高远就不在理会外面的世界。转而把心神沉入了自己身体，观察在丹田处被一团稠密血光包裹住的乙木真源。血神经的独特能力，隔绝了乙木真源散发出的一切气息。这也是高远能逃过黑山老妖追杀的关键。

　　对于这团送上门的乙木真源，高远推测这是姥姥的一招后手。这也解释了，姥姥为什么会把毕生的经验智慧都传给自己。姥姥是在做用自己做备份。如果自己不是有第七识和血神经，早就被姥姥的记忆所同化，变作第二个姥姥。

　　而那团记忆中，很可能还包含着一点本性灵光。就是因为高远身上有姥姥特意留下的气息，所以历经天劫纯化后一团无意识的乙木真源，会自动的送上门来。

　　若不是姥姥的记忆被销毁，此时姥姥就可以借着高远的躯体和收获乙木真源，完美的重生。当然，这其中还有许多的紧要之处，例如姥姥为什么会选择高远，她又有什么后续手段来保证一切计划的顺利进行。这些问题让高远产生了一点疑虑。

　　不过就是姥姥复生，高远也不怕。她不过是胜在生命悠长，至于攻击手段，应该还不是黑山老妖的对手。其水准，大概比燕赤霞略高一线的水准。高远现在的真实力量略低明空一线，但真动起手来，高远自问只在黑山老妖之下，其他人，不足为患。不过，在领悟了血神经的真意后，高远也不是没有和黑山老妖一拼的手段。

　　高远怕姥姥在自己识海中留下什么东西，用第七识反复检查了数遍，才确定没有任何的隐患。不过那团乙木真源中，也正是姥姥的本命核心，也许藏其中了点姥姥隐藏的神魂什么的。

　　这团莹莹碧玉般的乙木真源精纯之极，也正因为精纯，才不会轻易的被高远身体吸收。凭借着血神经的特殊吸收侵蚀能力，高远有把握用在十天内把这团乙木真源彻底的吸收。

　　可这种精纯的力量，最大的功效就是用乙木生生不息的生机给人提供无穷的活力。而对拥有血神经的高远而言，这种能力几乎无用。而且这种特殊属性的力量，与高远修炼的各种法诀属性都完全不合，经过血神经转化后，乙木真源的奇效会丧失大半。

　　可留在体内不炼化，也许会留下什么隐患。如何处理这团乙木真源，竟然有些为难起来。空间内无法储存生物，乙木真源虽然像普通的草木一般没有智慧情感，但却是生机无限，是真正的生物。

　　若是青阳听话，到是可以给她。不过她那么骄傲，高远的施恩，只怕会起到反效果。乙木真源就算是不自已用，卖给主脑也要卖个三五千积分。若是等升到五级，开通空间交易权限，遇到合适买主，这东西就是卖个一万积分也不是不可能的。乙木如此珍贵，势必不能为了一点点风险白白扔了。

　　高远左思右想，最终也没想到什么妥善办法。无奈下，只能用血阳神光把乙木真源包裹了一层又一层，算是求个心安。

　　皓月高悬，群星清冷，夜空无尽而悠远。

　　兰若寺破朽的大门上，不知何时多了一条高大的黑影。那黑影身躯健壮，身披锈迹斑斑的乌黑铁甲，狮鼻阔口，双眼绿光幽深宛如饿狼，嘴唇上长出两颗焦黄的尖利犬齿，黄铜色的脸上长满了寸许长的黑毛。

　　那黑影望着天上皓月，猛然仰天狂嚎起来。于那些尖利高亢的鬼啸声不同，黑影嚎叫声狂放浑厚，一如洪钟大吕。嚎叫声一起，漫山回应之声。群鬼的哀嚎，顿时被压了下去。

　　燕赤霞和明空并肩站在大殿门口，燕赤霞不屑的道：“原来是个千年僵尸……”

　　明空谨慎道：“不可小窥，千年僵尸刀枪不入水火不侵，力大无穷兼有一身的尸毒，只是因为行动迟缓才没有多少威胁。只是这朔望之时，布百鬼夜行大阵，借助阵法至阳至阴之力，千年僵尸道行爆增十倍，看他高踞大门横梁之上，只怕已经成了飞天夜叉……”

　　明空说着忧虑的看看身后众人，这些人中，也只有自己和燕赤霞能挡住飞天夜叉。一旦让飞天夜叉突入大殿，这里立成修罗杀场。众人听说千年僵尸如此厉害，大部分人都是脸色大变。明空低颂了声佛号，神色悲悯的道：“此妖危险，就交给老衲吧……”

　　众人闻言都是脸色一缓，看向明空的眼神都多了几分的崇敬仰慕。就是被明空制住的齐国和金蛇也是态度一变，看向明空的眼神温柔不少，想到，“这个和尚就是人糊涂点，本质还是很善良仁厚的么……”

　　燕赤霞冷冷看了眼明空，也懒得多说什么。冲霄阴气中，明显有三道妖气最为浓烈。千年僵尸只是其中之一，而且和尚修炼的金刚明王诀至阳至刚刚猛绝伦，正是这千年僵尸的克星。燕赤霞只担心其他两道妖气，他自然可以稳胜其一，但另一个，只有青阳和江云合力联手才能一斗，只是两人芥蒂颇深，只怕谁也不放心对方，想要通力合作，却是不大可能。

　　而其他的群鬼，原本不足为患。不过此时功力暴增，却也是个极大的变数。事气仓促，这万剑阵图也只能布下一半，各种符箓咒文的威力也会被百鬼夜行阵压制到最低。这群人，只怕到有大半人看不到明天的太阳了。

　　燕赤霞是修道者，讲的是逆天改命，而他在红尘历练百年，除非是青阳这种惊采绝艳之士或是宁采臣这类的至诚君子，才会让他另眼相看。但对于两人的生死，燕赤霞也不会太过执著。

　　若是生死都看不穿，又岂配修道。这就是燕赤霞的觉悟。


第二十三章 危局

　　幽深的夜空下，当空皓月却呈现出异样的赤色。

　　遍地流淌的赤色月光中，碧火游荡飞舞，群鬼哀叫狂嚎，阴风透骨，天地一片凄厉。

　　大殿中的众人大多是凡人，齐国等人虽各负异能，可在这般情况下，却也心里发冷。这不只是胆气的问题，这更是实力的问题。不用说，一旦失败，不但要死，更要被群鬼活生生的吃掉。这种强大的心理压力下，若还能从容自若，不是傻子就是实力超绝，只有这两种人才不在意即将到来的噩运。

　　众人眼看着那仰天怒嚎的千年僵尸猛的一跳五六丈高，然后落在大殿前的广场中间。双脚落地时，“轰”的一声，青石条拼成的地面被踩出一个三尺方圆的大坑，迸溅起无数碎屑石片。

　　目睹如此威势，众人心里都是一冷。

　　明空安慰众人道：“妖孽虽然功力暴增，却也只能纵跃如飞，到底无法真正的飞起来。如此，不足为患……”明空说话间，那千年僵尸已经大步向大殿走来。千年僵尸每走一步，必然踩碎数块青石条。咔崩崩的石条断裂声音中，千年僵尸大步而来的身躯愈发高大雄壮。

　　千年僵尸在离众人还有十余丈时，停住了脚步。一股浓郁的恶臭就充塞到每个的鼻子中。

　　那恶臭臭到无法形容，九名捕快都不知道见过多少腐烂尸体，闻过多少的尸臭，但闻到这股恶臭时，九个捕快却觉得头昏脑胀，似乎一块腐烂淌汁长满蛆虫的烂肉从鼻子中硬塞进了肚子里，肠胃抑制不住的翻江倒海，哇的一声呕吐出来。就是两名青衣小厮，也都同时脸色一白，同时呕吐了起来。

　　江云脸色也有些不对，不过他所学的是玄门正宗内功，功力有极为精深，对于这些邪法污秽有极强的抵抗力，到没有失态表现。燕赤霞和明空自不必说，这些针对六感的外物，根本动摇不了他们。

　　反倒是青阳一方，都有特殊的药物护身，这些臭味并没有引起任何不适。至于宁采臣，也有青阳给的冷香丹，也是安然无恙。

　　“阿弥陀佛……”明空洪声颂道。宏大的声音，在天地间激荡回扬，有种涤荡一切邪魔污秽的正大浩然。佛号声中，众人都觉头脑一清，心中的烦闷去掉了大半。虽然肠胃仍然感觉不适，却再也没有呕吐的欲望了。

　　而群鬼却如遭重创，天空飘荡的鬼火都被震的光芒黯然，还有小半鬼火当场破灭。尖锐高亢的“啾啾”鬼声也被压了下去，一时再没了声息。

　　明空的这记佛门正宗狮子吼，乃是如来正法，能降服一切外道。明空虽然没有那么深的功力，可此时发出来，也是群鬼辟易，端的不负狮子吼之名。

　　高远在后面听了，也是浑身一震。狮子吼那股浩然阳刚之力通过声波震动，和天地元气形成特殊共振，使得一定范围内都要接受这种共振。这种共振的频率，偏偏又极为的奇妙，能引发人的某种情绪共鸣，达到洗涤人心的效果。

　　而其他妖物，由于没有这种特殊的频率可以共振，就只能是被音波引发的强大力量视作敌人，进而遭到攻击。

　　狮子吼不但能自动分清敌我，还能给敌我双方同时施加不同的影响，给我方祛除所有负面影响并提高斗志信心，同时给还能给敌方以毁灭性打击，施加各种负面影响。这种攻击技巧，的确是精妙绝伦。

　　高远对此技能颇为羡慕，依靠第七识洞察原理容易，但想要知道具体法诀，却是绝不可能。除非……高远心念一转，压下了那个诱人的想法。这个老和尚还有大用。万一黑山老妖再临，还指着他当炮灰呢。

　　躺在众人中间的高远可以优哉游哉的看着大戏，起着坏心。而外围的众人，却都是轻松不起来。之前明空虽然大挫了群鬼锐气，可转眼间，那千年僵尸就是一声怒吼，向大殿冲了过来。而他伸出的漆黑干枯的手上，半尺长的紫黑指甲闪着乌油油的光，就像是染了剧毒的十把锋锐匕首。

　　明空对燕赤霞道：“燕道长，我去拦住这妖孽，这里就靠你了……”说着，明空带着一身威仪凛然的金光，脚下凌空御风，疾闪出了大殿。相比明空白须童颜金光护体有若神佛临凡的卖相，千年僵尸虽然身躯雄壮眼神狠毒，却更显蠢钝邪恶。

　　明空知道这种千年僵尸智慧极低，心里只有残暴嗜血的念头，自己就是口吐莲花，他也听不明白。因此连佛号也不诵了，对着千年僵尸当胸就是一拳。明空的金刚明王诀修为已经达到第三重的境界。但论金刚明王诀的修为，明空远在高远之上。金刚明王诀在修到第三重境界是，就浑身坚若金刚，举手投足间都有万钧之力，并由此而生出种种不可思议之妙。

　　这门明空修炼了一辈子的佛门至高法诀，其中种种奥妙已经被明空通彻明悟。此时信手施来，就把金刚明王诀至刚至强的力量发挥的淋漓尽致。一拳击出，风雷声起，天地色变。

　　以千年僵尸之鲁钝，也察觉出这一拳的威力。张开乌黑的大嘴怒吼了一声，五指一探，向明空的拳头抓去。

　　只是金光灿然的一拳，看似简单，却包含了明空所有的武道经验和全身功力。一拳击出，不但引动了天地元气力量，使得这一拳威势倍增。拳势更是变化无方，简简单单的进步冲拳中，明空的拳头的速度忽快忽慢忽轻忽重，节奏和力道的不同改变，让千年僵尸根本摸不到头脑。

　　千年僵尸虽有无穷力量，但却估计错了明空的拳法，力量还没用足，就被明空一拳击中最不受力的指尖上。“当”，如同金石碰撞的低沉轰鸣中，千年僵尸的爪子住被高高的荡起。

　　明空趁机如风般切入千年僵尸身前，瞬间围着千年僵尸连轰出了六拳。如同疾风骤雨的六击无一落空，分别击中了千年僵尸咽喉、心口、肋下、肚脐、下阴、背心六处要害。不绝的“当当”声中，千年僵尸虽然被打的左摇右晃，一身的锈迹斑斑的鱼鳞甲也被打的鳞片乱飞，身体却没有受到多少伤害。

　　不过被打的有些痛了，千年僵尸顿时暴怒。向着明空的金色身影直追了过去。千年僵尸纵跃虽快，却怎比得上御风凌空来去如风的明空。不过连环六击没得手，让明空也有些头痛。

　　千年僵尸全是经过地气浸泡滋养千年，已经近乎金刚不坏之体。但千年僵尸必有罩门，也就是地气运转不到的地方。这些罩门不外乎明空击打的几处。但明显的，百鬼夜行阵中，千年僵尸功力暴增，罩门一时也就不在是个明显的弱点了。

　　“短时间内无法解决千年僵尸，只有慢慢缠斗，把他护身的阴气慢慢磨掉，在一击杀之。”和千年僵尸缠斗的明空心中暗忖道。

　　明空和千年僵尸的开战仿佛是一个信号，诸多鬼魂纷纷显化身形，显出青面獠牙、无头无脚、长舌乱发、肠穿肚烂等诸般恶鬼之相，尖叫着冲向了大殿。

　　大殿虽前面腐朽破烂，可四壁坚实，更贴了许多符咒防止恶鬼穿墙而过。因此恶鬼们只能从大殿前面冲进去。“滋滋滋……”一涌而上的群鬼一冲进大殿门口，门口贴着的符箓、咒文就冒出了道道金光。金光照射在恶鬼身上，就会烧出阵阵青烟。

　　只是这时阴气淳厚之极，众鬼的脑子都被浓郁的阴气冲坏了，根本不知道畏惧。哪怕浑身被烧的青烟直冒，还是不畏毁灭的一直向前冲了过来。

　　众鬼行动飘忽迅速，在十余只恶鬼神魂俱灭后，门口设置的符箓也都被消耗一空。剩余的众鬼眼见冲过阻碍，都欢喜的怪叫着扑向众人。恶鬼们脑子根本不清醒，燕赤霞的气血最盛，在他们眼中就是难得的美餐。大部分恶鬼都是冲着燕赤霞飞了过去。

　　“疾。”燕赤霞低喝了，身后古剑同时出鞘，一道银色的剑光如扇般大开，剑光中数只恶鬼当场化作一缕青烟。还有有一半的恶鬼虽被斩成两段，却伤而不灭，两段残魂凭空一接，就又重新化作一只完整的恶鬼。不过这样的重创，也消耗了他们的力量，受过伤的恶鬼看上去身体更为的虚幻不实。

　　而其他零散的恶鬼已经跃过了燕赤霞，扑向了众人。青阳、江云等人都提着兵器迎了上去。众人的身上武器上都贴满了符咒，已保证对恶鬼的杀伤力。好在这里只有宁采臣不通武功，其他的人都精通武技。

　　恶鬼虽然凶狠，却没有智慧。而贴上符箓的武器砍上去，就会给恶鬼身体留下一个巨大伤口。这样众人围攻下，几个漏网的恶鬼一会就被砍的满身都是透明的伤口，却仍然一个人也没伤到。

　　众人表面上占据优势，实际上武器上的符箓力量却在不停的消耗。燕赤霞是剑修，这些符箓也不过是历年来同道好友所赠。符箓虽多，燕赤霞也不过是勉强激发上面的威力。但对付这般强大的恶鬼，这些符箓就有些不够看了。

　　燕赤霞脸色微沉，“群鬼如此难缠，今夜之局危矣。”


第二十四章 猝变

　　“嘻嘻……”就在这时，燕赤霞耳边传来一声如同游丝般细弱的诡笑。诡笑声才落，大殿的后墙就轰然倒塌，尘土飞扬中，一个佝偻猥琐的黑影就钻了进来。

　　这个黑影弯腰驼背佝偻个身躯，身上穿着件古怪邋遢的黑色皮衣。两只手蜷缩在胸口，形态活像一只人立着的大老鼠。而这黑影一双如豆的绿眼光芒乱转，加上高高突起的尖利嘴巴和两撇鼠须，就是活脱脱一只老鼠。

　　这只人立着的老鼠身边，还站着一个白衣狐媚女子。此女一身男式白色长衫，眉目如画，站在那未语先笑，杏眼明波流转的杏眼，虽是男人打扮，却给人以妩媚多情之感。

　　燕赤霞剑光一转，人就拦在了老鼠和那白衣女子前面，肃然叱喝道：“速速退去，否则叫尔等神魂俱灭……”那白衣女子手捧胸口，神情柔弱的道：“道长别那么大声啊，奴家好怕……”

　　老鼠眼光一转，还想说什么，却看燕赤霞剑光一闪已经疾斩了过来，老鼠一呲满嘴尖利大牙怒道：“还怕你不成……”挥着尖利的爪子向燕赤霞抓了过来。

　　“你们两个把那女人拦住，我先解决这只老鼠……”燕赤霞对青阳和江云两人交代道，一边全力催发太乙清光剑。太乙清光剑是燕赤霞师门至高剑诀。燕赤霞也是近年来才初步练成这道剑诀。此剑是玄门正宗，不但有降妖伏魔之妙，更是能直指大道，剑诀大成之时，就能脱离凡体，羽化成仙。

　　燕赤霞的太乙清光剑不比黑山老妖的庚金剑光本命神魂相合，却也到了心剑合一的境界。心意一动，一道道明耀的银色的剑光把老鼠圈在剑光之中。

　　那个大老鼠见状也不惊慌，浑身一抖，登时掉落无数黑色长毛。那些黑毛在空中就化作一只只三尺多长的老鼠。这些老鼠个个胖的圆滚滚，满口锋利尖长的犬牙，爪子乌黑锋利，还有一个三尺多长的鞭子般尾巴。两只绿豆般的眼睛极为的阴森。实际上，这么大的老鼠几乎赶的上一头大猪了。而且老鼠一旦放大许多倍，老鼠的长相就显得非常恐怖了。

　　这一堆数十只的大耗子甚至层层相叠，搭成一片厚重高大的肉墙。燕赤霞的剑光落上去，砍得血肉横飞，却怎么也伤不到躲在最后面的老鼠精了。“吱吱吱吱……”数十只大耗子令人发麻的怪叫声，不顾银色剑光的森然凌厉，向着燕赤霞就冲了过去。

　　燕赤霞一生精修剑法，人又天资横溢，经过百年的苦修更是把剑技修炼的出神入化。这些老鼠虽来势凶猛，但如此妖气幻化之物，根本挡不住燕赤霞的剑。剑光一动，就把当前的数只老鼠横斩成两段。银色剑光顺势在斩，方圆数丈内的十余只老鼠全部劈成两段。却是刹那间，燕赤霞已经连斩十七剑，剑光凝在一起，就好像是只出了一剑。如此剑法，让那只老鼠精也是骇然疾退。

　　这些老鼠迸溅出的血肉，转眼间就在燕赤霞身边摞起一层粘稠的血肉。燕赤霞知道这些都是妖气凝成的似真似假的异像，只要不为所动，这些场景就没有丝毫作用。

　　退出大殿后墙外老鼠精隔着墙洞向燕赤霞阴阴一笑，就这么一会耽搁，他周围已经密密麻麻的堆满了老鼠。这么多巨大的老鼠挤在一起，绝对是让人心里发冷。这只老鼠到也是精滑无比，自知不是燕赤霞对手。拼着耗费精血，利用无尽的阴气，幻化出一群群老鼠，要利用数量彻底把燕赤霞埋葬。

　　燕赤霞有些可惜的看了眼东北角墙上另一个大洞，那是早上高远突围时轰开的，现在大洞空空如也，所有的鬼魂妖怪没有从有一个是从那里进来的。当初为了防止妖魂们从那破洞进来，明空费了很大力气设置了个须弥阵法。虽然无力杀敌，却可以把敌人困上很长的时间。

　　这些鬼魂之难缠，有些出乎燕赤霞的预料。燕赤霞知道自己必须挡住这个老鼠精，否则他的老鼠阵一旦冲进来，在场的人都是难逃一死。而死的人越多，这些妖鬼的力量就越强。到那时，只怕是自己也走不了了。

　　想到这燕赤霞宽厚古剑疾转如轮，把所有的老鼠都挡在了身前。

　　另一方，青阳和江云成犄角之势和白衣狐媚女子对峙。不过那白衣女子满脸温柔的微笑，并没有任何动手的意思。燕赤霞是让青阳和江云缠住此女，既然不动手，两人也就乐得对峙。更何况，一旦动手，青阳和江云互相间并不放心。就在这样的小心思下，双方一时就僵持了起来。

　　白衣女子虽只是静静的站在那，却意态万方妩媚入骨，让人情不自禁的把眼光投在她的身上。相比下，同样是一身白衣俊美至极的青阳却似乎没有了存在感。江云的眼光习惯性的上下梭巡在白衣女子的身上。不过他目光炯炯，并不掩饰自己的意图，使他看上去十分的沉稳自信，完全不同于一般的好色男人。

　　“不知道这位爷如何称呼啊？”白衣女子似乎也对江云极为的感性趣，看了几眼后客气的问道。此女声音却酥软柔腻，听在耳中，让人心里就是禁不住痒痒的有了些别的想法。

　　江云身为名捕，当然不会那么肤浅的看人只看外表。更何况他深知此来的都是妖魔鬼怪，外面的皮越漂亮，越意味着危险。江云暗自打量下其他人的情况，发现两大高手都正应对强敌，一时难分出胜负。而两人选择的战场一前一后，把大殿夹在了中间。狂暴的劲气下，也没有鬼魂能够通过。

　　大殿四壁坚实，又沐浴佛光多年，还有明空加持了大金刚光明咒。这些鬼魂看似凶猛，其实质却都是阴气。对没有生命的坚实建筑并没有什么办法。而房顶上又有明空大师布下的紫罗袈裟，其他的鬼魂一时也难以冲的进来。

　　至于大殿最中心的齐国一伙和自己一行十一人正在围攻五个鬼魂，虽然有两个捕快被咬掉了很大一块血肉，但在局面上还占着优势。至于那个宁采臣，就和那个要重伤昏迷不醒的高手待在佛身金像下。

　　江云眼光锐利经验丰富，目光一扫就把场中的局势把握了大概。自己一方既然暂时还占着优势，就不妨和这个女人聊聊。心念电转中，江云开腔道：“在下江云，不知小娘子如何称呼？”

　　白衣女子温婉一笑，行了个万福道：“小女子媚娘，见过江爷……”江云也以拱手，谦让道：“不敢不敢……”两人你一句我一句的，在一片呼喝惨叫的杀场中，竟似越聊越投机。江云只觉媚娘眼眸如春波流转，说不出的温柔可人。心中暗忖道：“此等美女，纵然是妖怪，也是赏心悦目……”

　　青阳虽然被两人无视，心中也并不在意。兰若寺之危险，远超出青阳的预料。以她的傲气，现在亦要小心行事。不过耳听着江云和媚娘聊的亲热，不免在心中对江云又多了几分不屑。

　　青阳正暗自腹诽江云的为人，却突然看到媚娘眼中闪过的一抹得意，不禁暗道不妙。急忙中一声清叱：“杀……”青阳赤焰古剑射出一道炙热赤色剑光，向妖女杀了过去。江云一呆，犹豫着该不该动手时，就听青阳怒道：“不知道妖女在拖延时间，还不动手……”

　　江云立即醒悟过来，敌人也是在拖延时间。人如疾风般向前突进，手中狭锋刀一扬，分山断水的锋锐刀气朝着那条可恶人影怒斩而出。醒觉自己受骗的江云，羞怒之下爆发出全身功力，这一刀的威力已经达到他的巅峰。

　　“小心……”青阳的声音突然喊道。江云不明白“小心”什么，此时他刀势已成，不得不发。更何况，那女胆怯而退，让自己气势更盛，如此刀法下，一切阴谋诡计都来不及施展了。

　　募然间，银色的剑光刺眼夺目。江云心中一惊，“这银色剑光好生凌厉也好生眼熟啊……”随后就觉手中长刀一轻，人就被银色剑光卷了进去。江云没料到对手如此强大，照面间就破了自己最拿手的刀式，不禁闭目待死。江云轻飘飘

　　等了下没有任何受伤的感觉，江云正心中奇怪，耳边就传来了燕赤霞的怒叱，“蠢材……”江云睁开眼一看，自己不知道什么时候冲到了燕赤霞身边，而一群群的老鼠正从他两人的身边向前冲了过去。

　　燕赤霞看着一脸茫然的江云，也懒得和他计较。只能暗叹：“成事不足……”心中愤怒，禁不住一脚把江云踢飞了出去。就因为刚才江云气势十足的一刀，逼得燕赤霞不得不反手招架，看到是江云时，又不得不留手。只这么一耽搁，守得如铜墙铁壁的剑光顿时露出了空隙，被一群老鼠趁势冲了过去。

　　“呵呵呵……”媚娘长袖轻舞，和青阳战成一团。只是青阳的满脸怒容，而媚娘表情却是说不出的得意，嘴中不停轻笑，只笑的青阳脸色发白，手下剑光如电虹四射，炽烈的剑气弥漫数丈，却始终也奈何不了长袖翩翩如舞的媚娘。

　　“啊、啊啊……”一群十多只的老鼠才冲进去，就把猝不及防的众人咬伤了五六个。这些老鼠咬的伤口并不太大，可那伤口却转眼就是一片惨绿，痛痒难忍下，被咬伤的人开始惨叫起来。没叫两声，脸就绿了起来，随后眼睛也绿了。

　　绿油油的眼睛转了一会，受伤的人把牙一呲，就像身边还完好的同伴疯狂的扑了过去。转眼间，九个捕快就都变成了绿油油的妖人。而场中的形式，也因此大变。

　　两个青衣小厮见势不妙，对了个眼色后，抛下了其他人，向大殿外逃了出去。宁采臣被几个捕快围在中间一阵啃咬，脸色一黑，人“噗通”的倒在了高远身上。至于高远，浑身上下没有一丝生气，无论是刚转变的妖人还是那些鬼怪们，都对他没任何的兴趣。

　　金蛇见机不好，手一扬，一股惨绿的药粉扬了漫天都是。齐国、王平也都被洒了一身的。三个人转眼也变得绿油油一片，和那些新转变的妖人并没有区别。不同的是，三个人目光迟滞，呼吸断绝，就像是三个死人般软倒在了地上。

　　转眼间，大殿中心就在没有了任何的活人气息。


第二十五章 暗斩

　　佛祖肃穆悲悯的金身下，一点灯火始终摇曳不灭。昏暗灯火下，阴风阵阵，群鬼乱舞。

　　大雄宝殿中，已成一片鬼蜮。

　　刚才最危急的刹那，高远虽然有机会阻止惨剧的发生，却漠然的看着惨剧的发生。在庚金剑意拷问下，高远明悟了自己的本心。他本就性子冷漠，在明悟本心后更有了自己的道，所谓的善恶，已经不在是束缚。

　　无论是几个新人还是皂衣捕快还是宁采臣，都和高远没有任何关系。高远也不会因为道义上的需要出手。出手或是不出手，只是因为他的本心，而不是善恶、道德等其他的什么东西。

　　高远知道，几个新人并没有死，而是使用了一种特殊的药物，让人处于假死的状态。用出这招来自然是任人宰割了，不过对付那些没有智慧的鬼魂却颇为有效。让高远有些奇怪的是，宁采臣不知道为什么，并没有死，而且也并没有被鬼魂的阴气感染。至于逃出去的两个青衣小厮，没一会外面就传来了他们的惨呼声。

　　燕赤霞、青阳、江云三个人靠东北方的墙角而立，虽然被众鬼包围着，但燕赤霞剑光如练，牢牢守住一角，一时到也尽能抵抗的住众鬼的围攻。

　　同燕赤霞和明空不同，高远对阵法、道术这类东西知道的很少，因此也不知道百鬼大阵到底有什么变化。但高远凭借着第七识，能敏锐的感觉到天地元气的细微变化。

　　兰若寺内的天地元气正在被一种特殊的频率整合着，按高远的估计，在用不了十分钟，附近的天地元气就将彻底整合，虽不知道会发生什么变化，但可以预料的是，如此繁复的阵法爆发出的威力，绝不会是什么好事。

　　稍晚一些，燕赤霞和明空也都察觉到了不妙。

　　燕赤霞对青阳道：“要立即突围，你待会跟紧了我……”燕赤霞说完也不等青阳回话，手中宽厚古剑缓缓一竖，方圆十丈内的空气顿时一凝。所有恶鬼的动作都不由一缓。

　　白衣媚娘和老鼠精远远的看着，同时惊觉不妙。不过燕赤霞千锤百炼的功力，岂是他们这些功力暴增之辈所能比拟的。等两人醒觉不对时，燕赤霞已经在瞬间完成了回气。

　　上百道的剑光如轮般疾斩，层叠的耀眼的剑光形成一团巨大的银色光团，瞬间把黑暗的大殿照的通亮。

　　大殿中的众多老鼠、恶鬼表情狰狞的无声呐喊着，那不甘的凄厉的声音还没发出来，连同他们神魂都在银色剑光中被绞碎。这式分光断影是太乙清光剑的杀招之一。分光断影，可见其快。对付数量众多的恶鬼群鼠，立见奇效。

　　除了媚娘和老鼠精两个，大殿中的鬼物被清扫一空，就是那几个变异的捕快，也剑气绞碎一团破碎的血肉。如此强大的剑光，顿时把狐媚女子和老鼠精震慑住了。两个妖怪明知道燕赤霞这时是强极而衰，互相望了眼，却不进反退，把路让了出来。

　　燕赤霞冷冷扫了眼两个妖怪，对它们如此识相有些意外。也没时间深思，驾着剑光冲了出去。青阳和江云在后面都把轻功运到极致，跟了上去。燕赤霞在路过宁采臣时犹豫了下，他眼光何等锐利，自然看出宁采臣不但未死，也没有受到什么大的伤害。心念一转，还是把宁采臣抓在了手中。

　　青阳跟在后面，无奈的望了眼没有气息的高远后，紧紧的随着燕赤霞冲出了大殿。青阳心里明白，自己要是拿着高远，两人必死。把高远放在这，两人都有一线生机。

　　“当当当……”大殿门前，和千年僵尸缠战的明空看到燕赤霞冲了出来，突然深吸了口气，竖掌如刀向千年僵尸劈了出去。金刚明王斩灿然的金色刀光闪过，千年僵尸若无所觉，双手一探，继续向明空抓了过来。但只跨出两大步后，就突然由顶至胯裂成了两片。

　　千年僵尸生命力强大之极，虽然被斩成两片，却还没死。手和脚还在不停的挣扎，漆黑的内脏随着挣扎洒落一地。最可怕的是，千年僵尸被分成两半的脑袋贴在地面上，两个脑袋互相对着，上面的每只眼睛还在转动，两只眼睛互相打量着对方，绿光闪耀不停，似乎还在分辨对面的东西到底是什么。

　　明空发出这威力绝伦的一斩后，脸上涌起一阵潮红。明空嘶哑着道：“燕道长，我们快走。等下百鬼大阵似乎有什么惊天大变，我们还是先离开兰若寺这个阵眼。等会阵法威力骤升的时候，也会露出一丝空隙，那就是我们脱身之时。”

　　时间紧迫，明空也说的极快。燕赤霞点了下头，算是同意了明空的见解。兰若寺作为阵眼，阴气最盛。这里的鬼魂也最凶暴，既然不需要防守，那趁早离开此地才是正途。

　　四个人才到门口，就被一群恶鬼迎头围住。这群恶鬼数量足有五六十之多，悍不畏死的蜂拥而上，当即在大门处把四个人拦了下来。燕赤霞和明空都才各自发出一记绝招，真力大损。面对恶鬼汹涌之势虽然能还能护住自己，却也没有余力能冲开包围。

　　青阳和江云更是不济，勉强能紧守门户不失，脚下却不由自主的向后退去。燕赤霞知道不能在拖延下去了，一声怒叱，正要再发出一式分光断影时，却突然觉得左手一麻。燕赤霞不假思索，左手一扬把一直抓在手中的宁采臣扔了出去。虽然不知道出了什么变故，燕赤霞却清楚刚才绝对是宁采臣暗算了自己。

　　这记暗算的时机掌握的极为精准，正是燕赤霞全身真力蓄势欲发之时。经此一变，燕赤霞的全身澎湃的真力悉数倒转，猛然在他的体内爆发。

　　“噗……”燕赤霞一口热血喷出数丈远，面前的三个恶鬼当即被纯阳之力的血液喷成了筛子。纯阳之力的腐蚀下，三个恶鬼化作了几缕青烟。燕赤霞，也受不住在身体内爆发的真力，当场重伤，甚至连剑都握不稳了。

　　突来的巨变，让明空三人都是大惊失色。在这个危急关头，燕赤霞若再有不测，几个人绝支撑不下去。明空身手最强，身形一动，已经把重伤的燕赤霞拽了回来。

　　明空抓到燕赤霞后，心中就是一沉。燕赤霞浑身软绵无力，体内真力混乱血气衰弱，只怕是再也不能出手了。明空目光扫过青阳和江云，知道这时不能说这个，否则几个人心一乱，死的更快。

　　没了燕赤霞这个高手，明空三人在恶鬼的围攻下，更是岌岌可危。

　　“嘻嘻……”大殿中看热闹的媚娘得意的娇笑起来。“我就知道老道有机会定会护着书生，这才在书生心上种了道迷魂引，还给了他白蜂针，果然让我找到机会，废了那老道……”

　　傍晚时分，媚娘在别院找到被捆住的宁采臣。用迷魂大法盘问宁采臣时，发现他居然和那最厉害的老道颇有交情，心中一动，就没杀宁采臣，反而给他下了一道迷魂引。迷魂引不能左右人心，却能凭借着强大力量让受术人在不知不觉中听从命令。媚娘把握机会，果真给了燕赤霞堪称致命的一击。

　　老鼠精绿眼睛一转，讨好的道：“这个高手一去，我们赢定了。等到阴阳双气一发，所有人和这些蠢鬼们都会被溶化成一团最精纯的阴阳精气。我们两个吸收了精气后，定能一举突破到天妖。这些都多亏了媚娘你的神机妙算……”

　　媚娘正想说什么，眼前一晃，突然多了条人影，不禁一惊。这大殿里怎么还有其他人？老鼠精看到媚娘吃惊的表情，就知道不好，才想施法遁走时，就见媚娘乌黑如墨的眼眸中猛然升起了一道银光。

　　那银光如此璀璨，只是看着媚娘眼中的光芒，老鼠精就本能的感觉到危险。

　　银色刀光一道匹练，从高远手中倾泻而出。老鼠精没来得及有任何反应，就被银色刀光卷了进去，霸道刚猛的刀光当即把老鼠精绞成数十段，内蕴的至阳雷霆刀气更是让老鼠精神魂俱灭。媚娘来不及愤怒或是恐惧，在那如雷霆行空的恐怖的刀光下，她没时间抒发情绪。白色长袖一展，人如轻烟般向后飘然退去。

　　“杀……”霹雳断喝的杀声中，整座大殿似乎都被震的摇晃了起来。媚娘知道那是因为自己的神魂被动摇而产生的幻觉。对方的神魂力量如此强大，让媚娘更是胆寒。

　　正想施展法术逃遁时，无形无声的灭神刺一连九击，精准无比的刺在媚娘的神魂核心上。

　　媚娘功力虽然暴涨十倍，可神魂本质却没有提高。灭神刺这种专门针对神魂的攻击下，顿时吃了大亏。媚娘只觉心中一空，瞬间再没有了任何反应，任凭暴涨的银色刀光把她彻底淹没。

　　银色刀光中，媚娘幻化出的外相被破，露出了她的真身。一只小巧的三眼白狐散发出一团朦朦的护身白光。三眼白狐在刀光中悲戚哀鸣了一声，三只可爱的碧蓝眼睛泪光盈盈，露出哀求之色。高远不为所动，霸道的银色刀光下，三眼白狐只抵抗了一息的时间，就被绞碎成了一团肉糜。

　　银色刀光一敛，站定的高远徐徐吐出了口长气。猝不及防下，高远凭借着龙鳞刀奇妙属性和雷霆刀法霸道刚猛，把两个功力暴增的妖怪一举斩杀。可瞬间的爆发，让高远也感到了吃力。


第二十六章 阵眼

　　赤色月光下，高远神态从容，持刀信步向广场行去。

　　广场上厮杀正烈的明空等人，当然察觉了大殿中的巨变，只是隔得尚远，一时也不清楚到底发生了什么。当看到高远焦黑持刀的身影时，明空曾亲手检查过高远的伤势，见他这般从容走过来，禁不住一呆，手下不由的一缓，若不是功力深厚，只是这一下就要吃了大亏。

　　青阳和江云看到高远时，也都是大惊失色。尤其是青阳，明澈的凤目瞪的溜圆，满脸的不可思议。好在明空早有准备，提醒道：“不要分神。”青阳才急忙醒悟过来，不在刻意去看高远。

　　高远一露面，就有数只恶鬼扑了上来。这些低级恶鬼除了阴气浓郁外，没有别的本事。龙鳞刀刀光一闪，就有一只恶鬼化作青烟散去。等高远走到明空等人身边时，已经斩杀了十余只恶鬼。

　　见高远能如此轻易的斩杀恶鬼，以明空的修养也禁不住面露喜色。江云和青阳也都是精神大振，各自的攻击也凌厉了起来。

　　高远也不急着和明空会合，徐徐的围着三人转起圈子。此处恶鬼云集，高远每踏一步，就有一只恶鬼在银色刀光下授首。不疾不徐的斩杀，却无可抵挡。那银色刀光闪耀横飞，却不给人以刚猛狂暴，反而有种行云流水的自然流畅。

　　待高远围着明空三人转了一周后，数十恶鬼已经斩杀一空。广场之上，只余下围着明空三人的几只恶鬼还在嘶鸣抓咬不停。明空一直在暗暗注意高远，看到高远举重若轻一步一斩，心中实在是震惊不已。

　　这些恶鬼看似蠢钝，实则阴气浓郁之极，如不能一下击碎神魂核心，就会不停的重生，实在是麻烦之极。而高远的出刀看似随意，每出一刀，无论恶鬼如何扑击闪躲，必定会斩在恶鬼的神魂核心上，一刀将之斩杀。这样的刀法，已经到了刀随心转，心随神动的玄妙境界。

　　而且此人不止刀法炉火纯青，就是手中那柄长刀，也不是凡物。论起神妙来，只怕还远在燕赤霞的沧浪古剑之上。

　　群鬼既去，明空也不用照顾身后的燕赤霞，心中也就没了顾忌。当下把金刚明王诀催发到极致，“轰轰轰……”，拳势连环而发，激荡的灿然金光下，最后的五只恶鬼尖叫着化烟散去。

　　明空这手拳法刚猛浩然，在配合金刚明王诀的至阳至刚的真力，直有无坚不摧之功。对付几只恶鬼，只能算是牛刀杀鸡。之前明空一直心中另有打算，再就是恶鬼数量众多，似他这般出拳，也坚持不了多久，不但解决不了问题，反而让自己陷入危局。

　　高远知道明空在向自己显示实力，也不在意。明空的本事，他也是早就清楚的。高远走到不远处横躺在地面宁采臣身边，见他口鼻溢血，脸色青白，心跳却极为有力，显然身体并没受什么大伤。不禁有些感叹宁采臣的好命。宁采臣既然无事，高远也就任由他躺在那里不在理会。

　　明空走过来合十谢道：“阿弥陀佛，若没施主出手，此次危矣，老衲这里多谢了……”浑身鲜血淋漓的江云不顾一身伤口，一拱手满脸诚恳的道：“多谢阁下的救命之恩，江某必有厚报。”

　　相比下青阳虽白衣被撕成一条条，直露出最里面的黑色紧身作战服，却几乎是毫发无损。青阳嘴唇动了动想要说什么，却觉得说什么也不合适，最终只能默然无语。三人都是绝顶聪明之辈，没一个人问起高远怎么会安然无事之类的话。

　　对明空和江云的话，高远并不放在心上。两个人一个老奸巨猾，一个心狠手辣，这两个人说什么，也信不得。高远摆手道：“不说这个，这百鬼夜行大阵就要真正发动起来了，我们该怎么办，还要大师指点……”

　　青阳忍不住道：“群鬼不是斩杀干净了？”明空抬头看了看已经变得血色的圆月，解释道：“此阵好像还有变化，老衲惭愧，竟然推算不出阵法后面的变化。”

　　高远道：“我刚才听两个妖怪讲，下一刻，此阵就要转变成阴阳二气，熔炼万物还原成最精纯精气。也不知是真是假？”明空听到“阴阳二气”时面色一沉，沉吟了下道：“百鬼夜行阵是一门杀阵，按说应该没有这种变化才对。不过看阵法的气息晦涩难明，一时也难以确定……”

　　坐在地上闭目疗伤的燕赤霞睁开眼睛到：“不管真假，我们还是先离开此地为好……”明空摇头道：“阵法晦涩不明，我们冒然而行，很容易引发阵法变化自陷死局……”

　　在场的只有明空精通阵法，他既如此说，其他人也只能听着。燕赤霞心中不满，不过刚才到底是明空救了自己，而且现在力量极为虚弱，也没底气说什么。

　　高远也不太相信明空的判断，想了想，还是把聂小倩的骨灰从空间拿了出来。青花白瓷坛才拿出来，黑衣飘飘身姿卓约的聂小倩就同时现身出来。空间自成一体，聂小倩之前一直无法出来，这时觉得外面一松，就立即跑了出来。

　　聂小倩看到浑身焦糊的高远时，粉红莹润的樱口微张，剪水双瞳露出明显的惊愕之色。聂小倩呆了下，才看到高远手中的龙鳞刀。顿时才松了口气，对这把刀，她的印象可是非常深刻。又看到那白瓷蓝花坛子正在高远的左手中，聂小倩眉宇间露出几分喜色，盈盈万福道：“多谢恩公相救，小倩感激不尽……”

　　高远道：“不用客气，你先看看这里的阵法可认识么？”

　　强大的阴气不停的灌入聂小倩身体，让聂小倩的力量等级不断的提升。没过一分钟，聂小倩的力量就暴增十倍。不过聂小倩的气质幽静，虽然力量强大了，却没有任何咄咄逼人的锋芒。

　　“呵呵……”聂小倩力量提升后，已经突破鬼仙瓶颈，虽然只是暂时性的提升，但却少了那几分幽幽鬼气，多了几分夺人的娇艳明丽。这时嫣然一笑，绝世丽色展露出冠绝天下的美丽，整座广场似乎也一下明亮起来。

　　江云在一旁看的都呆了，心中暗道：“世上竟有如此美女……”青阳虽是女人，这时也不禁为其无双的丽色所慑，愣愣的出起神来。明空也不由低眉垂目，低喧佛号，不敢直视如此丽色。

　　“这个大阵全称叫天地阴阳炼狱大阵，看上去和百鬼夜行相似，内里却绝不相同。尤其是在阵法最后一变时，所有阵法内的生物都会被阴阳二气化作最纯净的精气，然后这些精气转化到两个阴阳阵眼上，最后阴阳和合化作最本源的力量。不过这力量到底做什么用，我却不知道了……”聂小倩柔声的解释着。

　　明空道：“那你可知道阴阳阵眼在哪？”聂小倩看了眼高远，见他示意无妨后才道：“我只知道阵法的阳气阵眼就设在兰若寺大雄宝殿的佛祖金身下……”

　　明空想了下叹道：“利用百年来无数念力加持的光明浩然佛光来作为阳气阵眼，真是奇思妙想，佩服佩服……”明空限于和尚身份，从没想到过佛祖金身可以用来作为阳气阵眼。虽然心中不满，却还是忍不住为这精妙至极的设计所倾倒。

　　明空搀扶着燕赤霞，领着众人再次回到了大殿之中。此时大殿已经是遍地血肉一匹狼藉。血腥气浓郁不散，直刺人鼻喉。

　　地上只有齐国三人还能保持完整的人形，只是身上迸溅了无数的血肉，看上去极为的恐怖。

　　青阳检查了下，见三人并没有受到其他伤害，知道他们并没有大碍。只是金蛇的药物古怪，青阳也没什么办法解开，只能等他们自己醒过来。

　　明空把自己的紫罗袈裟收了起来后，又拿起佛祖金身下那盏古铜青灯，围着佛祖金身转了一周后，啧啧点头道：“的确是有些奇怪，大殿其他的东西都拆的凌乱不堪，只有这尊金身完好无损，本身就是很奇怪的事。”

　　高远知道明空的意思，这尊金身乃是佛祖像，虽然有猫腻，他一个和尚却不好动手。手中龙鳞刀一动，银色刀光闪耀，“轰……”剧烈的刀气轰鸣声在大殿中激荡不休。三丈高的佛祖金身连身下的莲花坐台一起被狂暴的刀气轰碎，一时大殿中尘土漫天飞扬。

　　尘烟慢慢散尽，地面露出一个幽深的黑洞。“现在怎么办？”高远向聂小倩问道。聂小倩眼波流转，眼神复杂的看了眼高远，“下面洞里似乎有件压住阵眼的法器，把它摧毁就行了……”明空轻捋白须道：“是啊，应该有疏导天地元气的法器才对。”

　　话虽如此，明空脚下却站得稳稳当当的，绝没有跳下那洞里的意思。高远也是不动，开玩笑，那洞如此幽深，谁知道有什么诡异危险。青阳和江云也都看出不对，谁也不想下去冒险。

　　聂小倩见无人肯动，轻轻解释道：“此地是阳气阵眼，聚集了一股纯阳之气，对男人益处极大，对女人却有害无益……”话虽如此，在场的人仍是无人说话。有好处明空会不去，众人都不太相信聂小倩的话。

　　聂小倩也不多言，默然走到高远身边，从背后轻轻点了下高远身体。高远装作无意的侧头看了眼聂小倩，见她凝视着那幽深的地洞，长长的眼睫毛轻轻眨动，神态极为的专注。高远正疑惑间，聂小倩又在背后轻轻点了下他。

　　高远想了下开口道：“我下去看看好了……”


第二十七章 我不怪你

　　幽深的地洞狭窄逼仄，仅容一人穿行。

　　而且地洞曲折深邃，深入百米后，地洞中空气已经稀薄的足以让人窒息。而且随着不断的深入，地洞中的温度也在不停的升高。到了最后，地洞中闷热的就像烧砖的窑炉一般，而地洞的四壁青石也都泛着红光，那温度足以把一般人烤成肉干。

　　好在高远无需呼吸，又能耐得住高温，匍匐着前进的百米后，终于进到一间地室。

　　地室方圆不过数丈，高不过丈许，四壁画满了无数的符咒。现在这些符咒都闪着一点点红光，所有的符咒都互相连结起来，最后的汇聚在室中心处一个黑色玉台上。

　　方方正正的黑色玉台不过三尺高，上面同样雕刻着无法的奇异咒文。而在黑色玉台中心处有个圆形的凹陷，凹陷处线条平滑细腻，呈现一个碗状。碗状凹陷放出纯金色的光焰，光焰中漂浮着一颗龙眼大小的浑圆金色宝珠。

　　金色宝珠就像是漂浮在水面上的皮球，在光焰中个轻轻的漂浮跳动载沉载浮。

　　高远能感应到，无尽的阳气由那座黑玉台提纯转化成最纯净的纯阳之气，然后在由那颗金色宝珠把这些纯阳之气贮存起来。

　　聂小倩在高远身边显出身形，如此强大的纯阳之力不停的炙烤她的神魂。虽然功力暴增了十倍，但在这样的纯阳之力下，聂小倩就像烈日下的冰块，坚持不了多久就会被纯阳之力把神魂彻底溶化。

　　蹙眉的聂小倩娇喘微微，如玉的白腻双颊也生出两道飞霞，明眸略有些黯然，娇柔卓约的身姿上透出的娇弱，直透入人心。纵然是铁石心肠，也不禁要心生怜惜。

　　“恩公，此珠应该就是姥姥多年前偶获的至宝烈阳珠。此珠专能吸收一切至阳之力，又能催发出霸道绝伦的太阳真火，端的是天下少有的神器。待一会阵法转化，激发此宝放出太阳真火，来焚化上面的至阴之气。如此阴阳二气如轮循环，就把阵内一切生灵都磨碎熔炼成最本源的真气。如此，毁灭的阴阳二气慢慢交合，最终力反先天，与混沌中诞生出一线真灵。无论何人得了这份先天真灵，都能超凡入圣，平地飞升。”聂小倩强忍不适娓娓说着。

　　高远凝视了聂小倩的黯淡明眸半晌，才缓缓道：“那你让我来做什么呢？”聂小倩有些害怕高远那双冰冷幽深的眼眸，微微垂下头轻声道：“此地是阵眼，待会阴阳二气轮转如磨，只有两处阵眼不会受到波及。而先天真灵必然与至阴至阳处诞生，只要稳守此地，烈阳珠还是先天真灵，任凭君选……”

　　“是这样啊……”高远沉吟了下问道：“这种好处，得来的竟会如此容易么？”“姥姥已在天劫中成灰了，此阵没了人主持，也只能任君采摘了……”

　　“哈哈哈……”高远突然开怀大笑了起来。一旁的聂小倩极为的惊讶，她从不觉得高远这样每天阴沉着脸的人会笑的那么开心，笑的那么肆意。

　　大笑着的高远向着烈阳珠直走过去，作势伸手欲抓，却在将要碰到那团金色光华时回头对聂小倩道：“我这么就拿走珠子，不会有事吧？”聂小倩摇头示意无妨。高远想了下，却把手收了回来，转过身对聂小倩道：“我总觉得有什么不对啊？”

　　纯阳之力的炙烤下，聂小倩如同干枯的鲜花，玉颜上尽是一片憔悴之色，随意挽着一个发髻的乌黑长风也焦黄干枯起来。听到高远的疑虑，聂小倩露出不解的惊异，奇道：“有什么不对？”

　　高远深深的看了眼聂小倩，见她神色十分的自然，并没有任何不安惊恐，到有些佩服她的沉着冷静。“就这样直接拿烈阳珠不会引动阵法的变化？”高远疑虑道。

　　“恩公放心，烈阳珠没有激发，就不会有任何的威力。”聂小倩解释道。高远低低哦了声，“烈阳珠这种至宝，自然不能放过。”聂小倩的一句姥姥死于天劫，让高远疑心大起。聂小倩被封在空间内，绝没有知道外面事情的道理。

　　高远思来想去，却始终也不明白聂小倩的打算。索性仗着一身血神经，就按聂小倩的吩咐去取烈阳珠，到要看看这究竟布下的是什么局。

　　金色光华温暖而不炽烈，高远的手一探进去，就感觉到一道道温和的气息渗入皮肤之中，然后迅速游遍全身。人就想泡在温泉中一般，浑身感觉到暖洋洋的一片，骨骼、经脉、脏腑、血肉、毛发似乎都在被纯净的金色纯阳之力洗涤冲刷着，似乎所有的污秽杂质都在金光下消失溶解。

　　高远知道这种内景只是神魂受到纯阳之力后产生的一种幻象。纯阳之力可能会有洗髓伐体之妙，却不可能见效这么快。而自己的身体不过是有血神经的心核催发出的血肉重组的，这种伐体功效，对于自己的意义并不太大。

　　感受了下纯阳之力美妙后，高远一探手，把烈阳珠握在了手中。

　　“滋……”炙热无比的烈阳珠和高远的手一接触，上面高温立即把高远的血肉烧融，冒出了一股带着焦糊肉香的青烟来。而一股比刚才强大万倍的纯阳之力也同时涌入了高远的身体。

　　狂暴的纯阳真力带着无可抵御的炽烈，顺着经脉在高远体内肆虐起来。金色的神光从高远的体内直透出来，那的金光强盛无匹，漆黑的高远现在只能勉强保持人形，浑身上下每个毛孔都喷发出不可逼视的金光。而高远的人形在其中愈来愈淡，似乎就要在中金光彻底溶化了一般。

　　“自己要熔化了……”在强盛无匹的纯阳之力下，高远只觉的全身如焚。这可不是他的错觉，而是实实在在发生着的。烈阳珠内蕴的纯阳之力实在是太过狂暴凶猛了。

　　纯阳之力其实并不是在焚烧，只是纯净之极的纯阳之力容不下任何其他气息，所有的血肉都在被同化，到最后，甚至高远的神魂也会在纯化，变成一团无意识的纯阳之力。

　　不过，这股纯阳之力虽然厉害，高远却随时能抽身而退。毕竟血神经的核心是介于虚实之间的存在，纯阳之力虽然浓烈至极，但想要伤害的高远的本源，却不是一时半会就能做到的。而且只要给他一定的时间，这力量虽然纯净强大，高远依然能利用血神经的吞噬特性，把它慢慢吸收掉。只是缺少了血肉为引，这种直接的转化效率极低。

　　高远勉强侧过头望向不远处的聂小倩，嘶哑着问道：“为什么？”

　　金色光芒下，一身黑纱罗裙的聂小倩长发披散着，纤巧白嫩的柔荑上握着原本在头顶上的乌木长簪。那个尺许长的乌木长簪这时散发出一团碧光，把强烈的金光挡在了外面。

　　但仍然有无数的点点金光不停透过碧光防护，投入到聂小倩的身体。高远能看的出，经过碧光的转化后，那点点的纯阳之力不但伤害不了聂小倩，反而是对她纯阴之体的最后滋补。聂小倩身上的纯阴气息虽然在不断散去，但气息却越发的纯净。那纯阴气息中，也慢慢哟了几丝纯阳的气息，阴阳融合中，聂小倩反而显得容光焕发，绝世的容颜上散发出一种倾国倾城的明丽。

　　似乎为高远的逼问感到有些不安，聂小倩明澈如秋水的眼眸微垂，缓步走到高远身边幽幽轻语道：“对不起，不要怪我……”娥眉微蹙的聂小倩垂眸轻语，神态楚楚动人，让人不忍生出责怪之心。

　　同一时，聂小倩手中的乌木长簪却无声的刺向了高的丹田。

　　浑身喷射这金色神光的高远突然一伸手，握住刺向自己的乌木长簪。聂小倩虽然一身功力暴增，又经过纯阳之力洗练，但在近身搏斗中，她就是在强十倍也不是高远对手。聂小倩失手后并不惊慌，神色从容而恬淡，只是明眸黯然，一派心丧若死的神伤之意。

　　“我不怪你……”高远望着诚恳的聂小倩说道。

　　聂小倩明眸一亮，整个人就如同鲜花盛开般，鲜活的、蓬勃的、美丽的气息立即由那张倾国倾城是容颜上焕发出来。聂小倩一颦一笑都是有着动人心魄的魔力。美丽到了这种层次，就是一种绝世无匹的武器，虽然没有锋芒，却无人可当。

　　一道银色的刀光横空闪耀，刹那间照亮了聂小倩明澈双眸，照亮了她无双的丽色。两人相持的劲风激荡下，罗衣飘飘，裙裾轻荡，玉颜、粉颈、削肩、酥胸、柳腰、圆臀、雪腿，所有的曲线所有的美丽在这一刹那恍若凝固。

　　银光掠过，把聂小倩从眉心斩成了两片，神魂核心也被内蕴的雷霆刀气震的粉碎。从放下烈焰珠到御出龙鳞刀，高远动作迅如闪电。银色的刀光下，让聂小倩甚至来不及变化表情，来不及转变转念，冠绝天下的美丽就被肢解破碎，神魂也随之被彻底摧毁。一道明艳的血光闪耀而过，把即将破碎散去的纯净力量吸收一空。

　　对着面前一片虚无，高远自语道：“你也不要怪我……”


第二十八章 枯荣无常

　　烈阳珠的金光，浓郁的直若实质的纯粹湛然金光八方辉耀。

　　无处不在的金色神光，有种不可抵抗的堂皇正大。

　　金光中，颜色、形状都已经失去了意义，入目只有一片湛然堂皇的金色。一开始高远还能感觉到金光的炽烈，可慢慢的，就没有冷热、没有苦甜、没有声音，高远所有的感官中，唯有无处不在的金光。在金光中，高远甚至丧失了对时间和空间的感觉。唯一转动的，只有思想。

　　实际上，金光的温度在不断的提高。一般人，早就被烤成一块焦炭了。烈阳珠的力量之强，甚至已经直透进人的神魂。

　　此刻，甚至高远的识海也染上了一片纯粹的金色，只有神魂本源如同一轮血色光团，抵抗着金光的同化。若不是高远修炼的是血神经，只怕就要迷失在这种堂皇、正大、浩然的力量之中。

　　烈阳珠也不知道吸收了多少纯阳之力，竟然散发出如此强大的力量。不过烈阳珠虽强，却是自发而动。缺少智慧驾驭，这股力量就极为的散漫，而每退一步，金光的威力就锐减一层。等高远退到洞口处时，烈阳珠已经不能对高远形成实质上的威胁。

　　高远站在洞口处不在后退，再退，就不能保证对烈阳珠的控制了。金光下，高远只能凭借第七识观察乌木长簪。乌木长簪纹理细腻，质地坚硬光滑。在如此高温中，却没有丝毫要燃烧的意思。而其中，还有种晦涩深沉的神魂气息在波动。

　　高远想了下，手硬生生的插进自己腹内，把在牢牢盘踞在丹田的乙木真源强行抓了出来。一团澄澈的碧光才出现，高远就感觉到一阵清凉舒爽。烈阳珠金色的纯阳之力虽然浓烈，却侵不进碧光半分。

　　“呜呜……”受乙木真源的碧光一照，乌木长簪中的神魂波动猛然剧烈起来，第七识中，甚至能听到那神魂在呜呜的鸣叫。只是这种声音远超人类耳朵的极限，也只有高远的第七识才能明确的感应到。

　　高远冷冷一笑，“想要啊，那就给你……”说着一松手放开了乌木长簪和乙木真源。乙木真源一脱离高远的束缚后，就化作一道碧光投入到乌木长簪上。

　　碧光闪耀中，乌木长簪无声溶解。一张老妇人的脸孔在碧光中一闪既逝，随后乙木真源不断变化增长。没过几息的时间，碧光就化作一个雍容冷峻的老妇人形象。

　　老妇人本就是乙木真源的主人，这一刻重得回自己的力量，神魂和本命真源乳水交融。乙木真源勃勃的纯净力量，立即被神魂吸收。虚弱不堪的神魂迅速壮大起来，一股强大的神魂力量也随之散发出来。

　　老妇人的五官、肌肤、毛发、衣着，逐渐变得坚凝真实起来。到了最后，整个人就像是碧玉雕成的栩栩如生的人像，除了绿莹莹的渗人光芒外，在和正常人没什么区别。

　　高远平静的看着老妇人在那吸收转化乙木真源的力量。不用说，老妇人一定是姥姥的本命神魂了。高远在乙木真源自动投入到自己身体后，就开始怀疑起聂小倩来。因为没有后续手段，如何保证乙木真源真正的发挥效果。而聂小倩，显然是最好的人选。

　　高远对聂小倩的印象大部分来自小说和电影，更由于主脑给的任务，而一厢情愿的相信聂小倩就是善良的好人。却忘记了，真实的世界始终是不同的。其实只要听鸦老和红蝶背后的私语，就知道聂小倩和姥姥的关系很紧密。而聂小倩杀了那么多的人，心地又怎会真的那么纯洁。

　　在聂小倩拿出乌木长簪抵御纯阳之力后，高远就已经明白了她们的计划。先是姥姥传输记忆智慧和一丝神魂，作为备份和坐标。然后姥姥借天劫脱身，把乙木真源投入高远躯体内。然后，在有聂小倩是适当的时机，把姥姥真正的神魂投入到高远躯体内，让神魂和乙木真源会合，使得姥姥重生。

　　这个计划并不需要高远的参加，所以姥姥借天劫重创了高远，甚至是高远死了也无所谓。因为只是借用高远的躯体来掩护乙木真源而已。但计划出了几个偏差，第一就是聂小倩被放进了高远的个人空间，所有的后续计划就得不到执行了。第二黑山老妖的突然出现，还有就是高远的强悍，都大大出乎姥姥的计划。不过阴差阳错下，还是让姥姥的计划回归到了正确轨道上。

　　高远还有些细节不太明白，例如阴阳炼狱大阵，到底是做什么用的。这个烈阳珠，难道只是为自己准备的。不过这些细节都不重要了，自己被姥姥玩了这么久，也该是讨回利息的时候了。

　　有了姥姥的亲自施为，乙木真源正从最纯净的生机转化为真正的神魂力量。得到被雷劫纯净后的乙木本源，姥姥力量也许比雷劫前衰减了许多，但力量本质却纯净无比，有了质的改变。

　　随着乙木真源被彻底炼化，姥姥身上的碧光渐渐消去，身上的血肉丰满，就像一个真正的人类老妇人一般无二，再不像之前那种如同玉石般的质地。

　　人的七窍百穴五脏六腑，无不暗合天道。而此世界又是人道世界，人是万物生灵之首。故此不论是什么妖魔鬼怪，修炼有成后必定要化作人身才好修炼。姥姥苦修数千载后，只能把元神修炼成人型。这时一旦重生，利用乙木真源的力量，自然重塑以前的元神形象。

　　此次重新塑体，并不完全是元神幻化。而是介于虚实之间的灵体，七窍百穴俱存，只是没有真正的血肉。不沾染一丝污秽的灵体一旦修炼起来，就会一日千里，迅速回到以前的巅峰状态，进军更高的境界，也不过是时间问题。

　　对于活了数千年的树妖而言，百年时间，也不过是弹指既过。没了身体的束缚，一切就都不在是障碍。但在此之前，最重要的还是解决眼前的敌人。对于这个辣手摧毁小倩的敌人，姥姥少有的生出了厌恨的情绪。

　　不管他打的什么主意，让自己吸收了乙木真源，等着他的只有死路一条。姥姥身体塑造好后，迫不及待的掐诀施法，石室玉台上的烈阳珠受到吸引，化作一道强盛无匹的金光激射而来。

　　金光虽疾，却怎么也快不过高远的刀。银色的刀光如霹雳横飞，带着激荡的风雷声，疾斩向姥姥新生的躯体。奔雷掣电的刀光下，姥姥冷静的持诀施法，《枯荣诀》。一枯一荣，一生一灭，亦枯亦容，亦生亦死。这是姥姥在听了百年佛法后领悟出的法诀。

　　也正是凭借着《枯荣诀》的亦枯亦容，亦生亦死，姥姥才能在天劫中保存下了乙木真源的本命核心，更凭借着这种特殊神通把本命神魂分裂成几份。可以说，有了此诀，姥姥自问天下除了黑山老妖能在克制自己，其他人都没办法在短时间内奈何的了自己。

　　一道道如细长鞭子般的翠色光芒从姥姥身上激射而出，并在姥姥身前勾连如网，转瞬间就布下了层层防护。只要挨过这一刀，等到烈阳珠到手，到时候乙木生丙火，催发出的太阳真火就是黑山老妖也能熔化，更别说一个小小人类。

　　层层如网的绿光没能起到任何防御作用，就在刚猛霸道银色刀光下纷飞破碎。姥姥冷峻的脸上露出一丝惊异，能够抵御天劫的枯荣诀，竟一击而破，此刀，该是何等的凌厉。

　　姥姥心中虽惊，数千年而来的悠长生命却让她习惯了平静面对一切变化。衡量再三，终究没把握硬抗这雷霆一刀。心念转动中，手掐法诀就要施展土遁之术隐遁入地。姥姥一生与土为伴，论说土遁之术敢说天下无双。

　　就在此际，银色刀光突然一闪。疾电般的刀光恍若突破时空界限，神妙而精准的斩破姥姥眉心处的本命神魂印记。姥姥的本命神魂印记何等坚韧，猝然受创，却没有一击毙命。被分成两半的本命神魂核心化作两小团绿光正欲分头遁去，银色刀光募然在盛，瞬间也不知道疾斩出多少道刀气，把两小团绿光彻底轰碎。

　　破碎成无数光点的绿光正要漫天飞散而去时，明澈的血色神光闪耀生辉，把所有的绿色光点和缓缓化作一团绿光的姥姥躯体罩在其中。“啊啊啊……”姥姥知道自己灭顶在即，临死之际发出破碎的神魂发出剧烈的精神波动，那剧烈的精神波动传到高远的识海中就化作了凄厉阴冷的哀号，其中饱含了对高远的痛恨和对自己失败的不甘。

　　血阳神光明澈肆意的光芒中，姥姥坚韧纯净的神魂只坚持了几息的时间，就被血阳神光彻底熔化。高远拥有破法、锋锐等十一种属性的龙鳞刀、雷霆霸道的雷霆刀气、洞彻一切的第七识等多种超强力量构成的强大战力，当姥姥在高远刀光范围内重塑神魂时，就注定了她的悲剧命运。

　　姥姥数千年的生命和人类的时间观念本就不大相同，在面对高远的刀光时，数千年来习惯于树妖本体应敌的她本能的选择了正面对抗，却忘记了自己现在的躯体是重塑的灵体。

　　而在高远的第七识下，姥姥的本命神魂印记对他没有任何秘密。高远所以放任姥姥吸取乙木真源，就是要借助姥姥的力量转化乙木真源的力量性质。当姥姥的神魂重组后，那种纯净强大的神魂，就成了血神经最好的食物。


第二十九章 飘渺血影

　　一道璀璨堂皇的金光擦着高远激射而过，无声没入了高远身旁的石壁中。石室中夺目逼人的金光顿时一黯。与此同时，高远身上潋滟明澈的血光却越来越盛，到最后，那血色神光已经把玉台上一团金光压制的黯然欲灭。

　　随着雄厚精纯生机不尽的力量不停的注入，高远识海中一团血光组成本命神魂已经完全丧失了人形，化作一团不停脉动的一团浓郁凄艳血光，就如同是心脏输血一般，不停吸收到的精纯能量经过它又重新输送出去。很快，全身就都在同这个脉动的频率统帅下，一同的脉动起来。

　　在身体最细微的每个粒子都同时脉动起来时，“轰……”高远的神魂核心无声的破碎，而高远的整个身体也同时破碎。百万分之一秒后，破碎成粒子的血光又以某种特殊的结构重新组合。

　　高远的世界随之发生了诡异的变化。高远的眼睛就像是带上了红外线的透视眼镜，一切都变成了一片血色。眼耳鼻口舌身都诸多感觉虽然还在，却以一种奇妙的感觉呈现在高远心中。事实上，只要高远看到了，高远也就同时能闻到嗅到触碰到。就像把视觉也带上了其他感觉器官。

　　刚才，被姥姥招来的烈阳珠没了人接引，直射入洞壁中不知多深，只在外面留下一个小小的窟窿。在石壁的遮挡下，那让人目盲的强烈金光也只余下一线金光。而在高远眼中，石壁就像是一层黯淡的红影，透过红影，高远能清晰看到深入石壁两尺的烈阳珠在闪着夺目的红光。

　　而在化身成血影后，高远体内的龙鳞刀也掉落出来，斜斜的插在地面上。龙鳞刀还无法被血神经同化，也就无法存在血影之中。高远试着拔起龙鳞刀，血影果然轻易的把刀拔了出来。

　　又试着催发雷霆刀气，这次却不成了。没有了肉体，高远能应用的只有血神经的功力。高远凝成的血影向着石壁轻轻一按，数尺外坚若精钢的青石无声的出现了一个半尺深的掌印。

　　高远忍不住微笑了起来，那微笑在血色的影子上显得虚幻而诡异。

　　得到姥姥精纯雄厚的力量，再加上之前聂小倩纯净的神魂之力，高远的血神经终于突破了第三重巅峰，进入了第四重境界。血神经共十九重境界，每上升一重境界，不但功力暴增，更会衍生出诸多神妙功效。

　　高远在进入第四重境界后，就获得了第四重最神奇的功效飘渺血影。飘渺血影能让高远整个人化作一条虚幻的血影，可以免疫诸多的纯物理的伤害，例如普通的子弹、刀剑等对高远在没有了任何威胁。但无法豁免能操控能量的各种伤害。

　　如真力催发出的刀气剑光，又如道术、魔法，还有高科技如利用特殊电磁能的高斯枪等等，这些能够引动各种能量的攻击，高远都无法豁免，当然，这些伤害的也会被飘渺血影降到最低。

　　在飘渺血影状态下，不但速度激增，来去如电。更能潜行匿踪，有如鬼魅。甚至可以有限的无视物质，如穿门穿墙等。血神经在修炼成第四重后，高远就彻底的转换成一个非人的存在。

　　而作为根本核心的血神经提升等级后，高远的精神力、异能也都有了显著的进步。

　　高远募然抬头，纵然是隔着数十米的地层，高远仍然明确的感觉到了那道无匹剑意。高远看了眼岩壁中的烈阳珠，突然明白了这件至宝是用来做什么的了。它就是姥姥用来准备对付黑山老妖的后手。

　　“只是，如此强横的纯阳之力，以姥姥以前的污秽杂乱的气息还没等驾驭，就会被烈阳珠反噬。难道上面聚集的阴气就是姥姥用来中和烈阳珠的纯阳之力所作的准备？”神魂核心被彻底粉碎后，姥姥的记忆已经一片混乱。高远直接把这些杂乱无比的记忆全部屏蔽掉。所以对于姥姥的布置，始终还有不明之处。高远心念转动中，已经把石壁中的烈阳珠抓了出来。

　　高远出了洞口，就看到黑山老妖站在大殿门口，脸上一片冰冷，眼眸中的更是杀意浓烈，庚金剑意充斥大殿的每一个角落。锋锐无匹的剑意压迫下，明空背靠立柱，黄色僧衣如水波般不停的来回波动震荡，慈眉善目的脸上一片红潮，头顶和额头豆大汗珠不停的滚落，当胸合十的双手在微微抖动，已经是到了极为窘迫的境地。

　　青阳、江云两人更是不济，这时被剑意压的贴在大殿南墙上动弹不得，就想是两条离水的鱼一般，大张着口徒劳的想要呼吸空气，却怎么也呼吸不到，两张脸早憋的发紫，若不是功力精深，早就憋昏过去了。至于燕赤霞到是不像三人那么狼狈，只是微垂的头怎么也抬不起来，黄色道衣的后背更是早就湿透了一大片。

　　庚金剑意并不是庚金剑光，庚金剑意是直接对人神魂压迫，完全是考验人的心境修为，却不会对死物有任何伤害。因此燕赤霞伤的虽重，却表现的最为从容。而江云、青阳两个虽功力精深，却狼狈不堪。

　　黑山老妖看到高远出现似乎有些意外，仔细打量了下重新换了一身黑色长衣的高远，确认高远身上的透出那故妖异诡秘的味道正是前不久被自己追杀的那人后，黑山老妖露出了一个笑容。刚硬的脸部肌肉扯动嘴角的笑容让人不寒而栗，“你还活着……”

　　黑山老妖一说话，盈溢满室的肃杀剑意顿时一敛。江云和青阳都露出了如释重负的表情，明空虽然矜持些，却也暗自松了口气。而燕赤霞的腰也慢慢的挺直起来。

　　高远点点头镇定道：“是啊，还没死呢……”

　　黑山老妖对高远的神妙的刀法、不死的躯体、诡异的遁术都印象极深，而且高远竟然能挨过自己的本命庚金剑意，更让他高看了几分。自觉胜高远容易，想要留下他却不那么容易，沉吟了下道：“交出乙木真源，饶你不死……”

　　听黑山老妖这么一说，青阳、明空、燕赤霞三人都恍然明白了，白天和黑山老妖战斗的那人就是高远。

　　刚才同心蛊突然死亡，让青阳曾大吃一惊。以为高远出了什么意外。正要下去看看时，就被突然闯进来的黑山老妖压在原地动弹不得。青阳一想到自己一直被高远戏弄着，心中是又气又恼又羞又怕。这个高远心机如此深沉，人偏偏又诡异强大到难以测度，这样一个敌人，简直是噩梦一般。

　　明空和燕赤霞虽然吃惊，但之前高远的出手，两个人就猜测到了一些。逼近两人都曾亲手检查过高远的伤势，如此伤势还能若无其事，绝非正常人。因此他就是抢夺乙木真源的那个无名敌人也在情理之中。比较天下高手那么多，却不会同时在这里冒出来。

　　“乙木真源是在我这里，可凭什么给你……”高远血神经晋级后，信心大增，对着强大的黑山老妖也在气势上不落下风。高远说的痛快，明空和燕赤霞却暗暗叫苦，黑山老妖可不是什么善辈，若是高远杀不了黑山老妖，在场的谁都逃不过黑山老妖庚金剑虹。

　　可以两个人正派高人的身份，却也不能去说让高远交出乙木真源的话。毕竟，黑山老妖是邪派妖怪，而这里还有其他人在场。江云到是想说，不过高远那诡异莫测的样子，他心里也是颇为惊惧。至于青阳，更没资格说这些话。

　　黑山老妖并不动怒，只是淡淡道：“手下败将，话说的到很硬气，就看看你的人是否也同样硬气……”话音未落，白金剑虹骤然激射而出。高远龙鳞刀一展，银色刀光如雷霆行空，带着漫天风雷激荡，轰然迎了上去。

　　两人一动手，刀光剑气四溢横飞，大殿立即变得危险起来。大殿中的众人都是急忙退散开来。这种热闹，他们可没心情旁观。明空凌空御风，身份最是轻灵神妙，拽着燕赤霞一闪，就从大殿正门冲了出去。青阳和江云也都各自运转轻功冲破屋顶逃了出来。

　　白金剑虹锋锐凌厉，又能聚散随心变化如意，在黑山老妖驾驭下，白金剑虹纵横睥睨，一时满室只有白金剑虹璀璨的剑光辉耀。高远的雷霆刀气霸道刚猛，刀法也圆熟老辣，但甫一交手，就被白金剑虹压制的抬不起头来。

　　白金剑虹下，银色刀光一触即溃，若不是仗着龙鳞刀锋锐和第七识的洞烛先机，高远只怕连十息的时间都坚持不住。这并不是高远的功力太弱，实在是他的路子被黑山老妖牢牢克制。若是燕赤霞和明空，因为功法的原因，反而不会如此不济。

　　而第四重血神经，却无法抵消庚金剑光的无匹锋锐。功力虽然雄厚，在庚金剑光无匹锋芒下，只是却没有本质的差别。剑光刀气交错间，粗大坚实的立柱、厚实的墙壁、脚下的青色石板，纷纷破碎成灰。没有任何物质，能在这样的锋芒下存在。

　　高远不停的变化身形，转眼间，整座大殿已经摧毁大半。但任凭尘土飞扬碎屑四射，也无法接近那片交错纠缠滚荡的剑光刀气。

　　“当当当……”刺耳的金铁交鸣是凄凉的剑啸都无法掩盖的，龙鳞刀在这样的斩击中火花四溅，不停的发出哀鸣。四阶上品的龙鳞刀，还远不能和至坚至强的庚金相提并论。刀身不断的被斩成缺口。若不是高远御刀精妙，总不让白金剑虹击中同一个缺口，早就被黑山老妖斩成两段。虽然说如此，龙鳞刀双面开锋的锋刃上都成了锯齿状。

　　高远本依仗着有烈阳珠在手，想要给黑山老妖个致命惊喜。但动起手来才发现，想要催发出太阳真火还能勉强做到，可想要用太阳真火烧到黑山老妖，就纯属做梦了。

　　白金剑虹凶猛似疾风骤雨，迅疾若奔雷掣电，无穷无尽的璀璨剑光从各个角度不停的激射横斩，身陷其中，没有人能腾出手来做别的事，甚至连分心的时间都没有。如此恐怖的剑光下，只要一个疏神，就是身死魂灭的下场。

　　除非，功力比黑山老妖高几倍。可要是那样的话，就不必如此费事了。

　　“噗噗……”白金剑虹破体而入，瞬间把高远斩成了七截。血光还没来得及喷射，高远就借着剑虹破体后一点点的滞涩，身形一转，化作一道血虹破空流泻而去。


第三十章 再战老妖、老妖再现

　　赤月当空，一道血虹在天际疾闪而过，瞬间渺然无踪。

　　璀璨至极的白金剑虹随后闪耀横空，在空中略停了下，向着一个西方电闪而去。

　　明空心中一紧，高远落败逃遁，若是黑山老妖抓不到他，自己等人只怕是难逃黑山老妖毒手。只是在这古怪阵法下，众人竟成瓮中之鳖，就是想逃也无处可逃。黑山老妖的庚金剑气无坚不摧无物不破，而且他可以御剑飞天在千丈高空，这等阵法对他全没有任何作用，只能任他来去自如。

　　“轰隆隆……”兰若寺方向传来一阵巨响。在场都是眼光锐利之辈，赤色月光下顺着声音望去，却见兰若寺中大殿轰然倒塌，八方激荡的烟尘久久不散。

　　“阿弥陀佛……”明空低颂了声佛号，向盘坐在地上的燕赤霞道：“燕道长，一会只怕黑山老妖会去而复返，我们还是早做打算的好……”燕赤霞瞄了眼天上的赤月，有些无奈道：“作何打算？”

　　明空沉思了下道：“还记得我在大殿上布下的小须弥阵么，大殿虽然坍塌，阵法却必然无恙。此阵能隔绝内外气息，我们先去里面避一避黑山老妖的锋芒……”

　　燕赤霞点了点头，他现在的状态，根本动不了手。何况就是他身体完好，也斗不过黑山老妖。燕赤霞既然点头，江云和青阳的意见就无需询问。明空扶着燕赤霞，四个人一路疾奔又回了兰若寺。

　　兰若寺的大殿前烟尘犹未散尽，广场上宁采臣仍静静的躺在那，一身的灰尘，生死不知。

　　赤色月光下，大殿已成一片废墟。胡乱支翘着的惨红立柱、破碎的门梁、遍地的瓦砾，无不透出一股惨淡悲凉。明空颇为感慨的低颂了声佛号后，才引着众人在瓦砾堆中找到了那个须弥法阵。

　　须弥法阵是明空用身上十八颗须弥念珠所布下的，只要念珠不碎，法阵也不会破。须弥法阵被掩埋在一堆凌乱的砖石中，明空才要进入法阵，法阵前的空气一阵波动，众人心中都是一惊时，却见高远从法阵走了出来。

　　高远在黑山老妖本命庚金剑气逼迫下，知道如此下去绝没有胜算。而他也终究还没到不死不灭的境界，任黑山老妖那无匹的庚金剑气斩下去，也坚持不了多久，就会连神魂也被斩杀。所以趁龙鳞刀没断之际，故意露出破绽，放任庚金剑气斩在自己身上。

　　血神经晋级后，金刚明王诀的威力也是大增，运转金刚明王诀时，浑身坚若金刚。虽然在庚金剑气下和豆腐没区别，但庚金剑气一连七击后，终不免让高远硬生生的凭借身体把剑势阻滞了一下。借着这丝空隙，高远化作一道血影疾遁而去。

　　高远知道庚金剑光迅疾无匹，血影的速度虽快，却还是颇有不及。仗着飘渺血影的诡异，高远先远方发出一道的血神灭神剑，强盛的血色剑虹掩护下，高远却化作飘渺血影悄然遁入了明空的须弥法阵中。

　　明空在布置须弥阵时，高远就在大殿之中，对须弥法阵的妙用也知道一二。须弥法阵其实并没什么大用，只是法阵能隔绝内外气息，用来对付以气息分辨敌人的鬼魂最有效不过。

　　也正是这个妙用，让高远避过了黑山老妖的气息追踪。高远也想趁机远遁，只是阴阳炼狱大阵未破，他又不精通阵法，也就不敢冒险出去。

　　明空等人却在这时要进来，高远就知不妙。因为飘渺血影的关系，高远气息可说是微弱至极。要不被黑山老妖彻底记住了气息的波动，只凭飘渺血影，高远就有把握躲过黑山老妖。可是这么多人都进来，根本逃不过黑山老妖的搜索。

　　高远挡在阵口位置，双方隐隐呈出一种对峙状态。而高远能力诡异，更让明空等人心中暗生戒心。明空久历江湖，现在又隐隐是众人之首，沉默了下，明空率先合十问礼道：“阿弥陀佛，施主也在这里。此处不宜叙话，我们进去再说……”

　　“不必了……”高远摆摆手，看着西方缓缓道：“他回来了……”

　　江云脸色一变，急道：“快闪开，让我们进去……”高远看也不看江云一眼，肃然对明空道：“大师，此时若不联手，只能被黑山老妖各个击破……”

　　明空苦笑，高远一身刀气蓬勃欲发，只怕自己若不答应联手，他就要翻脸了。“高远在怎么诡异叵测，但怎么说也好救过自己等人。黑山老妖却是天下正道大敌，上两次他都是急寻乙木真源，不想节外生枝才放过自己，和这个妖怪可没什么道理好讲。”

　　看着天际那道疾闪而来的白金剑虹，燕赤霞在一旁也是无言摇头，这么一耽搁，众人谁也逃不出黑山老妖的手掌了。高远此计可说的毒辣。而这次，自己等人要想逃，只怕高远第一个不答应。

　　白金剑虹在兰若寺上空一闪，按落在大殿广场前。白金剑虹光芒一敛，现出了其中的黑山老妖。黑山老妖连续被高远逃了两次，心中的恼怒已经达到了顶点。可数百年的智慧告诉他，高远是个强大而狡猾的敌人。面对这样的敌人，必须冷静。

　　黑山老妖也不理会其他人，只是对高远徐徐点头道：“很好，剑术大成后，自问天下虽大，却无人可堪为敌。你却让我知道，些许力量不足为恃。我要感谢你……”

　　黑山老妖郑重其事的道谢，话里面却有不尽的森然杀气，明空等人都心里不禁都是一沉。这个妖怪，是真的怒了。杀高远不要紧，自己势必成为被怒火殃及的池鱼。

　　高远淡然道：“你虽觉悟，但本性凶戾，不可教化。我等正道群雄在此，岂能让尔辈妖魔猖獗。今次就斩妖除魔，以弘天地正气，以还宇内澄清……”高远回话说的不伦不类，但意思同样清楚。我们几个就要联手杀你。

　　黑山老妖苍白俊逸的脸上露出了个奇怪的笑容，“斩妖除魔，你百斩不死，一身血气庞杂混乱，也不知道吸了多少人的血。这么个妖孽还敢说斩妖除魔，还真是好笑……”黑山老妖说到此处，指着明空讥嘲的大笑起来，“哈哈哈……牛鼻子和秃驴，妖孽就在你们身边，还不动手，更待何时！”

　　被黑山老妖这么一说，明空和燕赤霞都有些不禁怀疑起高远的身份来。青阳和高远休戚相关，这时急忙道：“信口雌黄，妖孽怎么会救我们……”青阳这么说并不是对黑山老妖解释什么，而是提醒明空和燕赤霞，高远曾经救过他们。

　　高远道：“废话少说，自古正邪不两立，斩妖除魔是我辈的责任，我不入地狱谁入地狱……”高远说着一引龙鳞刀，催发出一道银色匹练，向黑山老妖直卷了过去。

　　黑山老妖剑诀一掐，凝成一道白金长剑迎了上去，黑山老妖一反先前的凶猛强悍，剑势连绵不断，如春蚕吐丝，一道道剑光勾织如网。任高远的刀光如霹雳横飞，绵密坚韧的剑光却把那霸道刚猛的刀气无声消弭。

　　两人一动手，高远就在绵密的剑光下被困，银色刀光的照面间就被压制了下去。黑山老妖对犹豫不决明空等人到：“此事是我们妖族内事，和你们无关，趁我心情好，有多远滚多远……”

　　“阿弥陀佛，以我见，此事原是妖邪自相残杀，我们还是不要插手的好……”见形势突然间大变，明空再没了动手的心思，开口劝说燕赤霞道。

　　燕赤霞也不是迂腐之人，两个人的生死都和他没关系，而他又身负重伤，到了他这种境界，什么降妖伏魔的虚名早就看穿了。至于高远之前的援手，也还远不足让他拼死相报。闻言点头道：“走吧……”江云大喜过望，急忙道：“正是如此，我们还是速离险地的好。”

　　青阳沉思了下，拔出赤焰古剑，俊逸绝伦的玉颜上露出一种决绝，“我不能走……”

　　虽说对青阳极为欣赏，燕赤霞却只能无力一叹，在明空搀扶下不顾而去。明空、燕赤霞、江云三人跃墙而出，远远的避开高远和黑山老妖的战场，向外疾行。

　　高远虽然早料到明空斗志不会坚定，可就这么黑山老妖一句话就轻松打发走了，让高远也是郁闷不已，“这些活了不知道多少年的老家伙，果真是不可靠啊。”在看了眼站在一旁持剑作势的青阳，高远有些无奈。“青阳的水准，真要冲进来，不但帮不上忙，反而会拖累自己。”

　　白金色剑光纵横闪耀，其中不时有一道银色刀光炸裂开来，可银色刀光随即淹没在如潮的白金剑光中。哪怕是站在十多丈外，那凌厉四溢的剑光刀气也逼的青阳喘不过气来。青阳知道自己上去只会添乱，只是远远的御剑寻找机会。

　　在此际，青阳绝不会想其他的侥幸。帮助高远就是拯救自己。为此，哪怕敌人在强大，也不能让她俯首认命。

　　赤色月光下，一团赤色炽烈的剑光中，白衣破碎纷飞的青阳凌乱的短发徐徐飘扬，明眸湛然清冷，心与剑合，这一刻再无生死悲喜诸般杂念，有的，只是愈来愈强的剑意。


第三十一章 冰冻射线

　　“白痴！”一个声音在青阳心中叱喝道。声音虽低，却如惊雷一般，让青阳油然一惊。青阳此际正处于心剑合一外物不动的神妙境界，却为这个声音所打破，赤焰剑光不由的一懈。

　　青阳回过神来，立即醒觉这是高远的声音。说是声音很不准确，准确的说是高远的神念直接作用在青阳的识海中，神念传递出的信息和情绪最后被青阳识海还原成刚才的声音。

　　“去把大殿里面那几个新人弄醒，看他们有什么办法没有……”高远的用神念指挥着青阳。青阳对高远这种霸道的传递信息方式很不适应，不明白高远凭什么能直接自己的识海，让青阳不禁生出不妙的预感来。

　　“现在还不是想这个的时候……”青阳犹豫了下，还是先按高远的吩咐转身向大殿掠去。

　　黑山老妖也并不在意青阳会捣什么鬼，对与高远的诡异和狡猾他是深恶痛绝，而高远身上的乙木真源他又势在必得。所以他现在眼中只有高远，其他人只要不来捣乱，就随他们去好了。

　　绵密的白金剑网下，高远只觉得缚手缚脚，凌厉、刚猛、霸道的雷霆刀法竟然有了施展不开的感觉。黑山老妖吸取之前的教训，不在凭借着无匹锋锐强行击杀高远，反而用苦修数百年的剑法把高远困住，然后在把高远磨死。

　　一旦真的比拼剑法，天下在没人会比黑山老妖的剑法更加高明的了。而高远的刀法虽强，但距离黑山老妖却有一段遥不可及距离。

　　若是别人，任他剑法在高，高远也能凭借着不死肉身强冲出去。但在黑山老妖面前，这招蛮不讲理却行不通。无坚不摧的剑意会直接伤害到神魂，而此时黑山老妖剑意绵绵不断，一旦高远中剑，就休想在摆脱庚金剑光的纠缠。有了上两次教训，黑山老妖不会在犯同样的错误。

　　黑山老妖稳扎稳打，务求一步步压迫高远的直到最后把他逼死的战术很成功，高远的雷霆刀法确实逐渐施展不开，空间也越来越小。可有一利就有一弊，这样的战术却需要消耗很多的时间。因此高远境况虽愈发窘迫，却还能顽强的支持着。

　　青阳借着强大的记忆力，很快在一堆废墟中找到了三个人躺着的位置。费力破开砖瓦、房梁、立柱等杂物后，青阳累的一身的香汗，才把三人从废墟中挖了出来。

　　齐国最倒霉，被倒下的立柱砸在了脑袋上，脑浆迸裂死的不能再死了。金蛇被房梁砸断了一条腿，白森森的骨头岔子都露了出来。三人中只有王平最为幸运，身上只有些砖瓦和一身烟尘，竟算得上寸发无伤。

　　青阳从个人空间中取出一些特效解毒针剂，给两个人都注射了针。这种针剂十分的珍贵，若不是要用他们，青阳也舍不得为几个无关紧要的人使用。

　　针剂下去，金蛇第一个醒了过来。睁开眼睛看到青阳时一愣，随即就听到大殿前凄厉的剑鸣刀啸，有些奇怪的道：“我们完成任务了、啊……”金蛇说着就想站起来，却发现一条右腿已经破碎的不成样子，饶是身上的僵尸粉还没完全解开，也立即痛的大叫起来。

　　王平眯着眼睛看了会情况，才慢慢睁开眼睛坐了起来，四顾了一下，没有说话，只是冷静的看着青阳。

　　时间紧迫，青阳直接道：“我们现在有个麻烦，黑山老妖正在追杀我们，帝释挡在那，不过他要挡不住了，你们有什么办法么？”

　　刚才青阳一腔怨气化作的斗志，让高远一喊，气势顿时泄了下来。再看那凛冽刺骨炫目欲盲的剑光刀气，也没那么大勇气信心想着冲进去了。

　　她本身走的就是专修武技的路子，由于一直是自己做任务，根本没精力和积分学习其他的技能。跌跌撞撞走到现在，已经是到了一种极限。这才想着进入此地的机会把赤阳心法完善，冲击十级。只有进入十级，有了自己组队的资格，才算有了立足的资格。

　　只是进入这个世界后，却屡屡遭受挫折，先是被高远下了禁制，然后又争夺乙木真源失败，到被群鬼围攻险象环生，从没有掌握过主动。以青阳之自负自强，也不禁心生颓丧。更不明白明明进入的是新手世界，怎么会如此的变态。

　　青阳对几个新人其实并不报多大的希望，虽说是术业有专工，可几个新人级别太低，按常理而言不应该有什么特殊技能。问他们，也不过是存了万一之想。

　　金蛇脸色微变，露出退缩之意，只是他一条腿完全断掉，别说是跑，就是躺在这也是剧痛难忍。“我们跑吧”这句话却是怎么也说不出口。王平阴沉道：“你们这些高手惹的麻烦自己去搞定，不要连累我们这些新人……”

　　青阳扶剑冷冷道：“要么一起死，要么一起活，你们也没什么选择了……”

　　王平虽然阴沉，可青阳这么明显的威胁还是让他有些吃惊。“你疯了，新手引导者是不能杀害新手的……”“我不是新手引导者！”青阳凤目冷电四射，杀气腾腾的说道。“死到临头，我可不介意拖几个垫背的。你们两个都是聪明人，知道该怎么做吧……”

　　金蛇嘶嘶的抽着冷气，虽说是身体素质远超常人，如此重伤也是疼的他满头大汗。闻言急忙道：“我现在都是残疾了，你想让我做什么啊……”

　　王平向广场那处遥看了眼，只见赤月下一道辉煌之极的白金剑光纵横飞扬，极速的剑光在月光下勾勒成一团璀璨的巨大的光球。以王平的敏锐目力，根本看不清剑光之中还有什么人影。

　　哪怕远隔数十丈，王平都能感觉到那种直刺进人心的锋芒。四溢的白金剑光气偶尔横飞过出一道，就会带着极速的凄厉破空声，射在哪哪就出个深不见底的剑痕。如此激烈的战斗，王平哪怕是看着，也是心里发毛。这完全超出了他们应对的极限。如此剑光，怕只是擦一下，就会魂飞魄散一命呜呼。

　　再看一脸杀气的青阳，王平知道在不能刺激她，但上去明显是送死，他也绝不可干，对着青阳诚恳道：“你逼我们也没用，我们的技能根本没办法应付如此恐怖的强者，什么魔法，在他们眼中只是连戏法都算不上……”

　　青阳心中突然想起高远的声音，“问他们有什么蛛网术之类的困扰人的法术么？”这种强迫性单方通讯，让青阳是又怒又恨，这一刻却没时间回味这些情绪，只能把高远的话重复了一遍。

　　王平沉思了下道：“我这个法杖到是有十发冰冻射线，不过……”青阳知道王平要讲条件，截断他到：“有话就说，没时间卖官司了。”“不过想要把十发冰冻射线一起激发出来，需要1000积分。”王平怕青阳不明白冰冻射线的威力，解释道：“一发冰冻射线可以让三平方米范围内瞬间降低零下一百度左右，维持时间大概是三秒。若是十发连射，冰冻范围扩大到十平方米，温度降低到零下一百四十度，持续时间十秒。”

　　“答应他。”高远在心里向青阳下达着命令。青阳强忍心中的不快，和王平建立了连接，王平现在只有三级，还没有交易权限。青阳给他写了个简单的契约，约定违反契约者付给对付1000积分。采用这个躲避交易权限的办法，青阳在三分钟内付给了王平1000积分。却由于自身违约金和交易手续费，一共损失了1600积分。

　　王平得到积分后，也不磨蹭，先给指着一个破烂横梁加持了个简单的腐蚀术。这个法术能腐蚀些质量和密度不太高的物质。在王平的法术下，木梁很快被腐蚀出一个简单的人形。王平给那木梁又套了件衣服，对青阳和王平解释道：“先竖个目标，免得遭殃……”

　　说着又低声颂咒，给自己加持了一个隐身术，王平看着自己的影子在月光下慢慢消失，才对一旁有些惊讶的青阳和金蛇道：“我是塑物系法师，对鬼魂之类的东西没有什么好办法。”顿了顿又道，“你们两个最好躲远点，待会这里会很危险……”

　　青阳点点头，拎着残废的金蛇躲到很远的地方藏了起来。青阳先是拿出个喷剂给自己和金蛇喷了两下，消除气味。随后又拿出一块近乎透明的薄纱，把自己和金蛇盖住。这块变色纱能够随周围颜色而变化，还能隔绝体温、心跳等各种人体信息，是块价值不菲的高科技的产品。

　　青阳知道高远能感受到自己的一切，高远既然没反对自己躲起来，那就算他是默许了。

　　王平等青阳走远后，开始默默诵起拗口奇异的咒语。看着法杖上不停冒出的白色闪光，王平有些可惜的把那法杖放在了腐蚀出来的人像身上。自己也多开数丈，保持精神力能激发的极限距离后，才用精神力激发了上面的冰冻射线。

　　这种冰冻射线是目光锁定，所以王平也不担心会射不中。

　　尺长的法杖白光一闪，一道白色的闪光带出一道肉眼可见的白色气流，疾射而出的白光正中那团闪耀生辉的白金剑光上。


第三十二章 击杀燕赤霞

　　纵横睥睨的白金光芒轻易的斩碎了那道白光。一团浓重冰冷的白气迅速爆炸开来。冰冷的白气中，连绵不绝的白金光芒募然一顿。

　　高远早就在等待这个机会，在冰冻射线到来之际，他就同时发动了飘渺血影。趁着剑光一滞的刹那空隙，电闪而去。

　　黑山老妖根本不是人类，虽然有个人形身体，却没有血液这种东西。就是面对绝对零度，黑山老妖液化的庚金核心也根本不会受到真正的伤害。冰冻射线的温度虽低，却还没到绝对零度，无法冻结空间的正常活动，更影响不了黑山老妖的。一团朦朦寒气中，黑山老妖眨眼间就恢复了正常。

　　一而再，再而三的被高远逃脱，黑山老妖彻底暴怒，剑诀一指，向着那发出冰冻射线的法杖射出了一道白金剑光后，一转身化作白金剑虹向高远的逃遁的方向追了过去。

　　黑山老妖随意发出的白金剑光闪耀间，横贯整座兰若寺。白金剑光下，砖石、木梁、瓦砾、蒿草、统统被剑光切碎。而那法杖和木人更是在剑光下被绞的粉碎。白金剑光过后，地面留下一道半尺余宽深不见底的剑痕。贯穿整座兰若寺的剑痕就像是一道分界线，把兰若寺一分为二。

　　激荡的尘土慢慢散尽，赤月下王平徐徐显出身影。刚才能分山断岳的一剑，着实吓了王平一跳。之前他看黑山老妖剑光滚滚，声势虽大却没多少威力。谁料到黑山老妖随手一击，竟然有这般惊天动地威势。

　　却不知黑山老妖和高远对真力都能操控入微，两人交锋，所有的攻击的威力都释放在对手身上，不肯浪费一丝力气。只有偶尔对撞的剑光刀气控制不住，才会四处横飞。

　　青阳站起来，望着那道剑痕有些绝望的叹了口气。如此剑气下，自己只怕是挺不过一击。帝释居然能和如此高手缠战不休，功力之高，让她也是只能仰望。而帝释的诡异、深沉更是让她心中发冷，对于这个敌人，青阳只觉自己完全没有了以往百折不挫的信心。

　　高远现在没心思去感应青阳的情绪，化作一道血影贴着地面急掠而去。凭着对金刚明王诀的熟悉，哪怕明空藏的在隐秘，高远也能找到他们。

　　出了兰若寺，阴气渐淡。赤月在上，山岭在下，天地一片朦朦血色。只是颜色的改变，就让连绵不绝树木繁茂的山岭变得阴森诡异，恍若地狱。

　　而在高远眼中，天地更是彻底成了一片血红。而其中无数跳动的红点，就代表着这片天地间的一切生机。飘渺血影的状态下，高远对生机敏感至极。稍稍一感应，方圆数十里内所有的生灵气息都能清晰的感应。明空的特殊气息，就在姥姥渡劫那处巨大的深坑中。

　　一道璀璨的白金剑光横天掠过，转瞬又兜了回来。黑山老妖的剑光虽快，却找不到高远的行踪。飘渺血影迥异于这个世界的所有法术，迅疾而诡异，黑山老妖慢了一步，就再也找不到了高远的影子。

　　而他现在心情暴怒，在天空上不停的兜着圈子，想尽快的发现高远行踪。黑山老妖知道此地被阵法封闭住，浓厚的阴气是能隔绝扰乱各种气息，可也能阻止高远冲出去。一旦高远硬闯，那种剧烈的波段是瞒不过他的。

　　天上那道白金剑虹纵横来去，强盛的剑光甚至让那轮血色赤月黯然无光。高远知道黑山老妖是真的怒了，否则不会和一只没头苍蝇般的乱飞。高远也不敢大意，在被黑山老妖捕捉到行踪，再想脱身就难了。

　　高远贴着地表，化身长的黯淡血影在草木中无声无息的游走，向着明空等人慢慢接近着。

　　天空上白金剑虹募然一敛，连同那狂暴的剑意一同消失在了天际。黑山老妖就像消失了一般，没了刺耳的剑啸，天地似乎一下子安静了下来。只是这种反常的安静，反而更让人心中压抑不安。狂怒的黑山老妖终于冷静下来，不在用爆发力量的方式来宣泄他的愤怒了。

　　高远到不怕他冷静，就怕他这般乱来，没准运气不好，正被他撞上。趁黑山老妖沉默之机，高远迅速的接近了明空等人。

　　明空等人就藏身在劫雷最后一击轰出的巨大这里深坑中。深坑的表面泥土沙石都被劫雷烧熔，呈现出一种光滑的琉璃状。由于坑中还有几分游离着的劫雷至阳的气息，这里可说是阴阳炼狱大阵最适合待人的地方。

　　明空又沿着坑壁轰出一个大洞来，三个人藏在里面绰绰有余。明空闭目盘坐，守在洞口。燕赤霞局中，江云坐在最里面，地方最小也最憋闷。黑山老妖的暴怒的气息下，三个人都默契的保持了沉默。

　　由于明空在洞口布下了一个阻隔内外气息的阵法，所以当高远潜行到洞口边时，明空也没能发现他。高远沉思了一会后，直接闯了进去。

　　地洞并不大，高远一进来，几乎就贴在了明空身上。明空看到高远飘渺如幻的血影时也是一惊，浑身金光闪耀，手掌一竖疑道：“帝施主？”

　　虚幻的血影慢慢凝实成高远本体，只是他浑身衣服早在化影的时候扔掉了，现在只能勉强催发出一道氤氲血光护住身体，“明空秃驴，我找你算账来了……”

　　裹在一层血光中的高远如九幽下跑出来杀神，冰冷的声音和诡异的身形让人心悸。燕赤霞瞄了眼高远，又把眼睛闭了上。到是江云一脸的复杂表情，既恨高远突然跑了挑衅，又怕高远动手把黑山老妖引来，但这里也轮不到他说话，只能躲在一旁祈祷不要出问题。

　　明空不怒不惧，一脸从容的解释道：“施主不要妄动无名之火，还容老衲分说……”

　　明空正说着，近在咫尺的高远突然横刀疾斩，凛冽霸道的银色刀光，顿时把明空的话都堵了回去。明空原本料定了高远不过是虚张声势以压迫自己合作，所以明空才能如此从容的面对高远。谁料到高远竟会如此不智，在这样的关键时刻也敢悍然出手两面树敌。

　　明空猝不及防下，差点被高远把脖子斩断。好在两人几乎贴面而立，洞内的空间又极为狭小，长达五尺的龙鳞刀根本运转不开。明空身经百战历练何等丰富，一眼就看出高远的劣势。几乎是本能的身形一动，人就站到了高远的怀中。高远的龙鳞刀虽利，却在不能威胁到他。

　　明空同时双掌微推，饱含金刚明王诀至阳至刚力量的双掌就印在了高远胸前。高远既然动手，明空也绝不客气。一出手就是全力以赴的杀招。万钧之力下，高远就是个铁人这两掌也能把他拍扁了。

　　就在此时，高远的身体募然一虚，化作了一道血影晃过了明空双掌。虽然刚刚就见过高远化作血影的样子，可明空依然没料到高远虚实转化的会如此自然玄妙，就如羚羊挂角无迹可寻。用错力的明空只能看着高远带着一片银色刀光疾斩向了燕赤霞。

　　对着突然来袭的一刀，燕赤霞紫色脸膛一沉，手捏法诀才要口喝真言，眉心却突然一紧，感应到了一根无形的尖锥刺向了自己。燕赤霞双眼神光暴胜，发出护体太乙护体剑罡。银色的剑罡才起，燕赤霞就见一道金光激射而至。

　　激射的金光射在银色剑罡上，爆裂开无数的金光。纯阳之力的瞬间爆发，是受伤后的燕赤霞也无法抵抗的。太乙剑罡顿时轰然破碎瓦解，烈阳珠也受不住这股爆发的力量，被震的倒飞回去。燕赤霞正待应变时，那根无形尖锥已经正刺在了他的眉心。

　　受伤后的燕赤霞道心不稳，顿时觉得心中一阵恍惚。警觉不妙时，凛冽的银色刀光已经疾斩而落。性命垂危之际，燕赤霞身上最后的保命符咒法器纷纷散发出强盛光芒。各种符咒法器在燕赤霞身上形成了十余层颜色各异的护体光芒。

　　疾斩而落的银色刀光下，十余层护体光芒无声爆裂。燕赤霞接连激发出最后的法器，在也没有了余力应变，刹那间，心神全部都被一双妖异冰冷的血色双眸占据。

　　燕赤霞知道这是自己重伤后心神失守，为对方的杀气破开所有防护，直逼进神魂层面。燕赤霞正要自爆神魂拼个同归于尽时，银色刀芒一闪，贯入了燕赤霞的眉心。瞬间就终结了燕赤霞的所有的思维所有的力量。

　　银色刀芒疾斩而下，掠过燕赤霞的眉心、咽喉、心脏、丹田等诸般要害，细如发丝的淡淡红线最终在燕赤霞的身体上划出一道标准的中分线，把燕赤霞整齐的分成两半。

　　一旁的明空大惊失色，以他的眼光当然看的出，这一刀已经毁灭了燕赤霞的所有生机，就是天仙下凡，在这一刻也救不了燕赤霞了。一个稳胜自己一筹的高手就在眼前轻易的被杀，让明空心中顿时萌生了退意。对燕赤霞自己已经是仁至义尽，在没必要和这个疯子斗下去。明空心念转动中，身形已经化作一道淡黄色的影子如风般疾退而去。

　　高远这时候没空理会明空，血阳神光瞬间爆发，沿着那道刀痕把燕赤霞修炼百年的坚凝通灵神魂和坚韧强大的身体一同爆碎。明澈的血光中，燕赤霞化作了一团浓郁精纯的血雾。


第三十三章 燃血秘法

　　狭小的地洞中满是新鲜泥土的土腥之气，然而这一刻，地洞中只有浓郁的血腥之气。沉稳老练的燕赤霞爆碎成一团血雾，然后那团血雾又化为明澈湛然的血光溶入了高远的身体。江云在地洞最里面的一角萎缩成一团，有些惊慌的看着眼前的一幕。

　　江云虽然不懂的道术，却能清楚的理解眼前一幕，那个站在血光中的家伙正在吸收燕赤霞的血肉力量。“恶魔……”一想到自己可能会遭受的命运，江云稳若磐石的手开始颤抖起来。

　　生死关头，对手哪怕武功再高，江云都有一拼的勇气。只是高远这等诡异难测妖魔，江云却不知道该如何拼起。袖子的淬着剧毒的透骨连环毒针弩筒怎么也不敢用出来。

　　高远用血阳神光把燕赤霞全是精血尽数收归己有，一时只觉得浑身气血如钱江怒潮，充溢的血气在体内滚荡不休，血神经稍一运转，真力就澎湃奔腾，整个似乎随时都要被这股强大的力量炸开了一般。

　　这种力量虽然强大，高远却不打算吸收转化成自己的力量。燕赤霞苦修百年，功力何等的精湛，若不是受了重创，高远抖没有必胜的把握，更何况轻易的击杀对方。如此强大精纯的力量必须要一定时间才能转化，而现在高远最缺的就是时间。

　　看到江云萎缩在那满脸的戒备，高远伸手一指，一道血神灭神剑激射而出。江云虽然横刀相拒，可才吸收了燕赤霞精血，血神灭生剑的威力已经达到顶点。霸道血色剑光连变化都没有，直接把江云连刀带人斩成两段。血阳神光一照，惨死的江云也化作了一团湛然血光溶入高远身体。

　　从高远动手袭击燕赤霞到江云被杀，不过是几秒钟的事。可当高远冲出地洞向明空追过去时，远方的天空那道白金剑虹已经向这里疾驰而来。

　　在血神经晋级后，高远才能真正的御空飞行。之前，不过是利用御电异能的极速踏风而行，不但坚持不了多少时间，更无法飞的高。而现在他却有了两种长期御空飞行的方式。

　　一种是化身飘渺血影，这种状态下可以无视空气阻力，速度达到极致。不过化身成血影状态身上的许多东西都无法保持，极为的别扭。在一种就是驾驭血神灭生剑的剑气御空飞行，速度也不慢，却要因为形体要受到巨大的空气阻力，在速度上略逊于飘渺血影。

　　高远知道时间紧迫，在充溢到要爆炸了的精气支持下，随手收起漂浮在空中的烈阳珠，化身成一道血虹向数里外那道冉冉而去的黄色僧衣追了过去。在血神经秘技之一燃血秘法的催动下，高远瞬间突破了音障，血虹在原地留下了一团明显呈伞状云气般的音锥后，撕裂空气激射而去。

　　“轰……”突破音障形成的音爆轰然爆鸣，剧烈的音波震荡形成强大的力量，顺着空气八方扩散开来。正赶过来的黑山老妖在天空上刚好听到这声音爆，心中微微一惊。身为绝顶妖魔，他当然试过自己的极限速度。知道速度在超过一定界限后，就会爆发出这种情况。

　　不过这种速度实在太快，以黑山老妖之能，也无力在这种速度下做出变化。而且要达到这种速度，需要消耗巨大的力量，在黑山老妖看来不见其利，反见其弊。只能是在走投无路时用来逃命的技巧。所以任凭他如何狂怒，也没想过去动用这一招去追高远。

　　这时见高远用出来，心中不禁泛起几丝疑虑。以他的看来，凭高远的功力远到不了这种水准，除非是使用一些特殊的法诀来强行提高功力。“但只是这样，你能跑多远呢？”黑山老妖计算着就是以自己的功力和天赋神通，也坚持不了多久，他不相信高远能做到。

　　高远并不需要飞多远，超越音速下，高远第一个感觉就是自由。凌空御剑，以超越音速的速度在空间中穿行，有种挣脱一切束缚的自由自在。第二个感觉就是太快了，因为要追明空，高远飞的并不太高。地面上的树木山石不停的迎面高速撞过来，让高远也有了目不暇接的感觉。好在有洞察一切的第七识作为引导，高远还能勉强驾驭着超音速剑虹。

　　不过数息时间，高远就挟着漫天血光追上了明空。

　　明空感觉不对，回头一看高远血虹的速度就知道自己逃不了了。转过身来轻叹了口气，凝神屏气，金刚明王诀全力运转下，身上的金色光焰直冲起数丈高。金光闪耀中，明空白须慈眉，黄色僧衣在金光中轻轻飘扬，宝相庄严直若佛祖临凡，悲悯的目光下，明空对着怒射而来的血虹轻轻挥出一记掌刀。

　　金刚明王斩，断一切烦恼是非，断一切色相，断一切苦厄。能断三千宇宙一切法、智、灵。金刚明王斩本是佛门护法神功，其中更蕴藏无边佛法。真正练到极致处，纵然是时空宇宙，也能斩断。

　　明空的金刚明王诀功力虽深，可始终参不透金刚明王斩斩破万物万法的无上真谛。催发出的金刚明王斩，总是发挥不出真正的威力。虽说如此，凭着这一斩的威力，明空就是正面对上黑山老妖也不会吃亏。不过黑山老妖庚金剑气无穷无尽，却是明空远远不及的。

　　一道灿然如刀的金光，无声的破开高远血神灭生剑浓郁剑虹，破开了高远的身体，把高远当头斩成了两片。高远不是不想招架，只是如此疾速下，任何精妙的变化都施展不出来。而明空这轻描淡写的一击，却似乎有洞穿时空之妙，让高远避无可避，一击而中。

　　在这个瞬间，高远的神魂甚至也在那锐利无匹的金光下被斩成两段。高远只觉神魂一轻，似乎就要在金光的无限慈悲之意中被超度升天。但这在千分之一秒后，高远就凭借着血神经的妖异重塑了神魂。

　　而在浓郁到要爆的精气下在燃血秘法的催动下，所有的精气就似爆炸开了一般，高远勉强控制着这股毁灭力量重新凝结成血神灭生剑，电光石火间，超越音速数倍的血神灭生剑疾刺在了明空的眉心上。

　　明空早把金刚明王诀修炼到第三重的境界，一身的皮肉、筋骨、脏腑坚如金刚，纵然是不运功，浑身也是刀枪不入水火不侵百毒不入。此时明空催发出金刚明王诀护体，浑身笼罩在一片金光中，连眼睛这等脆弱的所在也不再是弱点。

　　只是高远这一剑实在是太过迅疾太过狂暴，若不是高远有近于不死之身，只是这一下就浑身经脉尽断，只怕还没杀到敌人，狂暴的毁灭力量就先把他自己炸成粉碎了。

　　血色剑虹破开浩然的金光，直刺中明空两道白眉的正中心上。顿了顿后，血色剑虹在明空的眉心爆裂开来，而驾驭着的血色剑虹的高远也几乎同时爆炸开来。金光湛然的明空带着一脸的震惊同时被淹没在了爆炸开的血光中。

　　“轰……”毁灭的力量把爆发开来，先是血光和金光交错着八方交错激射，而爆炸的力量在空气中形成一道巨大的冲击波，以明空为核心在空气中荡起一层层的涟漪八方扩散。方圆百丈内的树木草石在冲击波中被震碎吹飞，冲击波最后化作一道惊天动地的音波被猛然释放出来。

　　身处毁灭力量的核心，明空虽然浑身坚若金刚，却也被当场炸飞。狂暴的冲击力虽然没能把他炸碎，却推着他在草木茂盛的山丘上犁出一道十余丈长的深沟，最后直撞在一处山壁上才停了下来。明空浑身泥土，身体表面更留下了无数纵横相交的深深血痕，虽然并没有受到致命的伤害，明空却在剧烈无比的冲击下当场晕了过去。

　　两人力量爆发的核心处，炸出了一个方圆数丈的大坑。

　　半空中血光一凝，高远重新显露出身体。只是他身上血光黯然，显然也是吃了很大的亏。为了要迅速解决明空，高远狠下心里把用燃血秘法把浑身力量推到极致。在血神灭生剑刺中明空后，高远也有些控制不住那种毁灭的力量，只能见机而退。

　　狂暴的冲击下，高远手中的龙鳞刀都化作一道银光激射而去。高远拼了老命也只能保住手中的一颗烈阳珠没丢掉。龙鳞刀有心血相连，掉到哪都能找到。而烈阳珠真要飞了，想找到就要凭运气了。

　　高远血色剑光一动，人就到了昏倒的明空身边。明空伤的虽重，却没伤及根本，并没有性命之危。只是身体在如何的坚韧结实，人的神经却终究抗不住如此强大的冲击震荡。人当场就昏了过去。

　　高远看着远方天空疾驰而来的白金剑虹，摇了摇头，这招看上去声势浩大，实际的力量却有八成都被浪费掉了。以至于明空都没有受到致命伤害。从另一方面讲，也可以看出明空的金刚明王诀何等强悍。

　　不过昏迷过去的明空也在没了什么抵抗力，高远一道血神灭生剑下去就把明空斩成了两段。高远发出血阳神光把明空的血肉都转化成湛然的血光吸收进了体内。

　　黑山老妖在数百丈外眼看着高远把明空化作一团血光，知道自己来不及阻止这个家伙。索性在高远身前十丈处重新化身成人，对浑身血光四溢的高远冷笑道：“我到要看看你能变出什么花样来……”

　　刚才离的虽然远，却看到了高远那招近乎自爆的力量。连明空都不能一击而杀，这种力量对黑山老妖也构不成实质的威胁。

　　明空的功力虽然比燕赤霞还要略低，但他一身金刚明王诀的力量却和高远同出一源，对于高远的帮助反而更大。而明空的金刚明王斩对高远也极为的重要，黑山老妖这么一耽搁，就给了高远寻找金刚明王斩秘诀的时间。

　　“哈哈哈……”高远突然长笑起来，沉喝道：“黑山老妖，你受死吧……”


第三十四章 终极

　　黑山老妖也不多言，化作一道白金剑虹向高远疾斩了过来。他纵横天下数百年，不知道会过多少的高人异士，屡经磨砺的眼光何等的毒辣。

　　高远这手把人化作血光吸收的法门虽然妖异，但本质里也不过是吸收人的精血为己用。这类法门吸收的力量往往驳杂不纯，对于修道人而言，都是外力，不足为恃。而且这种力量运用起来弊端极多，像千年树妖的姥姥就是因为早年吸收了太多杂乱的精气，才不得不借天劫脱身。

　　在双方极速的御剑下，这种临时激增的力量难以随心驾驭，反而会因为不习惯强大的力量而露出破绽。看到高远力量激增，黑山老妖反而对胜利有了更大的把握。

　　看到黑山老妖化身剑虹，笼罩着一层浓郁血光的高远露出了一抹开心的笑容。黑山老妖如此难缠，又对他穷追不舍。高远左思右想，才想到一个对付他的办法。

　　高远不惜斩杀了燕赤霞和明空两人，最重要的就是要借用两人庞大的精血力量来发动自己的御电异能。高远早就发现，这门御电异能上面附加的电能并不太强大，对付一般的强者还凑乎，可对明空这个等级的高手就几乎没有杀伤力。而用御电异能来催发的雷霆刀气，效果也只能说是差强人意。

　　再看周军的应用，也并不是用电作为攻击手段。而是把御电来刺激自己的身体，使自己能突破空间束缚，达到一种极致的速度。高远第一次能在黑山老妖剑下逃生，也正是因为有御电异能的极速，才让黑山老妖追之不及。

　　也正是那次亡命逃窜，让高远对御电异能有了更深一步的了解。御电异能其实是要消耗人能量的，无论是催发异能本身，还是用异能来刺激自己的身体而产生的巨大负荷，都需要有浓厚巨量的能量来支持。

　　进入御电异能进入神级后，御电异能理论上没有了力量极限。也就是说有足够的力量，高远甚至能凭借御电异能达到光速。当然，这基本不可能。每提高一倍速度，需要的能量也要翻倍增长。若是想提升到光速，按高远计算，最少需要一百万个明空的力量才有可能。

　　想到闪电侠可以达到终极光速，高远就知道自己的应用方式一定有问题，才会如此没有效率的转化。不过，这时他也只能采用这个极没有效率的办法来对付黑山老妖了。

　　燃香秘法瞬间把所有的精血都燃烧起来，凭借着庞大到恐怖的力量，高远直接发动了御电异能。随着高远身体银色电光越来越亮，对面疾斩而来的白金剑虹也变得越来越迟缓。

　　等白金剑虹距离高远只有三尺时，空间近乎凝滞住了。极速的白金剑虹破空而来引起的空气波动轨迹、凄厉剑啸形成的剧烈音波、白金剑虹的中挥洒出的白金剑芒、白金剑虹后面带起的无数点尘烟，空间被放慢了千百倍后，白金剑虹所有的细节都被浓稠的空气一一展示出来。

　　在近乎静止的空间中，一切运动的物体都呈现出一种奇异的静止美，这幅静止的画面，把天地规则清楚的表现出来，也把黑山老妖剑虹的秘密披露了出来。

　　高速激进的剑虹核心只有一道如剑般的庚金剑体，而剑虹大部分都是庚金剑体散发出的剑光。白金剑虹的最核心就是那团拳头大小的液状庚金。那是黑山老妖的本命真源，庚金剑体、庚金剑光、庚金剑意等等一切变化都是由这个核心衍生出来的。只有高远是自由的，他的身体和思维，在这一刻以超越正常人千倍的速率在运转。

　　剑虹状态下，黑山老妖并没有实体，白金剑光虽锐利无匹，但在近乎静止的状态却任由高远动作。高远捏着手中的烈阳珠，把全身的精血都化作金刚明王诀贯入烈阳珠中。被瞬间贯入浩然的至阳至刚的真力后，烈阳珠内蕴的太阳真火立即被引爆出来。在烈阳珠爆炸的前一瞬间，高远以一种轻盈无比的手法把烈阳珠放在了黑山老妖液化的本命真源中。

　　烈阳珠四射的金光已经转换成了一种金红色，烈阳珠表面也裂出了数道细细裂纹，从裂纹中几道细小的金红火焰徐徐的冒了出来。细小的裂纹很快遍布烈阳珠，随着冒出的金红火焰越来越多，烈阳珠已经变成了就像是个金红色的气球迅速的膨胀起来。而那团白金色液体也迅速在金红火焰中缓缓熔化成一团雾气，然后随着爆炸的金红火焰迅速扩张开来。

　　高远不敢在看，趁着御电异能还在发挥作用，高远化作一定银色电光和黑山老妖擦肩而过。烈阳珠爆发的太阳真火紧追着银色电光极速扩张开来。

　　一闪间，高远就跨越了百丈，然后迅速化作一道血影沉入地面。高远有把握，这一次黑山老妖必死。丙火克庚金。若是平常状态下，爆发的丙火不可能伤害到黑山老妖本源。可蕴藏无数太阳真火的烈阳珠在他的本命真源中爆发，足以叫他灰飞烟灭。

　　“轰……”一道金红是火焰直冲云霄，太阳真火是天下三大真火之一。而太阳真火源出太阳，其火恢宏浩大无物可抗。金红色的火焰最后转为白赤色。百丈方圆内，树木成灰，山石熔化，炽烈的火气烤的整座山丘都燃烧了起来。

　　兰若寺漫天的阴气和血色赤月都在喷薄而起的太阳真火下“滋滋”焚烧起来，森森的阴气为炽烈的火气所吸引，如潮般扑了过来。阴气的作用下，满山的大火慢慢熄灭，而四溢的阴气也慢慢消散无踪。

　　血光散尽，只留下一轮皓月当空而照。皎洁无暇的明月仙姿，让人心中顿时一畅。群妖既去，唯留下一片清明乾坤。

　　而太阳真火爆发的猛烈，去的更快，不过几息的时间，太阳真火就为汹涌而上的阴气锁扑灭。只在原地留下一大滩熔化了的赤红岩浆慢慢向下滚动。天空中漂浮腾腾热气把人熏的直欲窒息。

　　腾腾热气最中心处，有一团白金色的雾气在缓缓凝聚起来。一点点针尖大小的白金光芒组成的一团光芒在月光下闪闪生辉，光芒璀璨而柔和宛如梦幻般美丽。高远凝视着那团白金雾气，脸上露出了一丝满意的笑容。果然如他所料，太阳真火强烈的爆发却没有持续下去的力量，不可能彻底毁灭庚金本源，最大的可能就是让庚金本源彻底炼化成雾状。

　　黑山老妖的庚金本源被太阳真火炼化后，任他本心如何坚定，神魂也要在太阳真火中灰飞烟灭。但就像姥姥渡劫一般，最后留下的肯定是妖怪最精纯的本源。黑山老妖留下了最精纯的庚金本源核心，正凭借着数万年来传承下来的最本能的灵性凝聚在一起。

　　高远顾不得那能把人烤熟了的炙热高温，冲进去把那团凝聚在一起的篮球大小的庚金本源收入了空间之中。虽然没了黑山老妖数百年的凝炼出的无俦剑意，可若是那股剑意不散，就说不定谁收谁了。

　　“完成杀死黑山老妖任务，获得1200积分……”主脑的声音在高远耳中响了起来。

　　进入世界后一共有五个任务，第四项任务是亲手击杀姥姥，奖励800积分。高远不喜欢太过冒险，而且亲手击杀姥姥这个条件在他看来变数太多。为防止任务失败被抹杀，高远放弃了第四项亲手击杀姥姥的任务。

　　聂小倩又被他亲手杀掉，又扣除了300积分。若是宁采臣能不死，还可多得300积分。高远心中计算着，一边按着感应在数里外的岩壁上找回了自己的龙鳞刀。

　　之前燃血秘法下，击杀燕赤霞、明空所吸收来的力量大部分爆发了出去。余下一小部分力量也在徐徐散逸出去。这些力量由于转化时太过粗糙简单，精纯的力量并没有彻底转化性质。明空的金刚明王诀还好办，高远自身也修炼金刚明王诀，这部分精纯力量对他并无害处。

　　燕赤霞留下的部分太乙清光剑诀却另走一路，是道门正宗神功绝学，和高远的路子不相合，这时再要重新转化也来不及了。高远想了想，这部分力量现在不用也始终是浪费，不妨送个人情给青阳。这次不管她心里怎么想的，至少行动上给了自己极大的帮助。何况，她要是过了十级的关口，就有了建立队伍的能力。

　　重新换了一身衣服后，高远才悠然的回到了兰若寺。

　　青阳等人谁也没接击杀黑山老妖的任务，也就听不到击杀黑山老妖的任务提示。不过眼看那方火光冲霄后，浓郁的阴气渐渐消散一空，天地恢复了一片清明，三个人都知道这场危难已经过去了，心中都是极为的欢喜。

　　等高远一身黑衣踏风进来后，虽然之前相处的不好，但经历了一场致命危机后，每个人脸上的笑容也都爽朗起来。就是断了腿的金蛇，这时也笑的颇为开心。刚才他救活了宁采臣，虽然神智还有些不清楚，但至少挽回了300积分损失。虽然因为聂小倩被扣了300积分，可一场任务折算下来，也有了500积分入账。

　　王平更不用说，最后的个竹杠敲的当当响，肯定也没少赚。这里唯一没有收获的就是青阳了，更倒霉的是，她还被高远种下了生死禁制。俊美绝伦玉颜上露出的笑容，总有几分勉强。明锐凤目看向高远时，眼神总有些飘忽。

　　高远对王平趁机赚积分虽然有些不爽，不过这也是人性。人家要是为了你无私付出，那才有问题呢。对于两个人，高远也懒得多说。既然命大活了下来，又帮了自己一把，自己若是在动手杀他们，于情于理都说不过去。

　　对青阳招了下手，“过来我们聊聊……”高远说着出了兰若寺大门。青阳在后面快步追了上来，却一直默然跟在高远身后不出一言。

　　走了山门前台阶的一个拐角，高远转过身对青阳直接道：“禁制我是不能给你解开的。”一句话让青阳明亮的眼神立即黯然了下去，嘴唇动了动，却终究还是没说什么。

　　高远突然抬手一指，轻刺在了青阳眉心上。高远这一下自然随意，没有一丝烟火之气。青阳眼睁睁看着，心中虽想着要躲，身体却没能做出任何躲避动作，任由高远刺在了自己眉心上。

　　一道暖融融的热流涌进识海，就有一大段名为《太乙清光剑诀》精妙的法诀出现在青阳脑中。而那热流泊泊不绝，顺着识海沿着任脉一路直下，按着特定的线路连转360周后才徐徐消散在青阳身体内。

　　“这个就送你做防身之用吧。玄门正宗的法诀，却比你的赤阳心法要强上许多倍。”高远对闭眼运功的青阳轻轻说道。“其他的，等回了神之空间在说吧……”高远说着飘然而去。

　　如水的月华下，青阳徐徐睁开明锐的凤目，目送高远的背影冉冉而去，心中只想着：“惟愿永不见……”


第三卷


第一章 回归、晋级

　　旭日东升，碧空如洗，群山一片金霞灿烂。

　　高远独据山巅上，迎着清爽的晨风，看着远方金华城进出如蚁的行人。以高远的敏锐目光，依稀可以分辨出王平和宁采臣的身影来。

　　等宁采臣他们进城后没多久，主脑就提示道：“宁采臣平安离开兰若寺，完成必做任务，获得300积分。所有任务均以完成，小队人员在五分钟内回归空间。倒计时开始300、299、298……”

　　白光闪耀间，高远化作一道流光冲霄而起。高远就觉眼前无数的色彩缤纷流转，眼前一定时，人已经回到了自己在神之空间的别墅。

　　落地窗明净无尘，舒适沙发上靠垫那被压出的凹痕还在，橘黄色墙壁上挂着的西方古典风格的纯金挂钟，时间似乎根本就没动。高远环目望了一周，一切依然如故。

　　倩女幽魂的世界似乎只是高远的一个梦，一眨眼间，一切都没了痕迹。高远打开个人空间，看见那团璀璨的庚金还在，才放下心来。

　　高远心神一转，金刚明王斩的法诀在识海中一一浮现了出来。这两样东西，是高远的这次任务的最大收获。这两样东西在，高远的心就放下了大半。

　　接了四个任务，完成了三项。共获得2000积分，因为聂小倩的任务失败，扣除三百积分，再加上次任务剩下的1100积分，高远现在共有2800积分。

　　主脑的光球还悬停在不远处，安静的散发出柔和的白光。高远坐在沙发上，喊了声：“联通主脑……”话音未落，主脑白光一闪，已经和高远建立了连接。

　　“轮回者帝释，本次任务获得1700积分，合计共有2800积分。满足升级条件。轮回等级提升至五级。五级轮回者拥有以下权限，获得进入空间交易所资格，获得自由交易权限，获得自由组队权限，个人空间将和神之大陆建立联系，拥有自由进入神之大陆的权限……”

　　提升到五级后，高远就正式脱离新人行列，成为一名真正的轮回者。同时也拥有了诸多的权利，这些权利的细则被主脑以文字形式传进了高远心中。这些文字的细则足有上百万字，详细的解释了他拥有的各种权利和相应的责任。

　　高远耐心的看了一天，才初步的理解的各种权限的作用。首先，最重要的就是获得了获得自由交易的资格。神之空间内，有一个庞大的自由交易系统。这个交易系统中，你可以发布各种任务，也可以接受各种任务，更重要的是，你还可以在里面自由的组队。

　　由于神之空间内人数众多，所需要的东西也是五花八门。这时候，互通有无就变得非常重要。而且有主脑作为公正，可以保证绝对的公正性。这个交易系统虽好，却只有十五级以上的轮回者才有资格开通随身交易系统。十五级以下的轮回者，只能去神之空间的交易中心现场交易。

　　自由组队就是高远可以选择一个固定的队伍，然后所有的任务就会由团队一起进行。但五级的轮回者等级和能力都太低，通常不会有团队接收。最大的可能就是在十级以下的轮回者临时组成队伍，一起完成任务。

　　这种临时团队每经历过一场任务后，临时团队就会解散。虽说如此，这种加入临时团队也是件非常严肃的事。一旦所有队员确立团队关系，并在主脑前签订合约，那他们下一次的任务就会被牢牢捆在一起。事关生死，谁也不会儿戏的随便加入某个团队。

　　但五级过后，任务的难度将直线上升，而任务世界也不会只有一个团队，有两个或两个以上才是正常情况。既要完成任务，又要和其他轮回者团队对抗，在这种复杂情况下，没有团队的独行者很难存活下去。在进入五级以后，斗争陡然残酷了许多倍。

　　根据高远从蓉蓉和所杀的轮回者记忆中看，没有队伍的轮回者，死亡率高达80％。所以如青阳这等孤行的女人能升到九级，不但有实力，更要有运气。不过，在遇到高远后，青阳的运气显然用光了。而她的无双明丽，也不能帮助她改变什么。

　　至于神之大陆，则是一处非常奇妙的所在。这个大陆上住满了漫天的神祗。轮回者若是不怕死，可以去里面游逛。也许会碰巧被那个神明欣赏，赐予力量或装备等，从此一步登天。

　　轮回世界中最著名的神级高手之一梦如刃就是在神之大陆得到神祗的赏识，从此纵横无敌，成为轮回世界的神级强者。这等际遇，当真是让人听了就会嫉妒。

　　不过，进入神之大陆的风险更高，据说，一千个里面都不会有一个能生还的。这种概率下，想去拼命一搏的都几乎死光了。高远自问没有那么逆天的运气，这种事是想都不用想。

　　面朝蔚蓝的大海，高远穿了件休闲泳裤躺在纯白的沙滩椅上，带着个太阳镜，吹着清爽湿腥的海风，喝着冰凉酸甜的果汁，享受着他的小资生活。唯一遗憾的就是沙滩上少了无数泳装美女，奔涌不息的水浪，洁白如雪的沙滩，却显得聊无生气。

　　“也许，不应该杀了聂小倩……”这个念头在高远心中一闪，随即高远就失笑起来，这种事没有也许的。何况，淡弱幽兰的聂小倩也不适合穿泳装啊。泳装还是要蓉蓉，最好还是青阳来穿，才够养眼。

　　在拥有了自由交易的权限后，高远并没急着进入交易中心。最重要的是，他也没什么迫切需要交易的。而他，也不急着组队。这次任务才收获了1700积分，让高远意识到，只做任务来获取积分，实在是太慢了。还是杀轮回者来的简单快捷。

　　在这一天时间中，高远就是把交易的细则和组队的细则通通研究了一遍。高远也曾试着联系青阳和蓉蓉，青阳似乎正在一种特殊的修炼状态，神思飘渺难寻。跨越时空感应其他人，是要消耗巨大力量的。高远只是略略感应了下，既然联系不上，就不在浪费力气。

　　到是轻易的联系上了蓉蓉，知道她已经成功升到八级，约定了明天在交易中心的某处见面。高远到是能感觉到蓉蓉的心里的开心。蓉蓉和青阳完全不同，蓉蓉骨子里就有种崇拜强者依靠强者的心态。而她和高远的关系又是如此的特殊，对于高远，蓉蓉有的只是喜欢。能和高远会合，蓉蓉从心里感到轻松和开心。

　　高远躺在这不只是为了享受，更重要的是，面对无尽的大海来开阔自己的心胸。经过一天的消化，高远已经把身上残余的明空的精血都消化干净。在明空的精纯力量推动下，高远的金刚明王诀也直接越过第二重的关卡，进升到第三重境界。

　　金刚明王诀共三十三重，越到后面，威力越是强大。前面十一重，都是低级的力量应用。直到过了二十二重后，金刚明王诀才会出现真正的分水岭。从此以后，金刚明王诀的力量就会远超血神经的层次，进入了一个无法想象无法言语的阶段。

　　金刚明王诀虽然是佛门法诀，其实却是佛祖顿悟宇宙至理后的产物。简单的说，它是一切宇宙位面都通行的至高规则，只不过这种规则由于是佛祖阐述出来的，本身就带有明显的佛门思想。但修炼到最顶级时，就会还原宇宙至高规则的本来面目，至于其他外面的皮是什么，却无关紧要了。

　　高远不知道修炼最顶层是什么威力，但就洪金阳这个超级高手的看法是，修炼到顶级屠神诛仙如斩瓜切菜，不在话下。高远虽然对这个持怀疑态度，但金刚明王诀的强力由此可见。

　　洪金阳把自己身体转变成血神经自然是有他的考虑，不过他神魂彻底毁灭，也不知道他的后手究竟做的什么准备。高远对自己现在的路子感觉还好，近乎不死之身，血神经虽然不够强力凶猛，但只是这种效果就近乎作弊啊。这是金刚明王诀在短时间内怎么也无法比拟的。

　　不过金刚明王诀在晋级到第三重后，浑身皮肉、筋骨、脏腑、经络都已经泛出淡淡的金光。筋肉都如同钢丝般绞在一起，而骨头更是坚硬而柔韧，皮肤、脏腑、经络等各个身体细微之处，都从根本上改善了肉体的特性。就如同是百炼精钢所铸，不但坚硬而且坚韧无匹。

　　而这种身体的改变，也都在血神经的神魂核心上一一记录下来。纵然这具身体破碎，只要血神经的神魂核心不碎，只需要足够的精血就可以随时重铸身体。

　　高远从体内御出龙鳞刀来，对准自己左手用力一斩，“当”的一声，龙鳞刀和手掌相交处金光四溅，发出有如金铁交鸣之声。而他之觉手心微微一热，左手居然连皮肤都没有斩破。

　　以龙鳞刀之锋锐，居然也斩不破自己的身体，这金刚明王诀，果然强悍。当初要不是借用无数精血自爆的力量，恐怕也奈何不了明空。自己这一斩虽没出全力，但就是个钢人也能一刀两段。高远看着自己淡金色的手掌，为金刚明王诀第三重的威力欣喜不已。


第二章 交易中心

　　一座高耸入云的金字塔，通体为晶莹无暇的白色玉石所建。远远望去，光润晶莹，圣洁无暇，庄严华美，堂皇巍峨，宛如众神宫殿。

　　高远才踏出白光冲天的传送阵，就不由的为眼前的宏伟壮丽的建筑所震撼。这座白玉金字塔形的建筑，形制古朴简洁，所用的玉石洁白无暇光芒莹润，通体没有任何缝隙，宛如天成。占地足有数十平方公里，高达万米，最上方塔尖隐藏在荡漾云雾之间，虚幻缥缈间若隐若现。

　　纵然是珠穆朗玛峰，也难以比拟这座建筑的宏伟华美。这是一座超越高远想象极限的建筑。以高远的冷静，在第一次面对这种建筑奇迹时，也不禁是愕然出神。

　　“很宏伟吧，很壮观吧，每个第一次见到的人，都会不由自主的想到这两个词。”川流不息的人群中，一个面目和蔼的胖子有些自豪有些感慨的对高远说道。

　　说话的胖子身材不高，东方人面孔，身体胖而不蠢，浑身肌肉协调，举止间动静自如，气息悠长，最少也是十级以上的高手。胖子白净的圆脸上笑起来肌肉极为的协调柔顺，笑的极为亲切、和气、自然，让人一见就忍不住心生好感。

　　他穿了身剪裁合体的青色衣服，看上去很像现代的唐装，又像是军队的礼服，样式笔挺正式，采用的是对称式设计，竖立的领口和镶嵌扣子的简洁袖口给人以干净利落的感觉。衣服的质地细密，光泽柔顺，笔挺却不僵硬，柔软却无褶皱，质地显得极为高级，纺织技术和材料都是高远所从未见过的。

　　胖子脚上的黑色皮鞋样式休闲而大方，质地看上去也是极为的高档，鞋面上更是纤尘不染。事实上整个地面都是无暇的白玉铺成，虽然被无数的人踩踏着，上面却没有任何的灰尘污垢。胖子这副形象，在背刀、持枪、佩剑等佩戴着各种武器穿着各种战斗服装的人群中，也是颇有特点。

　　在跨出笼罩方圆数里的传送阵后，高远先是被远方那白玉金字塔所震撼，随后就碰到了这个搭讪的胖子。对于自己才进入的这个地方，高远还是满怀着戒心的。

　　一身黑色作战服的高远表情肃然，眼眸幽深，嘴唇闭的很紧，只是看表情，就知道属于生人莫近的类型。高远看向胖子的眼神也颇多审视，显得极不友好。

　　胖子似乎并不在意，继续微笑着解说道：“交易中心方圆百里，只是这座神之殿就占了一半的面积……”胖子说着用他胖乎乎的短粗手指头点了点白玉金字塔，示意这就是神之殿。“神之殿周围共有十一做传送阵，专门为了五级以上十一级以下的轮回者服务。”

　　听着胖子洋洋洒洒的给自己介绍着这里的情况，高远忍不住问道：“你想干什么？”胖子脸上露出一丝歉意道：“是我唐突了。自我介绍下，我叫江山。是名职业商人。至于冒昧和你搭话，不过是生意人的结交朋友的本能，我看你站在那欣赏神之殿，身形伟岸，神情冷峻，举止从容，风姿不凡，不由就动了结交之心，还请不要见怪才是……”

　　高远心中有些好笑，这个胖子夸起人来到是一套一套的。虽说的有点肉麻，但胜在表情诚恳，并不让人心中生厌。高远想了想到：“帝释，请多指教。”“帝释……”胖子沉吟了下赞道：“这个名字很有范，听上去非同一般啊……”

　　“这里不是说话的地方，咱们边走边聊……”江山伸手相邀道。两人站在传送站外聊天，很是惹起了过往人的注目。高远不想和陌生人接触太深，正犹豫间就听江山道：“我并无恶意。世界越残酷，我们越需要朋友。相处下去，你就会知道我是个很适合做朋友的人……”

　　高远一笑，虽然并不赞同江山的看法，但对江山的亲和诚挚的态度让高远颇为欣赏。伸手做了个先请的姿势后，两人相视一笑，并肩前行。

　　“兄弟你是第一次来这里吧，我给你说说交易中心的事情吧。交易中心这座神之殿共分三十三层，五级轮回者可以进最下面五层，十级轮回者最高可以进入第十层。二十级的强者，最高就可以进入二十层。以此类推，我最大的愿望就是登上最高的三十三层看看，那里究竟有着什么……”江山说到最后颇为感叹，双眸望着那高不可及的塔顶闪闪放光。

　　虽然有各种交易细则，却都是解释各种交易规则和注意事项，到没有这方面的说明。高远听了也颇为心动，抬头看了看那隐没云端的塔顶，纵然是洪金阳这种强者，也不过是刚刚迈入二十级的门槛。二十级就是轮回世界的绝顶强者了，三十三级，那又是何等的存在？不过那些距离自己太遥远了，高远只是遐想了一下，就立即恢复了冷静。

　　江山不着痕迹的打量了一眼高远，见他眼神中一片幽深冰冷，竟然丝毫不为自己的话所动，不免心中暗叹，这人还真是与众不同。要知道一般人听了这等秘闻，对比自身渺小，总要生出种种感慨，或是羡慕、或是嫉妒、或是兴奋，如此种种不一而足。但如高远这般无动于衷的，江山却从未见过，一时对高远更是有了兴趣。

　　其实只看高远对神之殿露出的由衷震撼，江山就可以轻易判断出他是第一次来交易中心，再看他的风姿气度迥异凡俗，而身上的气息浩然正大，凭他毒辣的眼光来看，高远的力量等级最少应该达到了十级。这样的高手竟然从没来过交易中心，让江山颇为奇怪。这也是他在万千人中选择和高远搭讪的原因。

　　“交易中心广阔无际，兄弟你要买卖什么，就要先在第一层交易大厅花100积分注册个交易资格，然后就可以用自己的主脑建立联网，搜索自己想要的东西了。在这里买东西，至少比主脑自己提供给你的要便宜三成，所以这个交易市场对我们轮回者十分重要。兄弟不才，专职商人，买进卖出，赚个中间费。兄弟你有什么需要，尽管找我，江山的名号，在十层以下，也是响当当的一块招牌……”江山说着轻轻一怕自己的胸口，显得对自己的招牌还是颇为自豪。

　　高远淡淡一笑，并没搭茬。他来交易市场主意是联系蓉蓉，暂时并没什么想买卖的东西。江山看高远神色淡然，知道他不是信不着自己，就是没有买卖的需要。当下哈哈一笑道：“兄弟你这个表情很打击人啊，呵呵，我们先建立个好友，有需要在找我……”

　　江山说着递给了高远一个名片似的玉牌，高远耳中同时响起了主脑提示：“轮回者23989791江山和你建立好友关系，是否同意？”“同意。”高远选择了同意。既然看上去人不错，不妨先建立个联系。

　　交易中心虽然广阔，但高远和江山脚下有如生风，看上去意态悠闲，速度却极为迅疾。两人边走边聊，没过十分钟，两人就到了神之殿前。登上九百九十九阶白玉台阶，高远就站在了神之殿的大门前。

　　神之殿只是第一层的大门就高达百米，宽也有六十米。如此站在这样的大门下，人立即显得极其渺小。就像是蚂蚁进入了人类房间一般，这种巨大的比例让人觉得非常的不协调。这样的大门并排开了三个，虽然进出人流不断，却绝没有拥堵之虞。

　　江山指着大门道：“神之殿四面开门，每一座大门都是这般的宏伟大气。所有人第一次进入这样的建筑时，都会绝对有些不适应。”

　　进入大殿中，入目就是攒动的人头，不同肤色、不同性别、不同年龄、不同装束的人汇聚在一起，说着各异的语言。更奇怪的是，无论是什么口音，大家都能轻松的交流。语言和文字在这里已经不是障碍。

　　然后就是有二百米高的半球形白玉穹顶，柔和的天光自穹顶撒了下来。虽然人数众多，大殿内的空气却清爽怡人，更没有因为鼎沸的人声而变得嘈杂混乱。靠着四壁摆满了如街机游戏机一般大小的装置，一旦有人站上去，那机器就散发出朦朦白光，隔绝了一切测探。

　　江山解释道：“下面四层摆满了交易机，都是用来给人注册、查询、进行买卖用的，只有第五层开始，才有人摆摊做买卖。这种摆摊做买卖可不是为了体验生活，实在是要通过系统寄售的话，来回都要抽取10％的手续费，费用太过高昂。若是有时间，还是去这里面转转，不但东西便宜，而且运气好的话，会淘到极品。这让不少人乐此不疲……”

　　大殿最中心处，有一道巨大白色光柱徐徐转动，大部分人都是向那光柱走去。人只要进入其中，就会消失无踪。江山指着那巨大光柱道：“这是上楼的传送阵。每次进出都要缴纳十个积分。我领你上十层，那里不但有诸多的奇珍异宝，还有无数的异族，保证兄弟你没看过……”

　　高远拒绝道：“我不去十层，我要去五层见个朋友……”江山哈哈一笑，“去见朋友啊，五层很大的，和这里的格局也不同，我领你去找吧……”蓉蓉也没什么见不得人的，江山要去也不用拦着。

　　才要举步，江山拦着高远道：“先花二百积分注册个交易资格，乘坐这个传送阵就可以打八折。积分不容易获得，能省点是点。”高远自无不可，现在虽然不需要，但早晚也要交易。在江山的热心指导下，高远注册了个交易资格。

　　江山这才领着高远进了传送阵。白光闪耀间就有一排透明的数字出现在高远眼前。高远选择了五层的数字虚点了下，白光一闪，眼前就已经换了地方。

　　五层的空间比一层看上去还要广阔，而情况也和一层迥然不同。这里乍一看上去就像个巨大的百货商场，用玉石作为阻隔的半封闭空间一个挨着一个，隐隐间还分成几个大区。

　　高远头顶上就悬着一块十米长的大玉牌，上面写着几个墨金色大字“武器区”。那三个墨金色的字迹虚浮不实，只是一种光影变化，随着高远的目光转动，那三个字迹就消失无踪。

　　江山在一旁道：“你朋友在哪？我领你去找他……”高远道：“技能区729号。”

　　江山一笑，“好在有我，要是你自己找，可要费一番力气了……”果然，在江山的带领下，左绕右穿不知道拐了多少个弯，走了快十分钟，才把高远领到了地方。

　　到了跟前，高远就看到蓉蓉黑衣银甲，在一个摊位后站着，如玉的容颜上一片潮红，口中气息发粗，似乎正在生气。而她摊位前围着的几个人正在吵闹什么。

　　高远神色不动，眼眸却越发冰冷起来。


第三章 死亡决斗

　　神之殿的第五层虽然被隔断分割成千百个半封闭的空间，视觉看上去十分的拥挤。实际上，每个摊位相互间都有这十米以上的距离，空间十分的宽敞。

　　围在蓉蓉摊位前的一共有六个人，各个持刀佩剑，身穿统一的黑色作战服，显然是一个团队的。由于隔断空间的玉石散发出的朦朦白光，高远和江山也听不到几个人在说什么。

　　不过看表情，几个人似乎在围在蓉蓉指责什么，蓉蓉脸气的通红，却紧紧的抿着嘴，显然是不想和对方多说。隔着朦朦的白光高远大略估计了下，几个人都在十级左右。有两个气势非常盛，显然是十级以上的高手。

　　若不是江山在一旁，通过血神传魂咒高远可以轻易的锁定蓉蓉的位置，更可以通过神魂共振，知道蓉蓉身上发生的一切。但有个高深难测的江山在一旁，高远并不想被他看出什么端倪来。

　　江山也注意到里面的争执，却并不在意。人和人之极，永远都会有各种各样的矛盾。一个巨大的暴力人群，在处理矛盾是总是喜欢采用最简单的方法。但在交易中心，没有任何生物能违背主脑的意愿。

　　凡是敢私自动武的，都会被扣除所有积分，然后毁灭。在这里，安全有着绝对的保证。纵然是二十级以上的强者，也不会在这里胡来。

　　“兄弟，这里是不许私自动武的，违者必被扣除所有积分，这后果兄弟一定是明白的……”虽然高远神色不动，但江山还是要劝说两句，免得高远一时冲动犯下无可挽回的错误。

　　对江山表现出的关心，高远还是很领情的点了点头，“谢谢，我不会冲动的……”在来之前高远所读的交易细则上，第一条就用醒目的红字标注出交易中心禁止私自动武的禁律。高远自然不会明知故犯。

　　“蓉蓉，百战小队是怎么覆灭的，作为明辉的好朋友，我只是想知道详情，并不过分。你这样的态度，以后只怕空间寸步难行了……”一个皮肤黝黑身材矮小的人用一种居高临下的态度说道。

　　“全队惨灭，只有你一人逃生，你却说不出令人信服的过程。你的名声将很快传遍空间，会有什么后果你也知道。现在两条路，一是你先加入我们小队，二是你加入我们小队……”另一个站在前面的女人对蓉蓉霸道的威胁着。这个女人五官平凡，只是颧骨极高，细眼冰冷无情，看上去就给人刻薄无情的感觉。

　　这个女人也知道蓉蓉的战队才灭，现在只身一人，因此话说出来竟然不给蓉蓉一点选择。而蓉蓉一个八级轮回者，没有任何团队，根本没什么值得顾忌的。纵然现在不能奈何她，但终归有进入空间的时候。而且她也深知蓉蓉的性子有些柔弱，说的越是强硬，反而越容易让她屈服。

　　“我也给你两个选择，一是滚出去，二是死出去……”高远踏步进了隔断，接着那女人的话说道。蓉蓉看到高远进来，脸上顿时露出了喜色。

　　六个人都是高手，高远一进来他们就同时察觉到了。十二只不怀好意的眼睛瞬间就把高远打量个通透。高远的话虽然嚣张，六个人中只有站在后面的两个人脸色阴沉，却没有出言插话。显然这个小队有着很严格的纪律。其他几人，似乎并不在意高远嚣张的言辞。

　　跟在高远身后的江山一脸和气的微笑，却巧妙的落在高远身后数步，用这个小动作明白的宣告着自己和高远的关系。那个小队的人打量了他几眼后，就有人认出他是大名鼎鼎的商人。

　　为首的那名女人更是饶有趣味的打量了一番高远，却反而对高远身后的江山招呼道：“呵，这不是江山么，今次怎么有时间在这么低层厮混啊……”那女人竟似对高远混不在意，一张嘴就招呼江山，这种无视把她对高远的轻蔑表现的淋漓尽致。

　　作为一个商人，出色的记忆力是不可缺少的。而有着主脑辅助，江山可以记住每一个和他交易过的轮回者。在脑子稍一搜索，江山想起了几个人的来历，微微点了下头，微笑道：“原来是烽火小队的安娜队长，很高兴能再次见到您。我陪这位帝释朋友转转。我觉得什么问题都可以谈谈，当然，这只是我个人的小小愚见……”江山态度极为客气，说的话也明白的表示自己和帝释并不熟，但在最后，江山还是说了两句圆场的话，算是卖高远一个人情。

　　高远对于江山的圆滑并不意外，若没有这点手段，他如何在交易中心立足并成为一名大商人。高远也没指望着他能成为助力。至于高远说出那些霸道的言语，不是实力爆棚后的冲动，只不过知道这个世界中没有实力支撑的言语，永远说服不了别人。既然言语无用，不妨刺激刺激这些行径嚣张的人。

　　出乎高远的意料，这些人竟然能如此冷静，不愧是历经风雨的战队。并不会因为小小的言语挑衅而妄自动怒。

　　安娜似笑非笑的瞄了眼高远，并不理会江山的建议。反而对蓉蓉道：“你选男人的眼光可不太好啊，这个家伙长相到是够资格了，不过脑子却不大好用，典型的中看不中用……”

　　蓉蓉不理会安娜的嘲讽，从柜台里面走到了高远身边俏然而立，无声的表达着自己对高远的态度。黑衣银甲，头挽飞仙宝髻的蓉蓉肌肤胜雪，容貌秀丽绝世，明眸顾盼生姿，身姿婀娜，站在高远身边的柔媚绝美姿态，一时让在场所有男人都是心中砰然直跳。

　　安娜眼中闪过一抹冷光，这个女人居然如此不识相，不是疯了，就是另有依仗。这个突然冒出来的男人，有什么深厚背景么？安娜想到这微微侧首看了眼身旁的身材瘦小的黑星。

　　黑星精通观望之术，人的心思有缜密机敏，更为厉害的是有门技能可以探测出轮回者的等级。

　　“五级轮回者。看装束没有任何组织的徽章，作战服是标准一型，腰后面的双枪是柯尔特进攻型手枪。作战服崭新无痕，没有任何特殊痕迹可供观察。看他浑身肌肉贲起却协调流畅，双手双脚完全没有任何差别，一定是体术高手。而且双手双脚同样的灵活，近身搏斗时极为的危险。他的气息沉稳绵长，肌肤莹润如玉，这种如玉的光泽只能说明他的气血充足，所修炼的是正宗的内功心法。只有东方的武功才会注意养生方面的细节。一双修眉长且清，眼眸幽深冰冷，显示出此人冷静的性格。高挺鼻梁，薄厚适中的嘴唇，五官有如斧凿刀刻，线条硬朗而阳刚，简直是完美。这种气质外貌，很有些希腊诸神的味道，难道是拥有希腊诸神的血统。资料不足，难以判断。而他观察人时目光微微转动，隐蔽而自然，似乎受过专业训练。站立的姿势自然挺直而不僵硬，举止间也没有军人的刻板，以前的职业或许是特工或是杀手。现在应该走个传统武者路线。精神力波动晦涩不明，可能是所修习内功心法的效果，也不排除有特殊的精神力技巧。这人对战时一定冷酷甚至残忍，真正实力应该远超五级水准，是个危险的对手。但应该缺少对中远程的控制手段。”

　　得到黑星用精神力传过来的信息，安娜微微一笑。十级都不到，再强也有限。不过蓉蓉的态度也说明了此人有一定的能力，才会让蓉蓉生出很大的信心。不过以蓉蓉的水准，还不会知道十级战队到底有多强的战力，产生盲目的信心也是合理的。

　　“想强自出头，就要有相应的实力。否则装逼不成，反成SB就是一场笑话。”安娜淡然的说道。“不要以为此地不许动武，就可以随意说话。给江山一个面子，低头认错，然后有多远走多远……”

　　安娜的话一出，她身后几个队员都知道了安娜的态度，当即配合的大笑了起来。几个人的笑容都带着极大的恶意，只笑的人心头火起。而随着这笑容，烽火小队一起放出的强大杀气更是夺人心志。或是精神威压、或是真力波动、或是眸术锁定、或是杀意外放，各种力量形成的无形气场、磁场一重重的叠压在高远身上。虽然不能动手，但只凭这些高段的力量外发技巧，足以让人心胆俱丧。

　　面对赤裸裸的力量等级欺压，高远状似禁受不住，拉着蓉蓉连退了两步。高远的退步节奏和时机虽然巧妙，却让烽火小队的气势更是暴涨。高远也通过这两步，准确看出对方六人的深浅。

　　在气机的牵引下，对面有三个人气势立即有些不受控制的暴涨起来。暴涨的气息甚至把江山也一起笼罩在其中。江山不动痕迹的一闪，轻易的脱开了气息的纠缠。当然，江山能如此容易的摆脱开，也是几个人自动收敛力量配合的缘故。

　　而安娜、矮小黝黑的男人、还有一个一头白发面容妖异的中年人气息最为的稳定，不为高远的退步所引动，始终稳定的保持着适当的强度。这等收放自如才算是把握了自己的力量。另外三个人，虽然力量相差不多，但运用力量的方式就比较粗疏，不足为惧。

　　六个人，居然都达到了十级的水准。让高远多少有些意外。这是一股相当强大的力量了。若是没经过倩女幽魂世界的磨练，高远绝不是六人合力的对手。不过现在么，高远绝对力量虽然比不上六人合力，但在力量层次上已经远远超越几个人。

　　“想欺负人么，我虽然是初来这里，却也知道有死亡决斗世界，可以解决纠纷。你们敢么？”在众人气势压迫下，高远双眼电光闪耀，身上的气势一盛，厉声的说道。只是这声音在旁人听来，总有几分色厉内荏的感觉。

　　死亡决斗世界是交易中心专门用来解决不可调和纠纷而设立的。两方进入其中，只有一方能活着出来。胜利一方，将会获得败方所有的积分、道具，技能，甚至是决斗者身上传承的血统也可能会爆出来。这种一方必死的决斗，残酷之极。若没有深仇大恨，没人会采用这种模式解决问题。如果是力量相差悬殊，谁又会傻的和对方进行死亡决斗呢。而力量相差不远，就很难说谁会获得最终的胜利。

　　听高远此时提出要死亡决斗，安娜的眼睛微微一眯，心中暗忖道：“他想要干什么？”


第四章 同路契约

　　面对烽火小队的压迫，高远突然提出了死亡决斗，场面顿时一阵默然。

　　安娜和黑星对了下眼神，不明白这人是打肿脸充胖子还是想玩扮猪吃老虎。黑星也有些茫然，毕竟神之空间的世界太过广阔了，无数的技能，无数的奇特战术。对上一个陌生的敌人，谁也不敢说自己就有必胜的把握。

　　其实找上蓉蓉，不过安娜对明辉有些旧恨。在小队队员全部晋升到十级后，就想找明辉出口恶气。谁知道竟然得到百战小队覆灭的消息。至于说压迫蓉蓉加入小队，不过是想好好的玩弄折磨下这个美丽到精致的尤物，出自己胸中一口恶气，还能施恩于众人。

　　安娜虽然是女人，却一直由于自己的容貌一般，特别嫉妒所有的美女。只要有机会，她就会尽最大的努力摧毁美丽。这种恶毒随着轮回世界的残酷遭遇，已经深入骨髓。甚至是她活着为数不多的乐趣之一。

　　安娜虽然恶毒，却不会被心中的恶毒冲昏了头脑。高远如此大反常态的挑战，让她感觉到了几分危险。但就这么被高远一句话打发走，她又实在心有不甘。

　　黑星看出安娜的犹豫来。安娜是一名召唤师，只要给她时间和空间，她会召唤出强大的力量来。但在死亡决斗中，缺少掩护，她的能力就很难完全发挥出来。黑星想到这对白发独孤使了个眼色。

　　白发独孤是树精灵血统，身如枯木，不畏各种毒术，免疫大部分低级魔法，对各种物理伤害也有着超强的抗性。还能纵跃如飞，倾听自然声音。手中的落影弓千步内百发百中。更能在箭矢上附加各种魔法，组合出种种奇妙的战术来。而近身后的斩电双刀，迅疾凌厉，无人可撄其锋。就物理战斗而言，是小队中的最强者。

　　而独孤身为十二级强者，心态沉稳老练，对力量控制几近完美，有着良好的战术素养。弓箭手的特长更是能克制一切近身的武者、斗士。

　　白发独孤明白黑星的意思，虽然对这种行为并不看重，只看高远的行头，就知道出手的风险和收益远不能成正比。但身在团队，就要为团队奉献力量。白发独孤站出一步道：“死亡决斗，好啊，我来，不过，我们要加个赌注……”白发独孤说着一指俏立在高远身旁的蓉蓉。

　　蓉蓉玉颜上脸色苍白，光洁的额头上挤出了几道细纹，紧紧的拉着高远的手不松开，无声的恳求着高远不要答应这个决斗要求。

　　一头白发，面容英俊到妖异，眼神沧桑，身材修长，白发孤独弓着背半垂着头站在人堆中还好，当他挺胸抬头站在前面时，身上立即爆发出一种夺人的光彩。妖异的五官，沧桑的眼神，散逸洒脱的气度，让他成为场中最闪亮最耀眼的存在。

　　“他拥有秒杀一切有梦想的女子的能力。”这是高远对白发独孤的第一个印象。如此的英俊，已经超乎正常的人类水准。高远第一个反应就是推断此人有种特殊的天赋，否则人长成这样就太没天理了。不过，这个人还真是自大啊。

　　“压蓉蓉可以，但你们有什么同样的筹码么？”高远幽深冰冷的眼眸凝视着白发独孤，怒声喝问道。白发独孤从容的慢慢说道：“我身上有一万五千积分，还有诸多价值不菲的道具，你有什么？”

　　“若是不敢决斗就算了，说什么积分、道具的有什么用。你赢了自然一分不少，你输了，这些东西就和你一毛关系都没有，我压的却是一个活人，这其中的差别，还用说么。算了，和你们这帮人也没什么可说的，轮回世界见吧……”高远说着拽着蓉蓉的玉手向外走去。

　　江山在一旁看的颇有兴致，谁料高远竟然就这么虎头蛇尾的转身就走，到让他有几分失望。但江山何等老练，心中的想法全然不露，脸上却显出几分焦急之色，一副为双方紧张形势而苦恼却不知道如何的样子。

　　“想走，哪有那么便宜的事。这么就想走了……”烽火小队几个人一拦，就把高远和蓉蓉困在了其中。蓉蓉神色柔弱，明眸低垂不敢看几个横眉立目的烽火小队队员。

　　高远不屑冷笑，“怎么，还想动武，你们敢么？”安娜在高远身后悠悠道：“放他走吧，我们下个世界见……”安娜说着从空间拿出了一张写着奇异扭曲文字的羊皮纸，划破手指在上面迅速的写了几个奇异的字符。羊皮纸突然化作一道金光闪过，依次把在场的人都连接了起来。金光持续了两秒后，才慢慢消失。

　　江山胖脸上两只眼睛精光四射，对着安娜沉声道：“你这是什么意思？”安娜瘦削的脸上露出个古怪的笑容，“不过是个同路契约，江山不要见怪才好……”“同路契约……”江山脸色一沉，冷哼了一声，也不多言，转身不顾而去。

　　高远不明白同路契约什么意思，可看江山的表情就知道不是什么好事。见烽火小队让出路来，也领着蓉蓉快步出了间隔。望着江山急匆匆的背影追了上去。

　　刚才高远已经在心里问过蓉蓉，蓉蓉也不知道同路契约到底是什么意思。高远本想一次多捞些好处，却没料的弄巧成拙，反而被弄了个什么同路契约在身上。

　　“江山，等等……”高远在后面喊道。前面的江山圆滚滚的急行的背影一顿，似乎犹豫了下，才徐徐转过身来，对着迎面走过来的高远和蓉蓉苦笑道：“兄弟，这次我可被你害惨了……”

　　江山这个胖子虽然尽力的苦着脸，可他圆乎乎的脸上却有着说不出的喜感，这样的做作反而让人更觉得好笑。高远道：“江山，那个同路契约到底是什么啊？”

　　江山看着周围川流不息的人群，对高远道：“这里不是说话的地方，跟我来……”江山领着高远和蓉蓉又走了几分钟，来到五层中心的一处休息室。

　　休息室高悬在半空之中，四壁用通明的水晶作为间隔，水晶可以单方透视外面，人坐在里面可以轻易的俯视五层的情况。江山花了50积分在里面开了个单间。

　　江山招呼高远和蓉蓉坐下后，才长叹了口气，坐在了两人对面。端起水晶方桌上的热茶喝了一口后，江山才慢慢道：“这次算是我倒霉，非要看什么热闹，被那个娘们算计了……”

　　高远再次问道：“那个同路契约到底有什么用啊？”“什么用？”江山摸着肉呼呼的下巴沉吟了下才道：“要说那契约本身并没什么威力，也不会产生任何危害。唯一的功能就是把所有接受契约的人都强行绑定在一起进入同一个任务世界。最讨厌的是，这个契约很难解除。这个契约价值5000积分，她到是舍得下本钱……”江山说到这禁不住咒骂起来，“死娘们真是恶毒，连老子也一起计算，日她……”

　　蓉蓉听到这突然用手轻轻捏了高远的手，高远心神一动，立即听到蓉蓉心底偷笑的声音，“这胖子，被安娜那个恶毒女人盯上了……”

　　高远恍然明白，安娜使用同路契约，最主要的目标却是要对付江山。只有这个身家丰厚的胖子，才值得下如此大的血本。而江山这个奸猾的胖子也在第一时间明白了真相，连客套都懒得说，有些失态的愤然掉头而去。

　　“那不知道你有什么打算呢？”高远问起了江山的打算，他虽然不怕烽火小队，但多个帮手总是好的。尤其是下一场任务还要带着蓉蓉，情况十分的不利。

　　江山深深的看了眼高远，又看了蓉蓉，见两人的神色平静，完全没有意料中的不安或是急切反应。知道这两个人必定自己的底牌，才能如此笃定。自己也不是看中两人可能的潜力，才会和他们坐在这详谈。

　　“轮回世界的任务，一定不会让轮回者的力量占优势，所以无论什么世界，只要能利用大势，烽火小队虽强，却也不是没有机会。我有个计划，组织个临时战队，招募些高手，在下一场任务好能集中力量对付烽火小队，不知兄弟你意下如何？”

　　高远本想和蓉蓉组成一个临时战队，两人自然怎么合作都没问题。但和外人合作，这里面牵扯的东西就多了。而且高远对于临时组队并没有任何经验，无法衡量其中的利弊。只能通过神魂感应在心中询问了下蓉蓉意见。

　　蓉蓉告诉高远，临时组队的队长人选极为的重要，而且组队时需要很多的积分作为押金。这两点都必须要说清楚才能组队。高远自觉口才不行，又不清楚问题的实质，就把这事交给了蓉蓉。

　　蓉蓉虽然性子有些柔弱，人却是聪慧机敏，口才了得，更兼长的秀丽明艳，对男人谈判时就占据了极大的优势。嫣然一笑中，江山就同意了不需缴纳抵押积分，队长发布的任务两人质疑和拒不执行的权利。

　　江山倒不是色令智昏，不过临时组队，九级以上的高手都会签订的合作条约都会有些特殊。虽然不知道高远两人深浅，但看两人有底气的样子，江山到是愿意赌一把。

　　而且临时组织高手去对付烽火小队，只怕很难找到人。毕竟敢和十级小队作对的高手虽然有，江山却雇佣不起。而高远蓉蓉和烽火小队有不可调和的矛盾，属于坚定的盟友。江山当然不能放过。

　　在交易中心的主脑公正下，三人签订的临时组队协议。

　　临走时，江山郑重嘱咐道：“这次任务不比寻常，你们一定要做好准备，有什么需要买卖的就找我，全部成本价……”


第五章 X战警2

　　天上的新月如眉，朦朦而安静的月光下，只有大海不息的涛声回响在天地间。

　　重重海浪不停的拍打在沙滩上，最后又无奈的退了回去。

　　躺在高远身边的蓉蓉一身粉红色的比基尼，白嫩酥腻的肌肤在月光下有种莹莹的光泽，粉颈、酥胸、蛇腰、丰臀、秀腿所有部位的曲线都在比基尼的包裹下更显性感。

　　修炼玉女心经的蓉蓉，身体柔韧却充满了活力，古典秀丽的五官配合性感修长的娇躯，纵然是神之空间的广阔，如此符合东方人审美观的美女也是罕见。这种美丽甚至超越了人种的界限，是拥有正常审美观的人类都会欣赏的美丽。

　　玉女心经不知是慢慢改变着蓉蓉的身体外表，更改变了她的内在体质。身体就如同软玉铸成，没有任何的疤痕、黑痣，甚至腋下、手肘、膝盖、脚跟等部位的皮肤都是细腻光滑，通体洁净无秽，出汗时会有种自然奇妙的馨香。而玉女心经的奇妙能力，更是让交欢绝妙无匹变化无穷，是每个男人都梦寐以求的极品。

　　玉女心经还在逐渐改变着蓉蓉的外在气质，整个人都透出灵秀天资，意气高洁宛如仙人。而娇媚时又有万般风情，一颦一笑间又有倾倒众生之美。

　　但高远真正看重的却是蓉蓉玉女心经能够化解血神经戾气的神妙功效，还有就是蓉蓉和自己心心相通，在这个世界上，再没有比他们更了解对方的存在。

　　在月光下抱着蓉蓉娇柔美妙的躯体，和她不时的低语几句无关紧要的闲话，让高远感觉到了自己的存在是那么真实，以此为点，万物万象都有了一个真实不虚的基点。

　　高远并不是软弱，只是不可避免的陷入了茫然。就像是衣食无忧时，人的心思就会不满足与温饱，进而产生更多的更奇怪的欲望。在面对生死关头时，这些悲春伤秋都是虚浮的可笑。可在这样温馨美妙的时刻，高远还是忍不住想起自己存在的意义。

　　为了自由么，只是这自由是那么虚浮飘渺，纵然近在咫尺，却让人怎么也把握不住。不过，能这样发呆，想着不着边际的事，本身就是一种自由吧。

　　临时组队后，队员可以选择进入队友居住的空间。蓉蓉自然就进入了高远的空间中。要知道蓉蓉等级虽高，却没有高远这么有闲心，花好几百积分来布置居住空间。从舒适度来讲，高远的空间超过大部分十级以下的轮回者。

　　两人这几天几乎没做什么，只是每天不停的交欢。这不是简单的发泄欲望，对两个人而言，这是一种愉快却不轻松的修炼。作为鼎炉的蓉蓉，从这样的修炼中虽不能直接获得力量，但由于高远充溢到要爆的精血，每次都会留下一些力量给蓉蓉。两人每次双修，又都会把两人的力量一起利用阴阳和谐的无上力量提纯。

　　连续七天的双修，让蓉蓉的玉女心经又晋升了一级。功力提升后的蓉蓉虽然还比不上十级高手，但已经相差不多，有了自保的力量。

　　“嘟嘟嘟……”主脑提示有临时队长传给各个队员的短信。高远看完江山发过来的短信后，对这个胖子的好感顿时降到最低。

　　“想的怎么样了？”海风吹袭下，蓉蓉似乎有些冷了，努力的往高远怀里靠了下，嘴里轻轻的问道。距离任务还有两天的时间，蓉蓉虽然不忍破坏这种温馨的时光，但才接到江山的最新消息，还是要问问高远到底有什么打算。

　　“X战警2？”高远沉吟了下，脸上露出了个讥嘲的笑容，“江山这个死胖子，看来是找到了好帮手了，这种事商量都不商量，直接就决定了……”

　　蓉蓉默然，刚才江山在消息中说道，他已经使用了指定卡，强行指定了下个任务世界为X战警2。而且又招募了四个高手，这次任务，要给烽火小队一个教训。

　　至于具体详情，江山却没说什么。只是让两人做好去X战警2世界的准备。连见面详谈的话都没有，江山这种态度，已经表明了对两个人的疏离态度。

　　“那我们还要不要和他们一起行动？”蓉蓉虽然聪慧，但这种事却始终要听高远的意见。高远懒懒道：“到时候在说吧。我怎么都可以，只是你怎么办呢？”

　　“我以前看过X战警2的电影，里面是一群身怀异能的变种人之间、变种人和人类互相间斗争的故事。知道大概情节和走向，我们去的地方一定是纽约，那么大城市，想躲起来还是很容易的……”蓉蓉柔声说道。

　　高远摇了摇头，用手指轻轻点了下蓉蓉光洁的额头道：“你参加这多次任务，发现这些任务世界有什么共同的地方么？”蓉蓉有些疑惑的想了一会道：“都是我们熟知的小说或是电影、漫画等……”

　　“那你想过为什么会是这样呢？”高远继续问道。蓉蓉眨了眨明眸，长长的眼睫毛忽闪忽闪让蓉蓉看起来特别的娇美可爱，“我以前的队长明辉说绝顶高手间流传的公认看法是‘众神按照人类熟悉的文化来创造各种世界。’我觉得很有道理呀……”

　　“真的是这样么？”高远自语道。“算了，现在说这个还太早了，每个任务世界都会和小说或是电影中大不相同，所以你看到的不足为信。还是小心点。X战警2我也是看过的，说到底，这个世界的主题就是对新生力量的恐惧，变种人、普通人类，都还不习惯于这种破坏现有秩序的力量。人类固有社会体系无法兼容新的力量阶层，从而引起的种种矛盾。”

　　高远顿了顿又道：“进入这个世界后，我们只接必做的任务，然后，我们……”听到高远的计划，蓉蓉眼中异彩连连，对于高远的计划还是颇有些吃惊。把握斗争的本质，而不执著于斗争本身，这几乎是一种战略性的眼光。但也是这种高度，让高远有时候在具体细节上表现的有些迟钝，让他的看法也显得好高骛远。

　　“一支重型狙击枪，一百发穿甲钢芯阻击子弹的空间弹夹。一只六管加林机枪，能装三万发子弹的空间弹夹。共花费1000积分。兑换了百万美元，花费20积分……”蓉蓉一边购买，一边给高远计算着消费的积分。

　　因为进入的是现代空间，现代武器就有了巨大威力。纵然是烽火小队，也没几个人能够无视重狙和加林机枪的威力。高远更想买核弹，但确实太贵了。不是他能消费的起的。核弹洗地，也只能是个美好的幻想。至于说去任务世界购买武器弹药，也不是不行，但需要很多的麻烦手续，都不是短时间内可以弄到手的。

　　凭他们的力量当然可以抢，可要仗着力量肆意妄行，那任务世界就会很快给予你最有力的反击。如果这么容易可以钻空子，主脑还兑换这些武器干什么。

　　“我想兑换这个摘除痛神经的手术，2500积分。”蓉蓉虽说经历这么多的任务，可却一直怕痛。若是做了这个手术，没有了畏惧之心战斗力最少能提高五成。下个任务如此危险，她不想拖累高远。而此时又有富余的积分，蓉蓉禁不住动了心思。

　　“痛苦，是人类存活的最基础感觉。若没有了痛苦，人类就不会懂得敬畏。不懂的敬畏，那人类早就灭亡了。尤其是一个修习内功的武者，若没有灵敏的感觉，决不能达成最高境界。而且人类的器官各有奇异的用处，这种手术也许会破坏人体内的奇妙机制。不能做。”高远明白蓉蓉的心思，但出于长远考虑，这种手术完全没有价值。

　　就是高远自己，在使用肉体时也会有痛觉。尤其是在危险重重的任务世界中，痛苦是人进步的源泉。

　　虽说如此，高远还是通过江山给蓉蓉化了3000积分买了套龙鳞皮甲。龙鳞皮甲外形就像一套潜水服，但表面一层鱼鳞似的亮片，轻薄如纸，甚至能团成一团握在手里。黑山的皮甲能隔绝水火，可以在近距离内抵抗小口径步枪的射击。虽然不是真的龙皮，但效果很好，还能随外部环境自动调节温度，贵是贵了点，但还是很值这个价钱。

　　最后，高远本想给自己的龙鳞刀用庚金升级，但需要30000积分才能升级，而且还需几样特殊的材料。高远虽然有准备，但融合庚金需要如此多积分，也吓了他一跳。他和蓉蓉现在一共只剩下2000积分，看来升级龙鳞刀的事短期内是想都别想了。

　　“五分钟后进入任务空间，倒计时开始……”

　　白光徐徐消散，高远虽然眼睛一时还无法睁开，可第七识已经把周围环境尽数收入心中。

　　“嗡嗡嗡……”直升机螺旋桨极速旋转切割空气的轰鸣声响彻耳边。高空呼啸的冷风从大开的舱门直灌进来。蓉蓉、江山、还有其他四个不认识的轮回者都穿了身美军特种作战服，全副武装的坐在机舱之中。

　　不过是几秒的时间，所有轮回者就都睁开了眼睛。

　　“进入X战警2世界。

　　一、抓捕超能学校变种人。每名轮回者最少要抓捕一名变种人学生。完成任务奖励300积分。失败扣除300积分。（必做任务。）

　　二、帮助史崔可将军获得脑波强化仪。完成任务奖励1000积分。失败扣除1000积分。（必做任务）

　　三、押送X教授到艾卡利湖地下基地。完成任务奖励1500积分。失败扣除1500积分。（必做任务）

　　四、抓住瞬移蓝魔人，阻止风暴女和葛朗琴。完成任务获得1500积分。失败扣除1500积分。（选作任务）

　　五、防守艾卡利湖地下基地，制服或杀死金刚狼。完成任务奖励2000积分。失败扣除2000积分。（选作任务）

　　六、帮助史崔可将军完成摧毁所有变种人计划。完成任务奖励8000积分。失败扣除8000积分。（选做任务）

　　七、帮助史崔可将军安全脱身。完成任务奖励3000积分。失败扣除3000积分。（选做任务）

　　八、杀死全部X战警。（简、风暴女、金刚狼、火人、冰人、小可爱、X博士）。完成任务获得6000积分。失败扣除6000积分。（选作任务）

　　九、杀死万磁王。完成任务获得3000积分。失败扣除3000积分。（选作任务）”

　　“共有三支小队参加本次任务，默然敌对关系。击杀敌方小队成员奖励翻倍。”


第六章 天才学校的战斗

　　夜色幽深，三架直升机在夜空上一字排开，轰鸣着掠过下面灯火辉煌的都市。

　　醒过来的轮回者互相警惕的打量后，江山打破了沉默道：“这次任务虽多，但我们第一大敌是烽火小队，大家还要斟情来接。”由于是临时小队，而且大都是雇佣来的高手，江山话说的很客气。

　　一个带着大墨镜的男人沉声道：“江老板尽管放心，兄弟几个轻重缓急还是有数的。”其他三人也都是点头示意自己明白。蓉蓉也道：“我们明白的，江大哥放心。”

　　蓉蓉一说话，甜美圆润的声音立即招来其他几人的注视。大家现在都穿着特种作战服，外罩防弹背心，头上顶着防弹头盔，脸上划着迷彩，根本分不出男女来。

　　大家都是高手，这么用神一打量，立即看出蓉蓉迷彩下那秀丽的轮廓，甚至能隐约分辨出窈窕的曲线来。虽然隔着墨镜，却掩饰不了几个人赤裸裸的审视味道。

　　蓉蓉虽然并不在意，却不能不在意高远的感受。而且这种审视明显是一种试探。蓉蓉脸色一冷寒声道：“尊重别人就是尊重自己。合作也要有合作的姿态。”

　　之前说话的那人笑了笑道：“尊重人也要看他有没有值得尊敬的地方，合作也要看对方有没有合作的资格……”那人说话不疾不徐，一句话说的不软不硬，让人有气也无处可发。而他的态度更透出一股从容不迫的味道，显得气势十足。

　　蓉蓉气的秀眉倒立，酝酿说词正想好好和对方斗斗。高远微微一摆手，蓉蓉气势一收，垂眉敛目安静的坐在那，仿佛什么事也没发生过一般。

　　这般听话的表现，到让那个男人颇为惊异。要知道能组临时队伍的都是孤家寡人，至多是彼此之间有些交情，大家合作过。但要让另一个人对自己毕恭毕敬，却不大可能。要是能习惯束缚，也就不必自己混了。这个态度，却哪个团队都可以混的开的。

　　对面那人竟然能把这美女收拾的如此服帖，只是这一手，就让人不能小窥。那人瞄了眼高远，只是各自头盔和墨镜，也看不出深浅。不过只看高远端坐如山的姿势，就知道这人必然是个武道高手。

　　江山这时开腔圆场道：“大家都是高手，不必做些意气之争。今后几天都要一起合作，还要以和为贵。大家都简单介绍下自己，彼此有个印象……”江山见无人说话，笑了笑道：“那就从我开始，江山，十二级轮回者，什么都会点，不过最拿手的却是魔法……”

　　沉默了一会，高远道：“帝释，武者。”蓉蓉接着说道：“蓉蓉，专修精神力。”

　　高远和蓉蓉率先打破了沉默，那面四个人也都纷纷开口。最先说话的那人叫冰点，其他三人分别是老鬼、大陆、啤酒。其中大陆身材最为魁伟，啤酒口气最傲，老鬼话说的最是圆滑。

　　等大家都介绍过了，江山才道：“居然被主脑分配给史崔可将军一方，形势可谓不利。我们要受X战警和万磁王两方人夹攻。而且从大势上看，史崔可虽然可以借助政府的武装力量，但在变种人方面，他的力量却太过薄弱了。这种力量的不均衡，也导致了他在X战警围攻下不能被杀。烽火小队作为十级战队，他们的力量雄厚。肯定不会被分配在力量最为强大的X战警一方。想来，他们第一个任务一定是营救万磁王。前期我们相遇的机会不大。我们的好处是，在前期可以借助史崔可对变种人的了解，借用政府的力量去推平前面的障碍。而在艾卡利湖地下基地时，我们就要抽身而退。然后伺机寻找烽火小队的破绽。但注意的是，一旦被堵在地下基地，就会成不死不休之势。这是我绝对不能允许的情况。大家一定要牢记住。”

　　顿了顿，江山又分析道：“从我们的情况可以分析，获取脑波强化仪会给1000积分，就意味着我们的行动会遭遇到一定强度的抵抗。从电影上看，没有这个过程。可以推断的出，难度必定会因为第三只小队。他们会和X战警一伙，证明在主脑评估中，他们小队的力量最为薄弱。所以这次突击大家也不要大意，对于另外一个小队的成员，自然是有杀错没放过……”

　　江山不愧是经历过多次任务的高级轮回者，短短时间内就对这次任务有了一个准确明白的分析。江山分析的丝丝入扣，让众人也都是颇为信服。对江山这个队长，信心也增加了不少。

　　说话间，直升机已经到了挂着泽维尔天才学校门牌的超能学校广场上方。夜色下，可以看到已经有了许多特种士兵才破门攻了进去。

　　江山对几个人道：“诸位，进去切记小心金刚狼和其他轮回者，这几个人下手狠辣，大家不要贪功，为防对方的变色龙或是其他人伪装，造成不必要的混乱和损失，我高价买了卷精神锁链，可以把大家的精神连接在一起……”

　　老鬼赞叹道：“江山还真是大手笔，有了精神锁链，相互间少了掣肘，我们的战斗力至少提高五成……”冰点也点头道：“如此的话，我们的胜算的确大增。”

　　高远和蓉蓉都不知道精神锁链是什么意思，但这时候不宜露怯，既然是好事，也就任由江山施为好了。

　　江山从空间取出一个暗黑色卷轴，上面印有奇异难明黄金字符。江山抓住卷轴两端一拽，卷轴就化作一道柔和的白光在七个人身上游梭了一周后，又回到了卷轴上。“卷轴的效力可以持续一周，相信这些时间足够我们解决麻烦了……”

　　白光闪过，高远就觉脑子里多了副透明的地图。七个红点紧紧靠在地图的一角上。最后一句话江山并不是用说的，而是直接回响在每个队员心中。这种类似于心电感应的对话，高远并不陌生。高远略微试试了，发现自己也可以说话，但这种通话应该是每个队员都能听到。

　　可以相互确定位置，可以用心电感应互相联系，如果个人愿意的话，还可以远距离分析视觉听觉。而且这种精神锁链还拥有雷达的功能，能自动扫描方圆三公里内环境以及生物的详细情况。

　　这种精神锁链，对于复杂情况下的战斗帮助可谓巨大。无怪老鬼、冰点都露出喜色，甚至江山都少有的露出了几分得色。

　　“行动……”前面的驾驶员突然喊了一句。看着蓝眼睛高鼻子的外国佬说着地道纯正的汉语，虽明知是主脑在翻译，高远还是有些不习惯。

　　和蓉蓉缒着绳子下了地面，两人一组就迅速冲进了从破开的房门冲了进去。此一进来，就听到一个稚嫩但尖利的女童音贯耳而来。超高分贝的尖利声音，立即破坏了人耳内的平衡器官，几乎所有的特种士兵都痛苦的捂着耳朵倒在了地上。玻璃制品这声音的摧残下，也纷纷炸裂。

　　高远和蓉蓉自然不惧，两人冲进房间，对坐在床上尖叫的瘦弱苍白的女童开了一枪。因为这里都是儿童居多，这次特种部队都是使用了麻醉手枪。麻醉针钉在女童的幼细脖颈上，立即终止了她的尖叫。

　　女童情急下的声波攻击属于没有差别攻击，房间中的几个小孩子虽是变种人，可幼小的身体还是承受不住那种剧烈的冲击，都昏了过去。高远和蓉蓉一人抱起了一个，交给随后的士兵，就算是完成了任务。

　　下面，金刚狼那个野蛮的家伙就该大开杀戒了吧。对于金刚狼，高远和蓉蓉都不敢掉以轻心。从电影上的表现看，高远自己可以轻松屠杀一群金刚狼。毕竟连子弹都挡不住的家伙，在猛也是有限。

　　可那毕竟是电影，而这却是个真实的世界。如果金刚狼就那么点能耐，这群变种人也不会让政府如此头痛了。而且这其中还有其他小队的人，高远领着蓉蓉，自然是小心为妙。

　　高远看了下地图，小队的其他人分别从其他两个方向攻进了房间。而且他们突进的极快，这会他们已经要到了建筑的中心位置。这座风格仿古的楼群占地面积并不太大，只是其中房间布局复杂，不熟悉的人很容易走的昏头涨脑。

　　不过小队有精神锁链的扫描效果，这些复杂的布局对他们就不在是种阻碍。而他们前进的方向，赫然就是X教授的使用脑波强化仪的密室。

　　老实说，高远对X战警中表现出的力量体系十分不解。X教授教授居然能和全球所有人同时连接心电，这是何等强大的力量。纵然是各种神话中的神、仙、魔等诸多超级生命，也不太可能同时处理六十亿人类的心灵信息。这样的强者，哪怕只是随意泄露出一丝力量，就足以碾碎他面前所有的抵抗。

　　还有风暴女，能控制天象呼风唤雨驾驭雷电，这种强大的力量也是远超人类极限。这其中只有那个X战警队长死光眼能力最差，每次出场都是被打倒的结局。只有副队长简博士的心灵感应和念力控物最为正常，属于高远能理解的异能人士。

　　正是这种完全奇异的力量体系，让高远极为的谨慎。

　　虚拟地图上，最前面的两个红点猛然亮了起来。精神锁链中传来老鬼的大喝“他们在这，快来……”


第七章 影子刺客

　　厚重坚实的合金大门前，躺着几具特种兵的尸体。光洁的大门和墙壁上到处都是喷洒的血迹。

　　老鬼和啤酒正在围攻一个同样穿着黑色作战服的白人青年。

　　三人的速度极快，三道人影纠缠在一起，如走马灯似的不停变化方位。走廊的光源十分多，头顶、脚下、两侧都透出柔和的光线。三个人在四面灯光映照下，影子飘忽不定，若是眼力差的，只看两眼就会觉得头晕目眩。老鬼和啤酒都是空着手没用武器，老鬼泛着红光的十指如钩，显然是一种特殊的爪法。招式精妙阴狠，不时有盘旋扑击的动作，看样子很像是鹰爪。

　　啤酒则是腿法凌厉迅疾，两条长腿如同两把战斧般轮番出击。长腿劈、扫间只攻击上三路，啤酒的长腿展的很开，因此看上去姿势飘逸潇洒。若是普通武技这样使用，由于身形高飘，好看是好看了，在实战中几乎是找死。

　　但啤酒不同，不知道他修炼的什么特殊技能，双腿刚猛如战斧却有柔软如鞭，每每能从不可思议的角度踢出。而迅捷的双腿更是在空中踢出一片片的虚影，发出刺耳的破空尖啸。如此腿法，让人叹而观之。

　　那个白人青年在两人围攻下显得颇为狼狈，防弹背心、作战服都让老鬼抓的稀烂，上身血痕累累。若不是行动间完全无视物理规律，有如鬼魅般无需借力在空间任意转折进退，早被老鬼和啤酒轰成了渣。手里的双枪早没了子弹，可在两人的逼迫下，完全没时间更换弹夹。

　　高远领着蓉蓉过来时，江山、冰点等人不知道遇到什么变故，居然还没到。高远远远的看了一眼，就知道这个白人青年有问题。这个人双目呆滞，没有任何正常人该有的灵光。而脑部更散发出一种奇异的精神波动，和远方的某个点形成奇异的共振。

　　老鬼看到高远过来，大喝道：“快帮忙，史崔可要过来了，他看到就不好了……”史崔可仇视变种人，若是看到小队成员如此厉害，一定会产生怀疑，导致许多不必要的麻烦。

　　“砰砰砰……”高远拔出腰后的柯尔特双枪，双枪同时喷出火光，三十发子弹瞬间倾泻而出。高远的在进入空间之前就经过严格的枪械训练，枪法之准就不必说了，对于枪械的理解也远超一般的轮回者。

　　神之空间制造的枪械也完全没有普通枪械固有的毛病，机械上的障碍也不在是障碍。对于三个人动作的预判，让高远准确锁定了那名白人最可能的退避路线。三十发子弹布成一道网，把白人兜在里面。

　　初速达到音速的子弹还是有很强的杀伤力。高远的神准枪法下，白人身上连中了六枪。子弹轻易的破空他的身体，强大的动能不但停止了白人的动作，还在他身上迸溅出一道道的血线。

　　那白人中枪迟滞的瞬间，啤酒的长腿就横扫在了他的腰上。长腿蕴含的狂暴力量一下就把白人的内脏全部震碎，甚至后脊椎也被扫断。如此强大的力量本应该把人扫飞，可啤酒的腿法狠毒凌厉，这股力量凶猛的力量猛的爆发后然后就收了回来。

　　这种突然爆发的力量全部作用在白人身体上，让他绝没有借力后退的机会。至使这一击的力量没有一分力量被浪费掉。从这点看，喜欢耍酷的啤酒对武道的把握也道了极高的水准。

　　脊椎被扫断，白人的身体就像一个软口袋一般，以一种头贴脚的姿势对折着。可以断定，只要是正常人，在这一击下必死。纵然有什么不死血统，脊椎断掉，也不是一时半会就能恢复过来的重伤。

　　可那白人还是趁众人松懈之机，手指一动就要去拽腰上的手雷拉环。啤酒虽一副骄傲冷酷的样子，可能活到现在却不是靠的骄傲和冷酷。那白人手指头稍一活动，啤酒就发现了。厚重的军靴轻描淡写的一踩，就把那人手指踩成一堆烂肉。长腿顺势在动，脚后跟猛的蹬在了白人太阳穴上。

　　白人头一歪，彻底死了过去。这一脚虽然只在太阳穴上留下一小块伤口，内蕴的力量却把整个头骨里的脑浆等组织都被阴力震碎成了一团。人的所有灵识都在头部，这样的重伤下，无论那人是什么，都没可能在活过来。

　　老鬼摘掉头盔，在油亮的秃头上抹了一把道：“这个家伙还挺难弄的……”老鬼的话多少有些夸张，这人其实就是身法诡异，并没多大攻击性。老鬼和啤酒一起出手，不过是为了尽快的结束战斗。

　　但两个人也只是牛刀小试，并没有显露出自己的真实能力。但只看身手，两人在近身搏斗上都有着较强的能力，尤其是啤酒，那疾风般的腿法，凌厉神妙，让人不敢小窥。蓉蓉虽然武功大进，可搏杀经验不足，真要是生死对决时，只凭武功恐怕也压制不住两人。

　　高远暗自计算了下两人的能力，发现蓉蓉对上任何一个都没多大的胜算。

　　啤酒蹲下来翻开白人眼皮看了下，冷冷道：“好像是某种傀儡术，或者是心灵术士的心灵投影……”啤酒说着横瞄了眼不远处的高远，正想说什么之际，千锤百炼的六感猛然生出不妙的警兆来。啤酒修习的风神腿虽然只略有小成，但短时间内可凌风捕影，速度快若疾电。

　　这时啤酒蹲在地上，虽不知危机来自何处，却本能的脚下发力疾跃而起。啤酒的才跃起来，一道黑色的剑光就扫过了他之前的位置。黑色的剑光无声无息阴险诡秘，出手时全无任何的迹象。不过啤酒这一跃纯发本能，以毫厘之差躲过了暗算。

　　黑色剑光一击不中，随即消失无踪。从始至终，都看不到任何人影。就像是出手那人会隐身术一般。可一旁的老鬼却看出了端倪，手一扬，一蓬乌光带着“咻咻……”破空声，向着地上那白人的直射了过去。

　　老鬼经验丰富，人又狡猾。只一眼，就看出地上白人的影子不对。一出手，一蓬数十根的毒针就都射向了那白人的影子。果然，贴着合金地板上的影子一闪，避过了那些毒针。

　　那影子也不纠缠，身形一虚，贴着地板一晃，分成数道散淡的虚影向高远和蓉蓉直接冲了过去。

　　那影子虽然诡秘，却逃不过高远洞察一切的第七识。所以不出声，不过是想看看老鬼和啤酒到底有什么手段。相比之下，啤酒应变虽快，却是仓促急乱，一跃虽快，却没了后继的应变之力。若不是老鬼出手果断，只怕他多少要吃点亏。

　　只是一个危机，就明显的分出了两人的高下。啤酒虽强却嫌稚嫩，远不及老鬼圆滑老辣。不过那人能化身成白人影子，不露破绽，其功力精深和隐忍到也不凡。若不是这里光源过多，光影变化纷乱，他也不可能能始终不露破绽的附在白人影子中。

　　看到那影子刺客分身几道冲了过来，高远早在心里对蓉蓉做了指示。蓉蓉食指中指伸直，拇指扣住无名指和小指，双手的一起捏成个剑诀轻点在自已太阳穴上，做出发动精神技能的架势，口中清叱一声道：“疾！”

　　三道虚影中间一道闻声一顿，高远双枪齐开，“砰砰砰……”枪火喷发出美丽的十字火焰，倾斜而出的十余发子弹把虚影打的粉碎。“嗷……”虚影发出一声受伤的怒嚎，速度暴增数倍，化作一道黯然流光转瞬远去。另两道虚影在哀嚎中化作两道烟气慢慢飘散消失。

　　这时啤酒已经疾闪了过来，目送虚影电闪无踪，一张英俊的脸上抽搐扭曲起来，忍不住对高远怒喝道：“你怎么不拦住他……”高远淡然道：“我没拦住。”

　　啤酒无言。人并不是没动手，而是没动手了没拦住，还能怎么样。双方既没什么隶属关系，这轻轻的一句话，让啤酒有火也发不出来。若是在发作，就纯属挑衅了。啤酒虽傲，却不是没脑子。为了小事冒然和队友结仇，实属不智。

　　老鬼走过来道：“这个影子刺客十分诡秘，对方还有个疑似心灵术士的家伙，都是走的很偏门的路数，大家还是要小心为妙……”这番话并没什么实际意义，不过是老鬼为了缓和下场上僵硬的气氛随口而言。

　　蓉蓉一笑，虚心求教道：“心灵投影术是什么技能？”

　　啤酒借机下台，脸色一缓解释道：“心灵投影术是心灵术士把意识投射到其他人身上，可以远距离操纵那人身心。而且由于心灵异能的能力，他可以把附体的这个人能力改造提升。就算附体人物被杀死，心灵术士也只是损耗力量，不会受到什么伤害。如过那人真是心灵术士，将十分棘手，好在有精神锁链，可以避免受到心灵异能的制造的心灵幻象误导。对战起来，不会吃很大的亏。”

　　经过刚才的战斗，几个人互相间也有了几分了解。只是高远冷漠和啤酒的高傲始终合不上拍，不过有圆滑老练的老鬼和聪慧机敏容颜绝美的蓉蓉在场，气氛还算融洽。

　　四个人说了没几句话，一头灰白短头的身材矮壮史崔可就在众人的拥簇下走了过来。江山、冰点、大陆三个人也跟在后面。江山在后面对四个人直打眼色。毕竟主脑可以安排合理身份，但史崔可生性多疑，你若真的表现奇怪，他一定会起疑心。

　　四个人都知道轻重，一齐向史崔可敬礼后，老鬼上前做了汇报，简单的说明了现场的情况。听到这里还来了变种人，史崔可表情不太好。一挥手命令部下迅速打开合金大门，好取出里面的脑波强化仪。

　　趁着史崔可忙碌期间，老鬼问起江山等人的情况。

　　江山摇头道：“情况不太乐观。金刚狼很强大，我们任何一个人都未必是他的对手。”说到这江山满脸的沉重，金刚狼远远超出电影中的表现，让他感受到了强大的压力。以金刚狼推断，其他人也不会太差。正面交锋，不用别的小队，只是X战警的力量就足以覆灭小队。

　　“轰……”的一声闷响，合金大门缓缓打开。


第八章 催眠

　　合金大门缓缓分开，露出通道一端的脑波强化仪。

　　见里面空空无一物，小队众人放下心来。不过这一千积分到手的如此容易，众人心中又隐隐觉得不太对。

　　史崔可眼神狂热的看着脑波强化仪，脸上露出了由衷笑容。脑波强化仪到手，灭掉变种人指日可待。史崔可走上去忘情的欣赏了一会，才挥手让随军来的专家把脑波强化仪拆卸下来。

　　史崔可才一转身时，就听到一声怒吼，金刚狼站在走廊尽头双手捂头直冲了过来。史崔可知道金刚狼近身搏斗的厉害，而他的得力助手死亡女又没在身边，一旦让金刚狼冲到身边，自己也是性命难保。

　　当下也顾不得对金刚狼这个试验品的兴趣，急忙下令开枪。在场除去江山小队外，还有十多个特种士兵。二十多把突进步枪同时开花，打的金刚狼浑身血肉飞溅，却阻止不住他前进的脚步。

　　这些子弹虽然能打破他的皮肤，却无法洞穿身体，伤痕看上去可怕，却都是皮肉之伤。金刚狼本就是狼人，受伤的越厉害，本性就越狂躁，力量也越强大。

　　走廊长达百米，金刚狼在冲到半途时，目标越来越大，士兵的枪也打的更准，每秒钟数十颗子弹携带的巨大动能打的他浑身乱颤，每前进一步就要费极大的力量。

　　而且金刚狼身体虽然能抗住子弹，脑袋却不行。子弹的强大动能足以破坏精密的脑部结构，就算打不死他，也能把他震昏过去。

　　“呼呼……”一道长长的火龙从走廊尽头猛然喷了过来。炽烈的火焰带着近千度的高温，虽然没能直接喷射到众人，可剧烈的燃烧却一下子就把走廊内的空气都燃烧干净。火焰未至，所有人都觉得呼吸一窒，一股滚烫的热气已经灌入气管。

　　虽是特种兵，但这种突然的变化下，所有人的都是自然的先去捂住了自己的嗓子。金刚狼得此空隙，速度突然暴增。

　　江山看着疾驰而来的金刚狼，圆圆的脸上一派凝重，通过精神锁链肃然道：“打昏史崔可……”冰点等人先是一愕，随即明白过来。这是一条避免暴露的妙计。对于江山在如此紧急时刻的镇定急智，众人皆是叹服。

　　高远本就站在史崔可身后，闻言立即以伸手扔出一颗手雷。史崔可看到一颗手雷从后面飞了出去，不禁大怒，这种复杂环境内使用手雷，简直是个蠢材。不过这时也没时间教训，只想着卧倒躲避开手雷爆炸的碎片。

　　“轰……”手雷飞出没几米，就轰然爆成一团火光。爆炸的气流已经冲击过来，史崔可头一震，人就昏了过去。猝不及防下，其他人员也大半被爆炸的碎片射伤，好在穿着防弹背心和头盔，没有人被当场炸死。

　　头昏脑胀的众人还没到清醒过来，就都被江山等人迅速击昏。

　　借机冲过来的金刚狼有些茫然的看着江山等人的行动，显然想不明白为什么会发生了内讧。江山摘掉头盔，对着金刚狼不屑道：“野兽，既然找死，就让你见识见识智慧的力量……”

　　金刚狼被骂，第一个反应就是直接冲过来。不管这群人有什么打算，金刚狼第一要紧的目的就是要破坏脑波强化仪。已经有个神秘人通知了他消息，知道史崔可目的的金刚狼才不顾一切的又冲了回来。

　　“不管怎么样，一定要破坏掉脑波强化仪……”带着这样执着的信念，金刚狼再次冲了过来。小队中身材最为魁梧的大陆低吼了一声迎了上去。

　　大陆浑身肌肉贲起，把作战服撑的高高鼓起，双眼目光清亮，一探手，已经抓住了金刚狼的手腕。大陆修炼的是最正宗的金钟罩。不但浑身刀枪不入，更兼力大无穷。正适合迎战金刚狼这样的强力对手。

　　和金刚狼不同的是，大陆更是精修武技。金刚狼虽也是力大无穷，对着大陆能占据一定的力量优势。更有无坚不摧的利爪作为武器，在局面上可说占据上风。可两人一交手，大陆就凭着精湛的武功，手腕一盘一抖用了一式借力打力，借助金刚狼强大的力量把他猛摔了出去。

　　“轰……”金刚狼砸在合金地步上，顿时把地板砸出了一个大坑。大陆不等金刚狼反应过来，大力金刚掌已经挟着开山破岳的威力轰在了金刚狼的脑袋上。梳着有些可笑的倒背头型立即被砸进了地板中。

　　就是个铁脑袋，大陆也能砸扁他。不够下面的合金地板不吃力，让金刚狼这把力量大部分转移了出去。

　　江山等人围在后面，见状都是目光一紧，知道这两张。并不是他们讲绅士风度，只是这种热血动漫的世界，这些英雄最容易在逆境爆发出强大的力量。

　　去除那些不着边际的猜想，江山觉得唯一合理的解释就是金刚狼的爆发是一种狂化。而狂化后的力量也许会暴增十倍百倍，也正是如此，金刚狼这种肉搏型的异能居然能和众多堪称逆天的强者并列，成为这个世界上的最强者之一。

　　在没有把握一击致命前，众人还是不要激怒金刚狼。否则他力量违反常理的爆发，众人的命运就可虞了。

　　而看到金刚狼受挫，远远观望的冰人、火人、小可爱就都冒了出来。火人打着打火机，手向众人一挥，一条长长的火龙就像冲了过来。

　　冰点微微一笑，伸手一指，一道白茫茫的寒气迎了上去。呼呼的火焰在寒气下无声消失。火人英俊年轻的脸上露出几分惊容，不解的看着身旁的冰人。冰人一脸的书卷气，人长得文雅干净。这时也是一脸惊讶的望着冰点。刘海上带着一缕白发的小可爱紧张的握紧了拳头，敌人竟然能挡住金刚狼，还拥有冰系异能，这让没有经验的他们有些不知所措。

　　躺在地上的金刚狼身躯微微抽动，似乎随时都要醒过来一般。冰点对着几个年轻的X战警道：“让我来教教你们如何使用异能吧……”冰点说着一指金刚狼，一道白茫茫的寒气立即冻结了金刚狼所有的反应。金刚狼被枪打的血肉模糊的身体也都蒙上了一层厚厚的白霜。

　　冰点自己知道，这下看似威风，却根本伤害不到金刚狼的内脏。对于这个杀不死的敌人，冰点也感到非常的棘手。若是有时间，当然能想出各种办法来杀死金刚狼。但在这种环境下，想要一击致命而又不触动金刚狼的狂化，却没什么万全之策。

　　高远自然有把握一刀杀了金刚狼。不过，这个风头却不必出。不说队友的嫉恨，只说为此激怒了X战警，就是得不偿失。X教授自然是爱好和平，不会随便杀人。但不意味着他没有任何危险。而且他这种直指人心灵的能力，正好克制高远近乎不死的身体。

　　更何况，还有两只敌对小队虎视眈眈。杀死金刚狼的收益极低，风险却高的惊人。出于这几种考虑，高远绝不会出手杀死金刚狼。

　　事实上，小队中的每个人都有那么一两手绝技可以试试。但出于何高远同样的考虑，没有人想动手。冰点把金刚狼暂时冰封住，到是个极好的选择。

　　冰点得意洋洋的炫耀了一番后，很大度的挥手道：“你们几个把这个野兽带走吧，大家都是变种人，没必要互相残杀……”

　　火人、冰人、小可爱又惊又喜，却不知道该不该相信冰点。要知道再往前走，对方要改变主意开枪，就是全灭的下场。他们几个能力还低，身体素质虽远超常人，却还是无法抵抗子弹的威力。

　　冰点看出几个人的犹豫，抓住冰封住的金刚狼直扔了过去。冰人抱起金刚狼，四个人匆匆的跑了。

　　江山暗自叹了口气，这要不是一支临时队伍，怎么可能放走这些人，更不可能放走金刚狼。但临时队伍就是如此，大家免不了勾心斗角互不信任。

　　放走金刚狼也好，至少史崔可有个大敌，就没时间细想身边的变化。而且杀死这么多人，必定会使剧情发生不可预料的巨变。目前对付烽火小队才是最重要的。自己等人既然不会去艾卡利湖地下基地，那么让X战警拥有完整的战力，对烽火小队也是个牵制。

　　“我们需要给史崔可做个催眠，才能完美的解释这些。”等小可爱等人消失，蓉蓉提议道。的确是，若没有完好的解释，以史崔可科学家的严谨，肯定会发现问题。现在还有许多的地方要借助史崔可，对这种事不能大意。小队的其他人也都同意了蓉蓉的看法。

　　蓉蓉给所有人都催眠了一遍，重新编排了个虚拟的情节，就说爆炸过后，众人奋力作战，终于把金刚狼打跑。这种催眠术无法改变人的心智、理念，但可以制造一定的幻象，一定程度上修改记忆，诱导受术人的情绪。

　　高远和蓉蓉的计划本就是要催眠史崔可，然后借助他的技术给蓉蓉做一个手术。既然他能创造出金刚狼和死亡女，那么在做一个手术也是很容易的。


第九章 计算

　　黑鹰直升机轰鸣着再次划过夜空。

　　这次突击的成果，让史崔可十分的满意。虽然金刚狼和少数变种人逃跑了，但脑波强化仪到手，其他的也就不值一提。手下的这支特种部队表现的值得称赞。

　　不过，史崔可目光掠过几个东方人面孔，心中闪过一丝疑惑。不知道什么时候起，自己的部队竟然有了如此多的黄种人，还真是奇妙啊。但这些士兵在自己手下最少也超过了五年，忠诚方面绝无问题。

　　史崔可按下心中的疑惑，转而把目光投在一个相貌秀丽的女特种兵身上。“这个女孩子所有检验均以完成，身体素质优秀之极。而对艾德曼金属的研究又有了突破性的进展，能使之和人体细胞更紧密的结合在一起。还可以用芯片引导生出内控的精神核心。如果这次试验能够成功，就可以给自己做手术了。虽然时间紧迫，不过这项试验必须立即进行。”

　　高远在一旁垂着头微眯着眼睛，以掩饰着因使用天魔欲眼的而变得银光闪耀的眼眸。之前给史崔可做着催眠时，高远借助蓉蓉的掩护，给史崔可成功制造了一些虚假记忆和信息，并建立了奇妙的精神联系。

　　原本想给史崔可种下血神锁魂咒，不过那法术繁杂，更需要分出部分精血，有着严格的数量限制。第四重血神经，也不过能种下五个血神锁魂咒。而每下一个血神传锁魂咒，他的负担也越大。血神锁魂法咒虽然效果神妙，对于一个短期目标而言，实在是太奢侈了。

　　所以高远采用了天魔欲眼中的一门秘术，在史崔可心中种下一丝隐秘的精神联系，用以感知他大部分的思想，还能利用奇异的精神波动引导史崔可的情绪。这种秘术却有个限制，对精神力的强的人无效。

　　史崔可意志足够坚定，却是普通人的水准。高远的天魔欲眼现阶段并没有强制对方思想的力量，却可以利用幻象制造虚假记忆，来引导史崔可的行为。

　　对于手术的成功性，高远也不是没有担忧。但在神之空间内，不进则退。在这个世界中，危险无处不在。只要有一定的机会，就要去搏取。金刚狼的超级自愈能力和艾尔曼合金骨骼，在主脑那里的价格是六万积分。

　　当然，主脑那里做没有任何危险，可以全方位复制金刚狼能力，甚至还附带金刚狼的对危险野兽般的直觉。

　　能够进入X战警世界，这种机会不能错过。蓉蓉也同意冒险，毕竟相比于轮回世界的各种危险，手术的风险可以说极低，收益却巨大。作为一个轮回者，每个人都会做出同样的选择。

　　至于其他的轮回者，不是想不到这一点。不过能进入这个世界，少说都是十级的高手，成长的路线早已经固定下来。金刚狼的金刚不坏之身不一定对他们的路数。一旦失败，前功尽弃。这就是一个思维盲点，所有高手都会自觉的忽略这个改造，也不会想到还有其他人会惦念这种改造。

　　当着史崔可，小队其他成员也没有说话的欲望。不过望向高远和蓉蓉的目光中，多少都带了些难明意味。在场的没一个是笨人。蓉蓉抢着要给史崔可催眠，众人只要稍稍一想，就知道其中必有问题。不过当时紧急，其他人也就默认了这个结果。但对高远和蓉蓉的图谋，也禁不住生出几分猜测来。

　　黑鹰飞机郊区外的一个秘密机场降落。早有一架大型运输机等在那里。史崔可把人分成两组，他率领一组押运脑波强化仪先会艾卡利湖基地。二组去秘密监狱押送X教授。

　　分组的时候，高远和蓉蓉被史崔可亲自点名分到了一组。小队的其他人却被分配到了二组。史崔可宣布完，江山的脸色就有些变了。

　　等史崔可去走了以后，江山就沉着脸道：“你们想做什么？”蓉蓉摘下头盔，洗去了满脸迷彩的秀丽无双的玉颜。明眸波光流转中那妩媚风情直透人心。脱了防弹背心这些臃肿衣物，只穿了一身紧身的作战服的蓉蓉酥胸丰腴，甚至隐约可见精致的双点微微凸起。身体的曲线到了腰腹位置猛然收拢起来，更衬出心型的丰臀的圆润丰满、秀丽修长的美腿，更是勾勒出惊心动魄的曲线。一身贴身作战服穿在蓉蓉身上，飒爽中透出无限的妩媚性感。

　　冰点等人眼睛都是一亮，心中不由同时一热，好一个尤物。蓉蓉温婉的捋了捋有些散乱的长发后道：“江山大哥，我们做的事和小队没有任何关系，也不会产生任何危害，您就别问了，好么……”

　　冰点上去一步，神情冰冷的道：“作为一个队伍的成员，我觉得你们还给出个解释的好。”啤酒也在一旁插话道：“是啊，你们的计划若和我们没关系，说说又怕什么！”老鬼也道：“讲清楚大家也好心里有数，省的发生什么误会就不好了。”大陆最后也缓缓的道：“还是说个明白。”

　　五个人意见出奇的统一，这种绝对数量的优势让他们的气势十足。蓉蓉被几个人一迫，气息就有些不畅，心中不免生出了几分犹豫，不知道该如处理才好。眼眸微微一转，看了眼高远。

　　高远随手把蓉蓉拽到身后，轻轻道：“诸位这是想仗势欺人吗？”高远的话语并不强硬，但独自面对五人气势的包夹，身体去稳立如山，气势雄浑，竟然丝毫不落下风。

　　江山道：“组队就有组队的规矩，不能因为临时组队，队员就可以肆意行动。那我们还组队干什么呢？各做各的好了！这点兄弟你要明白……”

　　临时组队的契约上已经标明，故意杀害自己队员扣除5000积分。自己只要敢杀一个，就死定了。再说，这种矛盾，还没到非要用杀戮来解决问题的地步。高远沉吟了下道：“其实也没什么，史崔可的儿子杰森是一个操纵别人心灵的幻象大师。史崔可这种人物，居然对心灵控制没有太大的抵抗力，我想是因为他的精神堤防早被他的儿子摧毁了。但史崔可能找到控制他儿子的办法，想必是凭借了一些特殊的技术手段。蓉蓉也是走精神幻术的路线，找到这些资料和技术，对她很重要。而且我们也许可以找到控制杰森的办法。局势对我们就会大为有利……”

　　江山面色一缓，“原来如此，老弟以后这种事一定要事先说明白才好，免得大家心生猜忌。基地那面还要先做些布置，晚了就怕来不及，这次还要兄弟把我一起也带着才行。”江山认可了高远的说法，但也提出了自己的要求。不知道他是信不过高远，还是真的另有布置。

　　高远知道江山老奸巨猾，不容易糊弄。他既然要去，那就随他好了。就他一个人，就是翻脸也好控制。当下痛快道：“好啊，这种事应该很容易的。”江山大笑，“哈哈，我相信兄弟你一定不会让我失望的。”

　　江山这个临时队长和高远达成了协议，其他人虽对高远的话不以为然，也不宜在说什么。而且高远已经显示出了和他们平起平坐的力量，再逼迫下去也没有太大的意义。

　　望着直入云层的运输机，冰点目光冰冷。老鬼在一旁不解道：“这个帝释诡秘难测，江山也放心自己就跟去了。他们不是背着咱们搞什么鬼吧？”啤酒俊逸的脸上露出几分杀气，“江山这个胖子肥的冒油，咱们兄弟甘冒大险和烽火小队作对，他每人只给5000积分。须得找个机会把他身上的油水都压榨出来才行。”

　　大陆阴沉的道：“我要那个蓉蓉。”冰点哈哈大笑，“如此尤物，当是大家共享才好。”老鬼阴阴一笑，“是啊，老子见过不知多少女人，可如此骚媚入骨的极品女人还没见过。只要是男人，就不会放过这样的女人的……”

　　啤酒不屑道：“见了女人就昏了头的，那女人早是别人的玩物了！我们还是先把江山搞定，有了积分，要什么有什么！”冰点嘿笑道：“嘿，那女人一看就性子柔弱，只会屈服于强者。只要找机会做掉那个碍眼的家伙就行了。”

　　大陆道：“外面还有两个敌对小队，这事我们要好好计划才行……”

　　“嗡……”机舱内都是发动机低沉的轰鸣。透过舷窗可以看到下面山林上的皑皑白雪。一道拦湖的大坝横亘在山林中，水泥大坝在原始自然的环境中特别的岔眼。大坝上的一倾碧湖明澈如玉，雪山、松林之中，那碧澈就像一块硕大无朋的碧玉，在天空上俯视下去，景色更见瑰丽。

　　高远知道，艾卡利湖地下基地到了。

　　坐在高远身旁的江山眼中也露出一丝奇光，嘴角上不由露出习惯的微笑来。高远第七识对人的情绪敏感之极，江山这么和气的一笑，却让高远陡然感觉到了一种难以言喻的危险来。


第十章 改造

　　“艾尔曼合金三型，超强自愈细胞BY变种，特殊生化芯片银河，我要改造出最强的战士。”看着透明培养皿浸泡在的青绿色营养液中的蓉蓉，一身无菌衣的史崔可低声自语着。

　　明亮的无影灯下，蓉蓉浑身赤裸双目紧闭，胜雪的肌肤浸泡在绿色粘稠的液体中，身上还插了数不清的导管，没有呼吸没有表情没有动作的蓉蓉就像是一具艳尸，视觉上有种奇异的冲击力。

　　四面透明的防弹玻璃组成的无菌室外面，摆着成排的各种电子仪器，还有几个人各种仪器在不停的统计着数据。其中一人在统计完数据后欣喜的道：“将军，排异反应已经稳定，这具身体正在逐步接受所有变异。而银河芯片也被启动，预先设置的绝对忠诚程序也被激活。预计还需要三天时间，身体才能完成变异。”

　　另一个头发苍白的老人大笑道：“完美。这将是我们最完美的作品。再失败了71次后，艾尔曼合金三型的特殊液化系统终于能被完整激活，超强细胞BY变种的毁灭性排斥反应也被抑制，而银河芯片的成功激活，更意味着这三十年来我们的技术终于得到一次完美的融合在一起。”

　　“甚至是这个身体本身，也有着完美的体质，真不敢相信她居然是个正常的人类。她还拥有完美无缺的身材比例和容貌，如此完美集中在一起，就是上帝都会嫉妒吧……”另一个戴眼镜的枯瘦中年女人有些羡慕的说道。

　　史崔可阴沉的脸上也露出了一丝笑容，“只要三天后实验目标成功清醒过来，就证明咱们队超强自愈BY细胞抑制剂的研发已经接近成功，到时候再抽取她身上的独特抗体，我们每个人都可以给自己注射BY细胞，从此拥有旺盛的精力和永不衰老的容颜、抵抗所有疾病的免疫力，寿命也将被大幅的延长……”

　　在场的众人都露出了欣喜的笑容，自己的科研成果终于能应用到普通人身上，这是一项根本性的改变。史崔可更是感触良多，来着金刚狼的超强自愈细胞，到现在也只有两例成功的例子。而这两个人都是女人，这让史崔可不得不感叹生命的奇妙。不过没关系，有了两例成功的例子，他们就可以分析出其中的共性抗体，从而给自己也的身体改造的更好。

　　“呼……”高远轻轻呼出了一口气，收回了对蓉蓉神魂的感应。两天以来，高远无时无刻的不在关注着蓉蓉的情况。在最初时，注入超级自愈细胞的蓉蓉身体几乎崩溃，这种强大的细胞抹杀其他一切细胞的存在，对于人体而言，这种细胞比癌细胞还要强大万倍。

　　而蓉蓉的神魂寄托所在的识海，也因为肉体的崩溃趋于毁灭。肉体崩溃的信息带来的无可抵御的剧痛，当即把蓉蓉的神魂击倒。蓉蓉柔弱的本性，在这一刻凸显无疑。若不是高远用血神锁魂咒强大的力量，在蓉蓉神魂没彻底崩溃前，重塑了蓉蓉神魂，蓉蓉就会脑死亡。

　　但高远只能帮助蓉蓉强行维持神魂不散，却无法帮助他抵御神魂受到的伤害。在一次次重塑中，蓉蓉的神魂逐渐的变得越来越坚韧，在这种外力的强行磨练下，蓉蓉神魂的力量被强行提高起来。

　　这种肉体改造，涉及到人体最精密的核心部分，所以才会对人的精神有着极高的要求。这也是其他变种人强大力量的源泉。只有神魂力量的强大，才能驾驭各种匪夷所思的力量。但这种神魂上的强大，是不自觉的。也就是拥有力量的人，并不知道自己的力量源自何处。这就导致了他们的力量拓展性极低。只能专注于自己的本能天赋，而无法学习别人的能力。

　　高远通过观察蓉蓉的改造过程，对了这个世界的变种人有了自己的独特的理解。凭着血神经的特殊能力，高远可以吸收各种超能力。可这种吸收是有极限的，不是可以无限制的吸收。

　　通过这次观察，高远发现这种特殊力量是牢刻在神魂印记上的。想要吸收这种力量，就要全盘接收别人的记忆感情，这种发现对高远是个噩耗。他所想要的瞬间移动、控制雷电风暴都不可能到手了。

　　唯一的收获就是蓉蓉通过改造，不止是身体得到了巨大的进步，而心灵也因此变得坚韧起来。可手术的风险也远超两人之前的预料，若没有高远的特殊的精神共振来保护蓉蓉，蓉蓉有十条命也活不下来。看来主脑的六万积分并不是漫天要价。

　　狭小的空间内，只有两张行军床，两个简单的床柜。四壁灰暗，只有几张半裸的丰满女人封面胡乱的贴在上面。还好房间内供应了暖气，让房间内多了些舒适的暖意。不过对面的行军床空空如也，江山这两天来一直在基地四处游荡，就是夜里都很少回来休息，不知道在忙什么。

　　两天来的不停维持着精神共振，高远也感到了疲惫。现在蓉蓉情况稳定，高远终于可以放松的休息一会了。

　　朦朦中感应到江山回了房间，然后就蒙头呼呼大睡起来。高远没感觉到任何危险，就继续放任自己进入清明无波的空灵状态，一思似存不存，神思飘渺中，进入最深沉的入定。

　　也不知过了多久，高远突然心中一动，意识从最深沉的入眠中缓缓清醒过来。高远睁开眼睛，就见橘黄的壁灯下，江山圆圆的脸上双眸圆瞪，正盯着高远出神。江山的神态十分认真，显然正在出神的考虑着什么。

　　“江山兄有心事？”这两天忙于蓉蓉的事，高远根本没有时间追踪江山的，这时见他的神态，忍不住探起口风。江山摇头失笑，“你这两天装病，我替你也值了好几班岗呢……”

　　基地养这些特种军人可不是为了看的，基地如此重要，自然要设立岗哨和警卫。他们这些特种军人，都要按时值勤。高远由于要照顾蓉蓉，这两天索性装病。基地如此大，人手常有不足。高远的工作，都让江山自告奋勇的顶替了。

　　“对了，这几天怎么没见蓉蓉啊？”江山似乎随意的问道。“哦，被史崔可调去实验室做警卫了，正好方便我们找资料……”高远不动声色的回答道。

　　江山点了点头道：“是这样啊，等把X教授运回来，我们就要撤离基地。这里太危险了，必定是最后的决战场。我们完全没必要待在这受两方的围攻……”

　　“那他们要什么时候能回来啊？”高远关心的问道。江山似笑非笑的看了眼高远，才缓缓道：“大概明天就会到了，紧随他们而来的，一定是万磁王和X战警，还有烽火小队等人……”

　　时间上来不及了，高远事先没料到做个手术需要这么久。看蓉蓉的状态，最少需要三天的时间才行。而最多后天，各种势力就会轮番登场，把基地变成决斗场。更为可虑的是，不知道江山都安排了什么后手。这时再看江山满脸笑容的样子，总觉得他那圆滚滚的肚子里装的全是阴谋诡计，再没以前那种和气开朗的感觉。

　　本来以高远的第七识，最能识别人的真伪好恶。可在进入神之空间后，所遇到的人都是修为不俗。第七识就很难在探查到别人的情绪。除非那人的心情很激动，才会隐隐有一丝感应。高远心念一动，知道自己这绝不是感官的改变，而是江山身上确实透出一股诡秘的气息来，才会本能的觉得这人面目可憎。

　　“兄弟，我知道你们在做什么，蓉蓉在接受史崔可的改造吧？”江山突然的一句话，直接把高远隐藏的心事捅破，以高远的镇定，也不禁一惊。但千分之一妙后，高远就恢复了冷静，他知道又能如何，而他这时把话挑明了又有什么意图，高远心念电转，开始猜测起江山的真正意图来。

　　江山在一旁看着，凭他阅人无数的目光，居然没在高远的棱角分明的脸上看到任何变化，甚至眼神也没有任何细微的变化。高远就如同大理石雕像一般，深沉而没有任何的情感变化。这种匪夷所思的冷静让江山颇为佩服，不过也正是这种反常的镇定，更说明了自己的猜测是对的。若是没有此事，帝释也应该露出一丝异色。而不是若无其事的样子。

　　“我并没恶意，对于这个计划，我还很佩服你们的大胆和应变。”江山继续说道。“其实从电影就可以推断的出，史崔可的实验成功率很低，要不然数十年过去了，他怎么会只造出金刚狼和死亡女两个变种人来。所以，我很佩服你们的胆气。而你们能随机应变，在短短接触后，就想到借助史崔可的科技力量来武装自己，这等急智也足以称道。”

　　高远突然一笑，似乎是在自语又似乎在感叹，“这个世界，最不缺少的就是聪明人。”

　　江山摆了摆胖嘟嘟肉呼呼的短手道：“并不是我聪明，只是进入任务空间后，寻求任务世界的各种资源是每个轮回者必须做的事情。借用任务世界改造自己的例子层出不穷。他们所以猜不到，是因为想不到你们两个的级别会那么低。哈哈……”

　　“还有更可笑的，你知道么，为了这次任务，我使用了特殊的降低难度卡，把咱们的任务降低到了最低点。所以任务的积分才会那么低，所以任务的难度才会那么简单。而所有队伍也会受到影响。要知道这可是十级以上难度的世界啊，这帮家伙杀来杀去，会发现这里什么技能卡也爆不出来，哈哈……”江山说到这里已经笑的快喘不上气来。


第十一章 原力的眷顾

　　“你有成为绝世强者的潜质……”江山大笑了一通后，突然正色的对高远说道。

　　幽静封闭的斗室内，橘黄的灯光的柔和而温暖，江山的圆脸上十分严肃，双目神光炯炯，肃然的样子显出了几分少见的威严雍容。不过话的内容，却让高远感到了几分荒谬。

　　江山似乎知道高远心底的想法，随后又解释道：“你可能不相信，以为我哄你高兴。不是这样的，你是几级轮回者，五级抑或是七级？”高远默然不语，江山说的话十分跳跃，他完全把握不住脉络。

　　江山也并不是真的在求证，高远的默然并没有影响的他的谈兴，继续道：“就算你是七级好了，七级的轮回者敢和十级轮回者作对的不是没有，但有能力和十级轮回者作对的我却从未见过。那天的决斗虽然没成，但我已经确定你真正的实力一定不逊于烽火小队他们。能够不经过十级任务世界就拥有如此力量，我在空间中只听说过一例，就是破军。据说此人进入空间以来，身经百战却未尝一败，说起人就让人好生的佩服。现在破军已经是空间内最著名的传奇强者。”

　　高远缓缓道：“我不明白你的意思。”

　　“哈哈……”江山一笑，“是我表达的有些问题。我愿意和一个有绝世强者潜力的人做朋友，并尽可能的给予帮助。为了防止你误会，我先明确说出我的目的，就是这么简单。”

　　“哦，”高远沉吟了下，“你的意思是看好我的潜力，想投资潜力股？”江山微笑着点点头，“虽然说的这么直白有些伤感情，但这就是如此。”

　　资本雄厚心机深沉力量难测的江山，从来都是一团和气笑容可掬。现在一本正经的样子的表态，让高远油然感到一种难以形容的荒谬。当下忍不住笑了起来。雪白整齐的牙齿让对面的江山甚至有了种耀眼的感觉。和高远一起也待了许久了，江山还从没见过高远这样的笑容，就像破开阴霾的一缕阳光，开朗、诚恳、温暖，让人很容易感觉到他的开心，有强大的感染别人的魅力。

　　江山也同时露出了开心笑容，两人相对哈哈大笑起来。笑了几声后，江山道：“我知道你现在不相信我的话，没关系，我会表达出我的善意和诚意。”

　　江山揉了揉自己的太阳穴，斟酌了下措辞道：“烽火小队，在外对我虎视眈眈。而冰点几个人，又对我图谋不轨。这几年，我在交易中心出的风头太多了，让这帮宵小也起了窥伺之心。纵然不是做长远打算，咱们也要同仇敌忾合力联手。不要说你看不出冰点几个人对你的恶意，何况蓉蓉这么个极品美女……”

　　高远沉思了好一会，才道：“那我们该怎么合作，你是不是该先表现出些诚意来呢？”看到高远认真的考虑了自己的意见，江山露出一丝喜色，“诚意么，很容易。我先告诉一些你不知道的消息……”

　　第二天中午时分，冰点他们押送X博士回到了基地。而冰点几人各个神色憔悴，浑身的伤痕。史崔可对几个人大加褒奖，说了一通鼓舞人心的话后，就带着X博士消失了。

　　看起来疲惫不堪的冰点在和江山简单交代了几句后，就领着其他三个人休息去了。江山目送他们身影消失，才对高远笑道：“一会我们就利用值勤的机会偷溜出基地，让冰点他们在这等着吧，嘿嘿……”

　　高远还在望着X教授消失的地方出神，X教授虽然被精神控制仪压制了心灵能力，高远却能感觉到X教授那特有的心灵光辉。平和、宁静、仁慈、宽厚。高远也明白了X教授为什么会有恐怖的近乎神的力量。

　　那是由于他的心灵力量就像是一条平静而宽阔无边的大河，力量并不汹涌，却宽广无边。宽广到足以容纳全世界的人类心灵。但从深度而言，X教授的力量还不如高远，他虽然能容纳无数人，力量却太过平和宽厚，无法对同等级的人形成威胁。而在这个世界上，再没有人心灵的力量能和X教授比拟，所以他才能借助脑波强化仪和所有人类的心灵连线。

　　X教授的力量总和虽然万倍与高远，可力量却太过分散平均，缺少锋锐。在单人对决中，X教授奈何不了高远。可真要只凭借心灵力量交锋，X教授凭借着能容纳世界的宽广，也足以抵消一切心灵上的攻击。

　　X教授的力量本质让高远颇为惊讶，他从没想过，有人居然会如此的运用力量。如果高远能有X教授力量总和的百分之一，高远敢说可以轻易秒杀这个世界中的一切存在，包括烽火小队等轮回者。只要在他的思维感应范围内，生杀予夺，无不由心。

　　可惜，X教授的力量本质也决定了他无法像高远那般使用心灵力量。高远看到X教授的能力时，心中爆发出了一股无比的冲动，杀掉他，获得他的力量。可是很快他就明白，一旦吸收X教授的力量，却没有X教授的修养和胸怀，更没有他宽广无边的心灵，那等待自己的只有神魂破碎成灰的下场。

　　而这也是如此强大的心灵大师，居然会为变种人杰森的心灵幻象所控制的真正原因。杰森居然能比X教授还强大，证明了他最少也是四级的精神力强者，虽然是个神智不清的疯子，可由于力量来自纯粹的精神，高远自忖把个精神绞碎成最本源的精神力，自己也会获得巨大的收益。

　　等江山和他说话时，高远才从悠远的深思中清醒过来。“要离开，蓉蓉怎么办？在这种关键时刻，我绝不会离开她。”对于江山偷偷离开的建议，高远断然否决了。

　　昨夜江山虽然貌似坦白的说了很多隐秘的信息，但与他的图谋却只字未提。高远就知道江山那番话当不得真，不过是他示好的一种方式。从心里上讲，江山这样的人永远不会相信高远。反之，高远也永远不会豪不提防的相信江山。这是两人的心性本质，无论什么时候都是一样。

　　被拒绝的江山，略有些愕然，他没料到高远竟如此的固执，为了一个女人，竟然放弃自己的逃生的机会。他本以为高远这等冷漠到冷酷，自私又有决断的男人不会因为一个女人而作出愚蠢的选择。没想到，高远骨子里还是怜香惜玉的小男人。想道这江山对高远不免看低了几分，叹了口气道：“兄弟你重情重义，真是让人佩服。到是我妄做小人了。惭愧惭愧，我也帮不了什么忙，兄弟你保重……”

　　江山哀叹着远去了。深沉晦暗的走廊中，那背影还透着几分感慨几分孤独。

　　高远失笑，这个胖子，还真是敬业，临走时也不忘记表演。高远拿着江山给的基地草图，算计着自己的该如何应变。

　　按江山画的草图看，基地共分上下两层，第一层面积大概有五千平方米，呈菱形布置。其中主要是控制大坝的机房，还有作为防御用的泄洪通道，驻扎军队的军人营房，物资仓库，餐厅等生活设施。江山刻意标明了，这里是永久性地下基地，四壁浇注钢筋混凝土足有两米厚。

　　第二层就是基地最核心的实验室，里面防守严密。进出全有各种电子仪器检验身份，江山并没能混进去。通过蛛丝马迹观察，还有电影上的来看，第二层防守更加的严密，但其主要力量应该是各种自动武器，还有就是杰森和死亡女两个强力变种人。

　　而且下面必定有一条逃生地道。地道的出口应该在附近的某个山丘上。要注意的是，江山对电影中史崔可把逃生的直升机明目张胆的摆在那感到很不解。如此隐秘的通道，怎么会摆着那么明显的目标来吸引别人目光。要进入基地的X战警们有这样快捷的通道不走，非要从正门进来，简直是让人为无法理解。只能说明电影的编剧对这些细节并不在意。

　　可真实世界中，这种细节错误无论如何不会出现在一个严谨的科学家兼特务组织头子身上。高远也赞同江山的看法，从行动上看，X战警的行动粗陋野蛮，几乎没有任何作战计划，没有任何应变的措施。除了力量外，X战警不值一提。但这就是漫画世界，英雄们永远不会失败，永远会在最后一刻反败为胜。

　　用江山的话来讲，X战警就是这个世界的宠儿，所有试图伤害他们的力量，都会遭到整个世界的因果反噬。这种因果可不是佛教的虚无缥缈理论，而是货真价实的存在着的世界原力对于某些人的眷顾。违逆这种力量，就是在对抗整个世界。可笑烽火小队和冰点他们还懵然不知，一味的想着获取。如果他们乱来，必然要尝到难以下咽的恶果。

　　江山的一番话对高远犹如醍醐灌顶，让高远豁然大悟。原力，世界的眷顾者，因果论，这些词语打开了一片天地。在进入X战警的世界后，高远敏锐无匹的第七识就总能隐隐感觉到和这个世界一种隔膜感，一种淡淡的几乎不可察觉的排斥感。

　　若没有神妙的第七识，高远根本不会察觉到任何端倪。可蓉蓉手术后的强烈排异反应，却把这种排斥巧妙却明白的表现出来。江山若是不说，高远还很难想清楚这点。可在江山点通关键后，高远隐隐的把握住了世界的一丝本质。

　　但江山也同样警告过高远，这种世界的原力和人的反应并不相同，所以，那些英雄们也不是不可摧毁的。有时候，甚至只需要一点点的力量，就足以改变世界。

　　“嘀嘀嘀……”基地尖利的警报突然响了起来，打断了高远的沉思。


第十二章 逆转的血阳神光

　　“将军，金刚狼等人到了基地门口……”站在二层大门前的摄像头下，高远仰头对着摄像头禀报着。

　　过了一会，合金大门无声的滑开，史崔可一身军装快步的走了出来，身旁还跟着一个黑衣的美艳东方女郎。那黑衣女郎皮肤雪白，鹅蛋脸上五官美艳，一双明眸大且长，身体曲线动人，纵然神情冰冷，却极有女人味道。高远却知道这个女人名叫死亡女，辣手无情，对史崔可绝对忠诚，一身钢筋铁骨，精通技击，甚至可以压制的金刚狼。是个十分危险的人物。

　　史崔可边走边冷笑道：“来的到快，对这个试验品一号，我正要找他呢……”高远微低着头，礼貌的让史崔可和死亡女身后。死亡女在走过高远时目不斜视，只是看着前面史崔可的背影。

　　死亡女突然心中悚然一惊，源自金刚狼对危险的本能感应，让她感觉到了无尽的危险。死亡女十指的艾尔曼合金利爪才探出来，高远在她身后已经出手。

　　御电异能催发的极速下，高远的金刚明王诀至阳至刚的一掌正印在死亡女后脑上。快若疾电，力能开山，以高远掌法之精妙，对武技的运用实在远超这个世界的水准，就是死亡女正面迎战也远远不及。更何况高远这下偷袭的时间、角度、力道都无可挑剔。

　　“轰……”高远夹着风雷之势的一掌印在死亡女后脑上时，却轻柔如抚不带任何火气。修长如玉的手掌在满头乌发上一触即收，至阳至刚的掌力却瞬间化作阴力尽数透入死亡女脑内。纵然死亡女是百斩不死之躯，脑内的所有组织都被这一掌的阴力粉碎成渣。

　　高远自己对这一掌也极为的满意。自从击杀黑山老妖那一战后，高远对御电异能有了更深的了解。这次御电异能也是一发即受，力量精确到极点。在最短时间内，把手掌送到了死亡女脑后。而阳极转阴的绝妙力量转换，更是一举摧毁死亡女的所有抵抗力。至此，异能和武功乳水交融无分彼此。而高远信手拈来，其轻重缓急无不如意，心念所至，当者立摧。

　　连声音也没能吐出来，死亡女明眸上透出两道血线来，身体一软，倒在了地上。史崔可转过头来一看，满脸的不能置信。作为改造死亡女的首席科学家，他深知死亡女的力量和近乎不死的特性。这样一个强大无比的人，就无声无息的倒伏在地上，让史崔可开始怀疑起自己的眼睛来。

　　“你是什么人？”史崔可到底是城府极深，借扶了扶眼镜动作，迅速镇定了下来。“你的使命结束了，后面的事，就交给我吧……”高远冷冷的说道。

　　史崔可很快醒觉高远话语中的不详味道，心念电闪间已经想到了高远和那个实验体表现出的关系十分亲昵，忙喊道：“试验还没完成，你别冲……”一句话没说完，一道血色剑光已经洞穿了他的眉心。

　　明澈的血色神光闪耀，史崔可的身体融化成了一团血光被高远吸进体内。高远这次控制血阳神光，并没有把衣物等一起化掉。高远脱掉外衣，身体表面一阵波动后，化作了史崔可的样子。有把史崔可的外衣、眼镜等物品穿戴上，高远和史崔可在没有了任何区别。

　　高远检验了史崔可的记忆，发现后续的试验并不需要他做什么。又搜索了下基地的资料后，把所有无关的记忆全部删除，连同史崔可的灵魂一起粉碎成最本源的血阳神光。

　　看着脚下伏地而倒的娇躯在微微颤抖，高远知道这个死亡女并没彻底死掉。只需要一定的时间，被粉碎的组织就会在超强自愈细胞的力量下，重新组成各部分组织。不过受到如此重的伤害，这个女人就是再强悍，也需要一定的时间才能复原。

　　高远随手拎起死亡女，在大门前输入十八位的密码后，进入了基地的第二层。

　　这一层和第一层的粗糙大不相同，灯光明亮，装修精致，光洁无尘，白银色的主色调让这里看起来充满了整洁、精密、先进的味道。随着高远的前进，长长的走廊灯光自动的明亮起来。

　　高远知道这个走廊中设置了三十道镭射激光枪，如果没有内部认证，就将在发出警告后击毁一切入侵者。随着脚下的灯光不住延伸，高远走到了二层的最核心实验室。

　　由于史崔可是基地的最高领导，化身成他的高远，不会受到任何阻拦。而且二层中都是些专家和助手，并没有专业的特工人员。对于史崔可的去而复返，竟没有任何人质疑。

　　高远再次输入密码后，抱着死亡女进入了实验室的大门。实验室内，还有两个人在监视着各种数据，看到高远进来，两个人都比较随意的打着招呼。由于都是专家，彼此虽有隶属关系，但史崔可和他们相处时却刻意的亲昵些。毕竟这些高级人才和手下那些只有肌肉的特种兵不同。

　　“死亡女出什么问题了？”一个人有些惊讶的问道。高远把死亡女放在一张手术台上，对那个叫杰夫的专家道：“头部受了重伤，你给她看看，外面来了一群变种人，很危险。对了，实验体情况怎么样？”

　　杰夫道：“一切情况良好，但还需要至少36个小时才能完成变异。”说着，杰夫给死亡女头部贴上了几个芯片，用一种特殊的脑波扫描器检查起来。

　　高远点了点头，看着营养皿中蓉蓉的载沉载浮的赤裸娇躯，暗忖道：“果真是气运不在自己一方。敌人已经气势汹汹而来，这三十六个小时该如何渡过呢？”

　　过了没两分钟，检查结果就出来了，“脑组织受到严重伤害，超强自愈细胞正在发生作用，只需要输入高能营养液，在一个小时内可以恢复如初……”杰夫说着，已经和助手把高能营养液接在了死亡女身体上。

　　高远郑重道：“去把参与此次实验的人员都召集来，我有个重要决定要宣布。”那个年轻的助手见高远神色凝重，似乎事态十分紧急，立即急匆匆的出去找人了。

　　没过五分钟，军方的效率让所有参与实验的六名专家和助手悉数到场。高远环视了一周，森然道：“外面的变种人无视国家法律，悍然对军事基地发动攻击，行为已经构成叛国罪。形势严峻，为了防止此地机密泄露，所有实验资料都要彻底删除。”

　　专家中一名白头专家质疑道：“所有的尖端科技成果都在这，都要删除？”高远心念一转道：“做成备份资料交给我，然后把所有资料删除。立即行动。这是命令。”

　　高远板着脸下达命令，几个专家犹豫了下，最后还是执行了命令。几个人迅速的行动，把电脑中储存的资料储存在一块移动硬盘上，然后把资料全部删除掉。

　　“史崔可，这是全部的资料和历史数据，一定要保存好啊……”白头专家有些激动的交代着。高远接过硬盘放在了自己空间内，对着几个专家道：“抱歉，为了保守国家机密不外泄，我要处死你们。”

　　几个人都是一脸的震惊，其中有两个人还脸色大变，愤怒的要斥问什么，高远一挥手，血色剑光疾闪，六颗人头带着各异的表情随剑光飘飞了起来。血阳神光一照，六个人化作六道血光在高远掌心汇聚成一团明艳浓郁的血光。

　　为了保守蓉蓉被改造的秘密，也为了保护那些珍贵的技术不被其他人掌握，高远把几个专家一举斩杀。这些人作为军方科学家，手上也不知道沾了多少无辜人的血，杀不足惜。更别说为了蓉蓉，他们就是无辜又如何。

　　处理好一切后，高远托着手中那团浓郁的血光到了蓉蓉身边，一扬手，把手中的血光尽数灌入了蓉蓉眉心。浓郁的血光有形无质，轻易的融入了蓉蓉的眉心。

　　可血神经何等深奥，以高远第四重的功力逆运血阳神光反补别人，还极为的吃力。若不是这六个人都是普通人，精血淡薄，高远也不敢实验此法。血光融入蓉蓉眉心后，在高远血神锁魂咒的引导下直进了识海，最后融入到了血神锁魂咒上。

　　同源相生的血神锁魂咒如同海绵吸水，把这些精血全部吸收掉。而和蓉蓉神魂共生共存的血神锁魂咒得到滋补后，也慢慢把力量渡给了蓉蓉的神魂。陷入最深沉沉眠的蓉蓉神魂上光芒一闪。

　　高远通过血神锁魂咒，甚至比蓉蓉本人还清楚她神魂的情况。见状心中一喜，既然这招有效，就证明自己的推测是对的。那日洪金阳给自己的血神传魂咒就是血色锁魂咒的晋级版本。这个法咒，不但是用来控制别人神魂，还可以抽取受咒人的神魂、精血力量为己用。到了最后，还可以借助这种法咒借体重生。

　　血神经之神妙诡异，由此可见一二。高远此时功力未到，法咒的种种妙用还无法施展，但逆转血阳神光传递精血力量还是能做到。

　　蓉蓉之所以不醒，就是因为身体的细胞的变异需要能量支持，而蓉蓉的神魂又陷入最深沉的意识之海沉眠，在修复神魂之前受到的伤害，无力主持身体的变异。

　　高远在查阅了史崔可的记忆后，已经明白其中的关键。下面，高远要做的就是输入更多的精血。源于对江山底牌的不安，还有众多势力的侵袭，高远决定要尽一切可能加速蓉蓉变异的过程。


第十三章 万磁王

　　光明堂皇的第二层基地，静悄悄的没有任何声音。高远的血神经对于生气最为的敏感，稍一感应，就知道第二层基地中除了他和蓉蓉，再没有第三个人类存在。

　　高远自身的精血实在太过浓郁，而且高远的精血全部在血神经的操控下。如果冒然把精血输给蓉蓉，这种她无法驾驭更无法吸收的力量只能害死她。

　　“难道要去上面杀几个人回来？”高远知道上面的X战警已经杀了过来。镭射眼受了杰森的控制，大概正和简战斗着。两个人的力量都极为的彪悍，尤其是简，到了最后居然能够粉碎一切物质的能力。也就说把一切物质还原成最基本的原子状态，这种力量简直是恐怖。

　　一想到上面充满了各种英雄，还有高级轮回者，高远也觉得棘手。若没有突然变异的元素，以X教授的力量来衡量，高远有把握横扫这个世界中的一切力量。江山那句话却把这个世界本质揭示了出来，X战警是世界原力的宠儿。只要世界觉得需要，随时可以无限制提升这群人的战力。不需要任何逻辑。

　　走廊最那段的合金大门无声的划开，万磁王带着能防御心电感应的黑色甲克状头盔，披着个大红披风，枯瘦的脸上神情严肃，大踏步的走了进来。在他能以原子级别操控金属的力量下，什么合金门、镭射枪都没有任何意义。

　　万磁王身后还跟着四个人，一个是满身鳞片的模样诡异的魔型女，另外三人都是一身的黑色作战服。其中一人最为显眼，身高超过两米，身形彪悍，五官粗豪，一头黄色短发，纠结贲张的肌肉把作战服撑得鼓鼓囊囊，挽着袖子的手臂万磁王的大腿还要粗壮，黑森森的毛发极为茁壮。最惹眼的还是他手中还拎着的一柄双刃巨斧。

　　乌黑的巨斧锋刃雪亮，如同两道弯月挂在了巨斧上。这种西式的巨斧，高远也只在游戏中见过。而看那人手中的巨斧衡量，这巨斧少说也要超过150斤。而那大汉就像拎着一根稻草一般，轻松随意的之极。大汉虎目中神光四射，加上那副身板和武器，真是有不战屈人之威风。

　　高远虽然虎背熊腰，肌肉棱角分明，可和那大汉一比，在视觉上就相差极为的悬殊。如此威猛的人物，甚至是张飞也不能相比，高远看了，也不禁为这大汉凛凛的雄风而赞叹。

　　另外两个人一个身材瘦削，面貌平凡，皮肤略有些苍白，目光总是游弋不定。高远认出了此人就是前面出现过的那个幻影刺客。最后一人身材略显矮小，脸上似乎浮着一层雾气，五官相貌十分的模糊，以高远的目力也根本看不清此人的真面目。

　　高远立即醒觉，这人一定是那个小队中的心灵术士。

　　万磁王一行人看到高远扮成的史崔可时，都是毫不在意。在场的哪一个人，都可以轻易的制服史崔可。万磁王受过史崔可不少的特殊关照，对他可是颇有些特殊感情。

　　“又见面了，呵呵……”万磁王极有风度的微笑着，就像看见了一个久违的老朋友。魔型女也随着露出一丝微笑。对于史崔可这个专门反对变种人的特务头子，魔型女也是恨之入骨。

　　高远二话不说，转身向另一端跑去。在另一端的密室中，关押着X教授还有史崔可的儿子杰森。高远可不想这个时候露馅。万磁王加上那个轮回小队的力量，已经能对他形成巨大的威胁。更何况还有个毫无还手之力的蓉蓉。高远现在只能借助X教授把几个人的注意力吸引过来。

　　果然，看着高远狂奔而去，一行人都无动于衷。在他们视线内，史崔可绝逃不掉。看着高远慌忙的进了密室，万磁王笑了起来。从容不迫的向着那间密室走了过去。

　　轮回小队的几个人虽然想尽快解决任务，但万磁王这般的做派，他们也不好太过争先。毕竟主脑给他们安排的身份是投靠万磁王的变种人。

　　空旷的密室中，四壁高悬这特殊的磁场设置。一个如同拱桥的悬空金属装置一端坐着X教授。X教授脑袋上正扣着那个银色的十字金属扣。而史崔可的儿子杰森就坐在X教授的身后。

　　苍白的面孔，碧蓝却迟滞的目光，稀疏的散乱的短发，一身蓝白条病号服，表情木然，就像是很多老年痴呆患者一般，倚坐在轮椅上的杰森全身瘫痪，只有头部以上能够活动。枯瘦的身材，呆滞的表情，让这个杰森浑身都透出一股腐朽枯寂的味道来。

　　杰森眼角下有一条长长的刀疤，刀疤从眼角一直延伸到后脑，似乎整个脑袋道被切开过。唯一偶尔转动的幽蓝眼神迟滞而冰冷，没有任何正常的人类感情。

　　X教授也坐在轮椅上，头上戴着脑波强化仪，睿智的眼眸有些空茫，光亮的秃头上不停的滴着汗水，太阳穴是血管崩的高高的，脸上的神情也很凝重。想要和所有的变种人连线，以他的心灵力量，也颇为吃力。

　　高远知道这个杰森早被他父亲史崔可装了精神控制芯片，唯史崔可的命令是从。高远进入这间才建成的密室后，就急忙对着轮椅上的杰森命令道：“计划变了，保护基地，杀死一起入侵的敌人，杀死入侵者……”

　　杰森幽蓝的目光一转，向X教授发出强大心灵波动。那股心灵波动并不比X教授力量强大，却能和X教授的力量融合到一起，引导着X教授的心灵力量向着预定的目标前进。

　　纵然是站在一旁，高远也能感觉到杰森心灵力量那种奇异的波动。而X教授的心灵波动则浑厚宽广没有边际。在两个四级心灵强者之间，足以粉碎这个世界上任何人的心灵抵抗。

　　纵然是高远，也不能正面抵抗这股宏大的力量。但他能操纵杰森，杰森能影响X教授，所以高远能居高临下的从容的审视两种力量。高远注意道，两者虽然都被称为心灵力量，但力量却都来自于脑部的精神波动。

　　这种精神力量发自脑域，和个人的最核心的神魂又紧密联系，但又完全不同于神魂的力量。这种脑域的力量，和高远的精神力一样，都是属于人体器官特有的力量。而神魂却不属于任何人体器官，但又和身体的每一个细胞都有着奇妙的联系，是介于虚实之间的一种存在。

　　简单的说，X教授和杰森的力量都源自于身体本身。就像高远现在拥有的精神力一般，两者本质完全相同。只是两人应用精神力的方式不是操控外物，而是通过特殊的精神波动连接他人的心灵。

　　但两个人不同的是，X教授的力量实在是太过庞大。以至于肉体毁灭后，他的精神意志、智慧、记忆、情感就会为庞大无匹的力量强行和神魂融合在一起。形成道家元神难以毁灭的存在。而杰森的力量就远远逊于X教授，肉体毁灭后，所有的力量就都丧失殆尽，人的神魂也会随之被彻底毁灭。

　　高远修炼的血神经，力量核心就是神魂本身。就连肉体，也都是来自于神魂的重新塑造。在精神力量上，高远虽然还略逊于杰森，但他神魂力量却坚韧无比，在力量层次上已经超越了X教授和杰森。纵然X教授可以凭借强大的力量自由转移神魂，在神魂层次上的应用却过于粗陋，无法和血神经这等逆天的法诀相比。

　　X教授的精神力量高远无法学习，也无法吸收。这是源于力量上的巨大差异。而杰森的力量却和天魔欲眼很相似，都是利用特殊的精神力量来影响别人心灵，制造幻象。不过杰森的精神波动更为奇妙，几乎不用借助眼神，就能通过精神波动进入别人心灵，操纵他们的感官。

　　连接全球的变种人和扫描基地的人类，两者有着天差地别的差距。以X教授的能力，瞬间就扫描到了基地所有的力量。如果是史崔可在这里，势必无法下达这么精密的命令。因为他只能用话语来指导杰森。

　　高远不同，高远的精神力之强，已经不逊于杰森。而且杰森无法抵抗他的命令，让高远可以从容的以精神力引导着杰森，在死亡女、蓉蓉、自己身上做出标记。然后命令杰森清楚基地内一切没有标记的人类。

　　在万磁王从容不迫的步伐下，长长的走廊也不过需要两分钟。而短短两分钟内，高远已经完成了一切指令。万磁王的大门还没打开时，他身后的三个人同时痛苦的捂着头摔倒在地。唯一站立着的那个人也露出吃力的神色，急忙道：“我能感觉到X教授已经开始清除基地内的一切人类，快……”

　　万磁王也知道时间紧迫，一挥手，他面前的铁门自动打开。随着他的调动，脑波强化仪的四周的磁场不住的变化，X教授的心电感应全部被切断。

　　也就在此时，一道血色剑光向万磁王疾斩而至。


第十四章 人质

　　万磁王，在X战警中也是绝对的主角之一。

　　身为反派BOSS，他深入原子层面操控金属的能力，堪称X战警世界战力第一的高手。纵然是X教授，直面交锋时，也无法抵挡万磁王的锋芒。

　　不过，万磁王的强大也是有其极限的。例如他就会陷在塑料监狱中，束手无策。没有了金属，他就还原成一个老人。没有了异能，万磁王的身体并没有任何超乎常人之处。

　　高远的这一剑，突兀迅疾。更重要的是，血神灭生剑，纯粹有真力发出的剑光。没有任何金属或是物质，却又锋锐无比。而万磁王却没有任何的精神准备，他没料到门内会藏着如此阴险毒辣的一剑。

　　万磁王没有准备，他身后的轮回者却早有准备。门内若没有任何变化，那才是奇怪。早有准备的心灵术士却早有准备。一记早准备多时的心灵爆破刹那间已经刺在了高远心上。

　　心灵爆破可以震慑人的意志，继而粉碎人的意志，直接杀死敌人。具体的威力，要看施展人的水准和受术人的抗性。以高远强大的精神力，自然不会受到任何震慑，但手下却无可避免的一缓。

　　有了这个刹那的空隙，万磁王就有了反应时间。他身旁的铁门猛然抻长一大块，厚黑的铁板如同一块巨大的盾牌，把万磁王包裹其中。

　　血神灭生剑杀人是无往不利，但真正的锋锐毕竟是由真力组成，和龙鳞刀这等利器无法相比。面对厚达两寸的铁板，根本无法刺穿。高远毫不犹豫，立即抛下万磁王向那个心灵术者杀去。

　　一旦万磁王有了准备，以他驾驭金属的力量，高远短时间内很难有什么好办法。谁知道万磁王会不会给自己弄个钢铁战甲，高远对击杀万磁王的兴趣也不大，他真正要对付的是那几个轮回者。

　　心灵术士见高远破空而来，不慌不忙的低声念了句发音奇怪的咒语，咒语才出，心灵术士身上就冒出一道白光。高远不管他用什么法术，只要接近五米之内，就让这个女人变成肉饼。

　　心灵术士虽然外貌用法术遮挡住，可高远的精神力多强，精修的天魔欲眼更有看穿幻术的能力。这等蒙蔽人感官的小法术，对于高远根本没有任何效果。

　　这个心灵术士不但是个女人，还五官精致，一双弯弯月牙眼灵动慧黠，眼波流转间，似乎总是在不停的微笑。这时看着高远冲过来，脸上仍然一幅笑眯眯的样子，说不出的可爱动人。

　　“危险……”高远立即就醒觉不对。那个女人心在大，也不会在这时候笑的这么得意开心。自己这一纵虽没出全力，却也迅疾如风，强大的气势就是瞎子也能感觉到不妙。

　　凝神一看，才看到空中浮着一柄透明如水的利剑，自己若是这般扑过去，人还没到，就会被那利刃从眼睛直贯入脑。这一柄剑出现的如此诡异，方位角度摆的又恰到好处，若换了另一个人，只怕死了都不知道怎么死的。

　　高远恍若不觉，依旧直直的扑了过去。直到要触及剑锋时，才一低头让了过去。同时口中低喝一声，击出一拳。高远金刚明王诀进入第三重后，已经可以外放真力攻击。

　　握拳冲击而出，顿时带起了满室的风雷之声。至阳至刚的力量排空而出，那娇柔的女子，就是石头做的，也一拳轰成粉碎。高远此拳虽然简单，拳势一出，已经控制了方圆数丈。那女人若没什么奇招应变，只有死路一条。

　　“轰……”风雷声中，那女子一动不动的身影在狂烈的拳风中被击碎，化作一团爆碎的白光缓缓消散在空中。高远知道不妙，不过这种西方的法术的确是神妙，从始至终，高远都没能感觉到站在那里是个虚影。

　　“嘻……”那女人轻笑了一声，似乎在嗤笑高远的有力无脑。随着这声轻笑，高远感觉到心脏就像被人轻轻点了一下般，微微一痛。高远知道自己又中了一招法术，不过仗着自己强大的精神力和一身金刚明王诀，这点力量完全构不成伤害。

　　果然是高级轮回者，在力量的应用，战斗的经验、临场的应变上都体现出了她强大的一面。虽然力量还不足以对高远形成威胁，但第一次和西方法术类技能对战，还是让一直和东方技能体系作战的高远感觉到了很不适应。

　　法术的力量很晦涩，也很奇妙。和武功完全是两种不同的体系。和东方的道术也有着明显的分野。这种陌生，才是高远没能一击得手的根本原因。

　　那女人的声音在左方传过来，可这种改变声音路线的小伎俩东西方可是都有的。高远不想和这个女人捉迷藏，时间紧迫，另外两个倒地的人就要恢复战力，高远可不想和几个人缠斗下去，迅速启动了第七识。

　　第七识下，一切都洞察分明。那个女人，正在左方贴墙站着，嘴里默念着咒语，身前漂浮着一层如纸般的光幕，挡住了高远的目光。高远脚趾发力，身影一闪就到了那女人身边，一探手，就抓碎了那层光幕，露出一张有些惊慌的精致小脸。

　　高远的指尖还没碰到那纤细修长的雪颈，那精致美女身上就冒出一团烈火。炽烈的温度和狂暴的火焰力量无法动摇高远的金刚之身，金色光芒防护下，高远毫发不伤。

　　看着透过火焰的捏成虎爪的手掌，美女眼中掠过一丝急乱，这个男人竟然如此难缠，心灵毒刺没发挥任何作用，回音术也没能骗过他，光镜也被看穿，四级法术爆裂火焰下毫发无伤，简直比队伍中的野蛮人还要蛮横。这种情况下只能使用装备上附带的任意门了。

　　美女有几分不舍的发动了瞬发的任意门。可以穿行空间，在百米内任意地点出现的任意门，是法师最重要的护身法术。美女虽然能发动，却需要几个咒语和手势来配合。但高远的攻击如同狂风暴雨，从出手到现在，完全没给她任何的喘息之机。美女清楚的知道，这等近身战斗，自己只要被打中就必死无疑。

　　这时只有要瞬发任意门才能躲开高远狂猛的攻击。无奈之下，美女不得不使用一次腰带上附带的宝贵技能。白光闪耀间，美女就要传送走的刹那，修长的手掌猛然探进白光，抓着美女的纤细的脖颈把她野蛮的从任意门法术中拽了出来。

　　被高远捏着脖子提在手里，美女脸上全是不能置信。以她精密的计算，高远的速度绝不可能在任意门发动前碰到她。这种匪夷所思的变故，让美女十万分的不解。若不是被高远捏的喘不上气来，她都想问问高远到底是怎么做到的。

　　“呜呜呜……”高远的手就像是铁钳一般，修长的手指几乎把美女的脖颈环扣过来。脚不挨地的被悬空捏着咽喉，饶美女的身体素质远高于常人，却也受不了高远霸道的力量，只能从鼻孔中发出如同小狗般呜呜的低鸣。

　　另外两个轮回者已经从X教授的冲击中恢复了过来，见美女被高远抓小鸡一般的捏在手里，脸上都露出了奇怪的神色，似乎对高远能在弹指间就把人抓到感到十分的不解。随后两个人脸上都是一怒，那身材健壮如山的大汉怒吼了一声，“混蛋，你想怎地？”

　　高远看着站在铁门内的万磁王，慢慢道：“不想如何，就想让你住手。”

　　万磁王目光闪动，缓缓摇头道：“为了这个伟大的目的，所有人都值得牺牲。”万磁王说着一挥手，让铁门彻底合拢上，把高远等人都关在了门外。他这一手直接破坏了所有的金属装置，高远想进去，只能硬闯进去。

　　万磁王此举让大汉怒不可遏，当即狂骂起来：“王八蛋，乌龟儿子、你奶奶个熊的过河拆桥……”另一个人制止道：“大熊，我们还是说正事，在晚会小月队长就被捏死了……”

　　高远为了防止手中的美女耍花样，手下绝情，不让那美女能透过一丝气来，更别说颂咒释放法术了。这时美女精致如画的脸上已经被憋的一片紫红，那血液似乎要透过皮肤直涌出来。一双可爱的月牙眼更是没了灵光，双眼已经翻白，踢腾的双腿已经开始抽搐，浑身软的像一根面条般直垂软软的垂在高远手中。

　　大汉没有骂够似乎很不爽，对着高远不耐道：“你有什么要求快说，太过分的就不要说了，直接捏死她我们再一绝生死好了……”

　　高远一笑，组队岂是那么容易的事。大家一起配合的久了，怎会没有感情。而且队长死了，队伍解散是要扣除队员积分的。无论从情感还是物质上，两个人都不会希望美女死掉。若真是像大汉说的那么不在意，两个人早在第一时间冲了上来。

　　“没什么要求，一会你们两个随着万磁王一起走远点，再不要下来，等任务结束，我就把这个小美女放了……”高远淡淡的说道。

　　那个面貌平凡的幻影刺客道：“你这是什么条件，我们怎么相信你？”高远道：“不信现在就死，信就还有条生路，你们自己选择？”

　　大汉和那幻影刺客对望了一眼，都拿不定主意。平时队伍有队长存在，动心思的事都由她来。这时让两个人决定她的生死，一时左右为难起来。高远的条件到是简单，可正因为如此，两个人才不相信高远。可正如高远所讲，不相信就是死。相信了还有条活路。

　　那美女神智还没完全昏迷，听了这话勉强的摆动了两下手臂，示意两人听高远的话快走。

　　两人犹豫了下，还是听了美女的话，远远的走开了。高远稍稍松开手指，给美女透了一丝空气，美女贪婪的吸了口气后，脸色稍稍缓和了一些。

　　这时万磁王和魔型女也摆弄好了杰森，大步的走了出来。

　　高远对两个人摆手道：“我和这位美女有话要聊聊，两位再见……”万磁王看到美女点了点头，也就不在多说什么。一拂身后的披风，潇洒的走了。魔型女对高远诡异的笑了笑，也跟着万磁王走了。


第十五章 江山的底牌

　　绿色的营养液咕嘟咕嘟的冒着小气泡，散发出海水般的咸腥味道。

　　被称作小月的心灵术士坐在合金椅子上，新月般灵黠的眼眸转来转去。这时她全身被禁制，脸上的法术自然散去。白腻、精致的小脸上眼眸乱转，头上编的数十个小发辫随着她脖子的转动，摇晃不停，发辫上系着的两个卡通小猴子更似乎活了一般。

　　本来鬼鬼祟祟的举动，在小月身上非但没有不招人讨厌，反给人一种灵动可爱的感觉。她的相貌打扮看上去就像十七八的青春少女，就连举动都透着一股天真无邪的味道。

　　高远却知道这个看似女孩的人，绝对比她可爱的外表危险千百倍。

　　“喂，你抓我来做什么，等会烽火小队那帮恶人就会下来了，到时候咱们都会死的很难看的……”小月左右观察了一会，终于不耐烦的问道。小月的声音清爽甜润，就像是夏日里的冰激凌，有种让人心情开朗的奇异魅力。

　　万磁王一行人来的太快，快的高远有些措手不及。抓住小月也不过是顺手为之，当时并没想太多。若是一般人高远就随手杀了给蓉蓉补充精血，可这个女人却是那个小队的队长，真要这么杀了，就太浪费了。

　　但怎么用这个人，还是个问题。这个女子看着天真可爱，但轮回小队可不是拉拉队，看谁长的漂亮可爱就能当了。刚才短暂交手，也看的出此人的机智多变。是高远遇到对手中最难测的一个。

　　高远正犹豫着该如何处理美女时，美女小月又道：“这个鱼缸里的美女是你朋友吧？你们能想到借助史崔可的力量来做手术，到也很聪明。来的时候我也想过，不死之身，听上去可真酷啊！啧啧……”小月说着露出艳羡之色，似乎对这个改造极为的喜欢。

　　“不过，你的朋友看来还需要些时间，但烽火小队已经和X战警来了，你们现在没有时间了……”小月虽然浑身都不能动，表情却十分的丰富。白玉般的小脸上两道弯弯的眉毛微蹙着，在眉心挤出一个好看的小小褶皱，摆出深思的模样。故作的深沉，让人从心里感觉到好笑。

　　高远并没笑，不论面前这个女子是真性情还是表演，他都不会笑，这不是轻松的时候。

　　一个城府极深的人可以做到喜怒不形于色，眼神却会泄露他的真实心里。实际上，眼神的变化十分细微，一般人，很难从眼神的变化中感觉到对方的微妙情绪。作为心灵术士，小月却是揣摩人心理的大师。先前种种言行、动作，她故意摆出天真却聪慧的样子，以获取高远的好感。

　　不论她的身份能力，首先她是个女人。小月摆出天真开朗的样子，第一能消除别人的戒心，第二能尽量消除别人的负面情绪，免得对他产生一些不必要的想法。但小月迅速发现高远并不吃这套，他的眼眸始终冰冷幽深，没有任何正常的情绪反应。

　　这让小月明白高远的性格必定是冷酷无情，为人注重实际。所以她立即显露出自己的智慧，只有这样，才会引得高远的重视，而不是死的不明不白。

　　“你有什么好建议？”高远似乎很随意的问道。小月见高远肯出声，知道他对这件事还是很重视。当下甜甜的一笑，精致小脸上露出两个浅浅却迷人之极的酒窝，“嘻嘻，我还真是有办法，而且有很多，你要听么？”

　　“说来听听，真有用的话，我可以考虑在任务完成后放了你。”高远站在小月身前，俯下身来盯着小月的漂亮的新月般眼眸说道。高远并没说任何保证，说的话也是模棱两可，很难让人信服。

　　小月有些失望眨了眨眼睛道：“就是这样，那我为什么要告诉你我的办法？”高远平静道：“说了就有一丝活希望，不说现在就死。你选吧？”小月也知道高远不会随意的就这么杀了自己，可她也不能拿自己的性命做赌注。高远的性格可以看的出来，他不怎么喜欢开玩笑。

　　“喂喂，你难道不懂得怜香惜玉么，我这么天真善良开朗可爱美丽的小女孩，是要珍惜的啊……”小月不想放弃希望，涂着水晶色唇彩的闪亮晶莹的嘴唇撅着，表情娇憨的抱怨道。

　　“有种人不分性别、年龄、外貌、身份、性格、善恶，他们只有一个名字‘敌人’。”高远冷冷的说道。“时间有限，你若在不说，就不用说了。”对于小月的所谓办法，高远也不过是姑且听听。没用，高远自然会采取点激烈手段，或是给她种下血神锁魂咒，要是不从就直接杀了化成精血。

　　小月知道在拖延就是挑战高远的耐性了，想了下道：“现在就是要拖延时间，很简单，先把进入二层的通道彻底炸毁，所有人想进来，就需要一点时间了。”

　　高远眉头微皱道：“我没有炸药，而且这个基地是钢筋混凝土浇筑，是个永久的基地，纵然地表有颗百万以下当量的核弹爆炸，这基地也不会有塌掉。”检查过史崔可的记忆后，高远的对基地的情况十分了解。

　　“切，什么建筑都有其支撑点，只要在关键部位使用好炸药，就可以让这里坍塌。有颗核弹，我能把基地所有人都送上天。”小月对于高远的无知，显的十分不屑。小月的话就像划过黑暗的一道闪电，让高远隐隐间看到了前方的那条路。想到了那个可能。以高远的深沉，也忍不住脸色沉了下来。

　　小月随口打击了下高远，却看高远脸色难看，急忙又安慰道：“没关系，你能变化成史崔可，就可以命令杰森，你可以命令杰森把这里伪装下。以杰森的力量，整个世界都不会有人发现这里的异常。我们还可以避开与烽火小队X战警他们的正面冲突……”

　　高远没搭话，只是反复考虑着江山曾经的言行。曾经的言行在高远心中一一闪过。“你有成为绝世强者的潜力。”“我们一起走……”“抱歉，我帮不上什么忙了……”江山的几句话在高远脑海里瞬间定格，江山确实对自己十分看重，他也要领自己走，而自己不走时，江山也露出了一丝惋惜之色。在来基地之前，江山就反复强调不要一定不能待在基地中。而他提前来基地会做什么布置？

　　这场任务，江山是被强行拽来的。他会怎么对待烽火小队，而江山又对冰点几人非常的不满，他又怎么凭借几个人来对抗烽火小队。他使用的降低任务卡片，使得这个任务世界不会有任何收获，以江山的奸猾入骨的算计，费了如此大力气，难道只是为了逃命。

　　不会，他想的是把所有人一举清空，所有人的积分加在一起，足够补偿他的损失了。而他又出了一口恶气，何乐而不为。这个胖子，当真是疯狂啊。

　　“若是给你颗核弹，你怎么用？”高远突然向小月问道。小月正喋喋的说着她的各种计划细节，闻言一愣，精致的小脸上全是愕然，新月般的弯弯眼眸瞪的溜圆，乌黑的眼眸写着全是疑惑，“什么？”

　　“给你颗核弹，放在哪威力最大？”高远知道小月猛然听到这句话，一时还没转过弯来。

　　小月有些茫然的自语道：“核弹，要看多少当量的了，要是千万吨当量的氢弹，那不必想了，方圆百公里没人能活。就算有人能凭借着钢筋铁骨挺过第一轮的冲击波，可随后高达千万摄氏度的高温，会扼杀一切生命的存在。就是二十级的强者，若是毫无遮掩的处于这等爆炸核心，也会尸骨无存。百万吨的，也足以销毁基地内的所有生命，没有例外。要是原子弹的话，要好很多，至少不会有高温，冲击波的力量也要小许多，至于随后的辐射就更不用说了。我又没使用过真正的核弹，也不知道该怎么用。但简单的想，应该是放置在基地的核心位置，或者是放置在某个关键人物身边。不过要是够聪明，考虑到这个世界的变数，我就会用最简单的办法，在一层和二层中间的某个隐秘位置一放，反正没有引爆的技术问题，当然是放在隐秘的地方，然后等人都进来，就砰的一声引爆，最后站在某个山头上，带着墨镜酷酷的欣赏这个世界上最昂贵的最火爆的烟花……”

　　高远有些无语，这小女子看上去挺聪明的，骨子里其实有那么点癫狂。“科学神教的终极奥义，若有一日能在我手中重放光辉，敢叫天地颜色变……”小月突然又兴奋的大叫起来。

　　顿了顿，小月才有些紧张的问道：“基地里真的会有核弹么？”

　　“我猜有。”高远不大肯定的说道。小月眼睛一瞪，满脸的不可思议，冲着高远大叫道：“那你还在等什么，我们快跑啊……”


第十六章 爆炸

　　“哪也不能去。”高远冷冷道。

　　高远冰冷的一句话让小月小脸拉的老长，明亮如星的眼眸转来转去，奇道：“为什么，难道是为了她？”小月目光停在躺在营养皿中的蓉蓉，不太相信高远是那种为了爱情不顾一切的人。

　　“是又如何？”高远淡然道。小月正色道：“我很佩服你对的感情的执着。但这个问题我们要理智面对，核弹爆发，你在这里也护不住她，反而把自己葬送了。想必也是她不愿意看到的。”

　　“不行。”高远断然拒绝道。“那你放我走好吗？求求你了……”小月眼睛眯成月牙状，可怜兮兮的哀求道。

　　“不行。”“那你到底想怎么样？”“不怎么样，都在这待着。”

　　“唉……”小月无力哀叹道。对于这个油盐不进的冷漠男人，实在没什么可说的了。

　　高远心里有数，这时候出去才是真正的找死。江山进不到二层来，只能在一层埋核弹。这时候出去，一定会碰到烽火小队那群人，战斗一起，说不准核弹就爆炸了。那才真是死路一条。

　　刚才小月说了一堆的废话，但也提示了高远。以江山的财力，在雄厚也不可能花太多的积分去买氢弹。那剩下的就只有原子弹了。而蓉蓉待的这个实验室是绝密所在。外层是两米厚的钢筋混凝土层，最内层铺设了半米厚的合金金属墙壁。最内层还有防止化学污染等特殊材料。

　　这个实验室建设之日起，就是耗费了无数资金。对内对外都是绝顶安全的堡垒。以这样的强度，以他的身体足以抵抗近距离内爆发的原子弹的冲击波和高温而不死。除了万磁王，没人能在短时间内破开一米厚的合金大门。至于那个可以瞬移穿透物体的蓝魔鬼要敢进来，也不过是一刀的事。

　　当然，高远留在这里也有大半是为了蓉蓉。否则以他一身诡秘难测的飘渺血影，想出去并不太难。

　　小月在一旁皱眉苦思，想着有什么办法能逃开这一劫。她没有实验室的资料，自然不知道这里有多安全。但只凭目测，这里厚重的合金大门也很给人安全感。所以小月暂时还能镇定的想着办法。

　　对于高远的顽固，小月真是有些头痛。经过这么长的时间，她现在有把握强行发动两个法术。但可以确定的是，强行发动法术既杀不死高远，也不能逃离这间实验室。这样的挣扎没有意义，反而会招到高远猛烈的反扑。

　　她现在担心的反而是两个同伴的安危。被高远禁制住身体，心灵密语也无法传递出去。不过想来两个人都会和万磁王从密道出去，不会和烽火小队的人照面。

　　基地第一层灰暗的大厅中，冰点四个人正和烽火小队对峙着。

　　安娜穿了身黑色皮衣，外面披着一件黑色披风，手里拿了一根两尺长短的黑色法杖。苍白的脸色在一身黑色的映衬下更显得刻薄无情。安娜作为队长，又不是近战人员，理所应当的站在了最后。黑星也是一如既往的陪在他身边。白发独孤则懒洋洋的站在一根粗大的水泥方柱后面。

　　小队的其他三名队员何欢、邹三、浪子三个人则按照排练过千百次的战斗队形排列好。烽火小队胜券在握，并不急于和对手拼命。

　　“咦，江山江老板怎么不见呢？难道他怕了么，呵呵，我们不会伤害他的……”安娜讥笑道。

　　冰点四个人在对面严阵以待，对于江山的失踪他们也有些迷茫。精神锁链中，代表江山、帝释、蓉蓉三人的红点都已经消失不见。这个发现，让冰点几人也有了不妙的感觉。

　　按照江山的计划，几个人应该是今天晚上撤走的。可下午还没过去，烽火小队带着X战警就已经杀了进来。更之前，还有万磁王和另一伙小队。冰点几个人自忖局势不妙，不敢出手，只是结阵自保。如今却被烽火小队困在了这里。

　　“安娜，咱们也都是熟人，你要找谁我们兄弟不管，你只要把出去的路让开就行了……”冰点对着安娜喊道。安娜冷笑道：“瓮中之鳖，还敢讲条件。每人交出一万积分，饶你们一死……”

　　冰点大怒，“你疯了，一万积分，那也没什么好说的了，大家拼死一搏好了！还不知谁死谁活呢！”冰点几个人虽然能勉强掏出一万积分来，却绝不肯被人拿话一说，就乖乖交出来的道理。几个人的性子都足够凶狠，安娜这番话把他们真的逼急了。

　　安娜也知道自己有点过分了，不过这时候也不能改口示弱。索性就这么僵持着。有着X战警的几个强力变种人在后面，这大势始终在自己一方，胜利只是迟早的事。至于另一个小队，想必都已经下到第二层了。他们若从密道去那个停机场坐飞机走，嘿，就有他们好看的。

　　冰点等人虽然知道局势对自己不妙，但安娜他们队形防守老道，强冲过去，只怕都要死在烽火小队的手上。现在只能硬挺着，希望万磁王那一方人会给他们制造点机会。而且就是金刚狼来了，他们之前手下留情也不是没有用意的。卖了这份交情，不相信金刚狼他们一定要杀自己。

　　站在安娜身旁的黑星突然一阵心悸，一种强烈的不安涌上了心头。黑星脸色大变，他是专修精神路线的强者，走的是就是预知、侦测路线。这种对于危险的直觉，已经救过小队好几次了。但黑星还从没有感觉到如此的不安过。

　　“队长，不好，我们赶紧撤，这里有危险……”黑星急忙对安娜说道。安娜看到黑星瘦小黝黑脸上一片慌张，也知道事情有变。才想下命令时，骤变来临。

　　同一时间，冰点一伙和高远脑子里响起了主脑的提示：队长江山解散临时队伍。所有组队契约无效。队长江山扣除违约积分三千积分。冰点等人大惊，随后立即醒觉不妙。但却不知道到底哪里要出问题。

　　也是在同一时间，被蓝魔鬼抱在怀里的X教授阻止了X战警们的前进。“有危险，致命的危险，我感觉到了，我们要立刻离开这里。”简还想问什么，X教授制止了，“没时间多说了，我们立即走。简，你锁定所有人，蓝魔鬼，你来瞬移，我来帮你们锁定方位……”

　　蓝魔鬼还有些不解，可在X教授的强大心灵力量下，所有人都开始行动起来。蓝魔鬼刻满神秘图腾的脸上，露出吃力的神色来。简也满脸的紧张，用念力把所有人捆在了一起。X教授双眸微垂，沉声命令道：“我们走……”

　　这个时刻，站在直升飞机前万磁王领着魔型女还有小月的两个手下，看着眼前的直升机却迟疑着不肯登机。白雪皑皑的山顶上，不落针叶松还带着几分绿意，在白雪中展示着生命的顽强。

　　“有些不对……”万磁王目光环视迤逦群山，虽然没有心灵感应，但在身为四级变种人，他对危险也了自己的直觉。

　　实验室中，所有的无关器械、桌椅都被高远挪到了观察室，高远也把蓉蓉身上的导管都拔了下来，把赤裸的蓉蓉抱在怀里，坐在房间的一角上，对面摆着小月，三人就这么安静的坐在一角上。

　　“来了，祈祷吧……”高远脸上露出了一丝温和的微笑，淡淡的道。

　　话音未落，就被一股难以形容的巨大冲击气流淹没。房间就像发生了十二级地震，所有能活动的物品都轰然激飞起。被高远搬到最远的营养皿猛然撞在对面的金属墙上，轰然暴碎成无数片，惨绿色的营养液漫天激射。无数的物品碎屑也随之漫空激射。

　　而整座实验室似乎在飘飞了起来，坐在角落的小月在刹那间就觉得飞机起飞时的失重反应，身体一轻，人就如一根狂风中的落叶，身不由己的随着气流疾飞而去。无形的强大冲击波似乎要把一切都毁灭掉。小月眼看着自己就要一头撞在墙上时，突然被一股更强大的力量怀着腰拽了回来。两股相反的力量下，几乎把小月的腰勒断了。

　　小月知道不能在等待，随后数十万度的高温就是隔着金属墙也能把自己彻底烤熟。瞬发的冰墙术一连九发。防身的灵能甲也是一连给自己放了五个。小月的法术形成的冰墙厚三尺，高两米，是一种全方位的防护技能。不过她并不是正宗的法师，放出来的冰墙只能持续五秒。

　　小月对于法术把握已经精确到毫秒，瞬间释放的九道冰墙在前面布下层层防御。刚才的冲击波中，小月虽然受到剧烈的冲击，却也把握到了冲击的来源。而灵能护甲是一种心灵术士特有的法术，能全方位防御任何攻击。一连五道的护甲威力虽然无法叠加，在小月出神入化的操作下，却能一层叠着一层。比单一的一层防御力要高许多。

　　不过这样的状态也是极限状态，无法持久。高远在一旁看着，到对小月的临危不乱和精细入微的法术操作极为佩服。此人的神经之坚韧，已经堪比钢丝。

　　所有的法术才放完，实验室内就是一片白炽。难以形容的高温，似乎要把室内的金属墙都要溶解掉。九道冰墙瞬间汽化，蒸腾的热气一闪就为无比的高温彻底蒸发。空气扭曲变形，整个空间似乎都要熔化掉一般。

　　一秒钟，就若一个世纪那么的长久。小月从没觉得时间会如此的漫长，也从没感觉人会如此的痛苦，她浑身上下几乎被烤糊了，若不是最后时刻高远放出一道浓郁的金光挡了一下，小月就会被彻底的烤成一块焦炭。

　　一道剧烈的白光闪耀天地，天地刹那间一亮。整个天地似乎就消失在了那白光之中。顿了一顿后，白光徐徐消散，一道环形冲击波八方扩散。山崩地裂、树倒石飞，无数白雪无声消融，剧烈的波动直穿到百里外。

　　最后，冲霄而起的蒸腾爆发的火红蘑菇云，直上数千米。赤红的火光翻滚着把整座天空都映成一片火红，把江山的墨镜映出一片血红。血红的光芒下，江山嘴上和气的笑容显得十分狰狞。


第十七章 乐观的小月

　　高温把实验室空气蒸腾的氤氲扭曲，一些小的金属物品都出现了融化的迹象，银色的合金墙都呈现出一种诡异的赤红色。爆发刹那的高温虽然过去了，但余温依然高达数千度。而在这个封闭的空间内，瞬间的高温更把所有的空气都蒸发掉。室内暂时成了一片真空。

　　高远抱着两个女人，稳立如山，每个毛孔都透出湛然的金光，金刚明王诀浩荡正大的力量抵御着所有的高温、冲击余波等危险力量。棱角分明的五官，冰冷无波的眼神，金光四溢的伟岸身躯，在肆虐的力量冲击下，稳立如山，威仪凛然直若天神。

　　被高远搂在怀里的小月，一身的黑色作战服已经化作飞灰，娇躯全部裸露着，只是浑身的皮肤早被烤的焦糊，皮肉绽裂一层又一层，曲线玲珑的躯体恍如黑鬼。一头秀丽可爱乌黑小辫也早被高温的烧的精光，光秃秃的小脑袋看上去也是漆黑一片，只有黑一片白一片的小脸还能依稀看出她原来的娇美。

　　小月几乎被烤熟了，虽然身体素质超越普通人类百倍，这时也没有了一丝力量，只能还勉强保持神智，无力的伏在高远怀里，眼神迷离的看着威仪如神的高远。

　　在毁天灭地的力量下，高远的强大力量却给人以安全感。这种温暖可靠的感觉让小月有些迷醉。能够有个安稳可靠的怀抱，做个小女人也是幸福的。

　　纵然再如何精明的女人，在虚弱时也会有一丝感性。

　　高远却绝不同，他所以护着小月，主要是打算在挺不住时把小月化作精血来补充蓉蓉。不过蓉蓉的情况却十分稳定，虽然皮肤的血液几乎烤干了，但这里内里的超强自愈细胞受到刺激后，变异的速度反而快起来。神魂也极为的稳定，显出非常良好的状态。

　　也正因为如此，小月才幸运的逃过了一劫。

　　核爆过去了七八分钟后，爆炸的威力才徐徐散尽。实验室内的通气装置被爆炸冲毁，实验室内在没有一丝空气。好在高远和蓉蓉暂时都不需要氧气，只有小月身受重伤，一时呼吸断绝，只能仗着强大的生命力勉强支持着神魂不断。

　　高远也看出小月生命垂危，一双灿若晨星的双眸现在只有一片死灰色，望着高远的眼神凄楚惨然，隐隐似乎又有种哀求的软弱。这个灵黠聪敏的小美女，终是舍不得就这么无声无息惨淡悲凄的死去。心中对于生命的渴望，让她对于唯一能救她的高远寄予了最后一丝的希望。

　　注视着高远冰冷幽深的眼眸，小月渐渐绝望起来。那眼神中，没有任何的感情变化，看着自己，就像是在看着一件死物。而透过高远的幽深而清澈的眼眸，小月能看清楚自己在他眼眸中的陌生而凄惨身影。

　　小月的心中，也能感觉到死亡的无边黑暗正要淹没自己，那黑暗冰冷幽深，一如无尽的深渊，又如眼前此人的眼眸。同样的没有任何感情，没有任何的颜色，没有任何的气味，有的，只是最纯粹的冰冷和孤独。小月突然好怕，她从没如此近距离的接触到死亡，原来痛苦、悲伤、等所有的感觉并不是不好的，只有这些感觉的存在，才能提醒你是在真实的活着。

　　小月感觉到那黑暗仿佛是一双大手，正在把自己所有的生命力从身体内攫取走，小月没有任何力量抗拒，只有无奈的看着眼前鲜活的世界逐渐变成一片暗黑色。“我要死了……”小月觉得疲惫不堪，也不想再挣扎什么，平静的接受了死亡的来临。

　　看到小月那晦暗眼眸中生命之光渐渐消散，高远想着是不是该动手先杀掉，以获得她的积分和物品。但怎么说也是共同患难过，而小月最后释放的冰墙也有效的阻挡了高温的最强锋芒。小月最有价值的部分不是她的积分，而是她对法术出神入化的操控力，还有浑身上下洋溢着的活力和青春。

　　高远犹豫了下，还是一低头用嘴给小月渡过一道最精纯的真气。小月原本涂抹晶莹粉亮的水晶唇彩的诱人香唇，早被高温蒸烤的干裂爆皮成两片黑炭，两排碎玉般的整齐白牙也是一片黑灰，若不是高远心理素质超强，绝不敢用嘴去吻如同焦尸般的小月。

　　得到高远渡过来浩然正大的真力，小月就要湮灭的生机如逢甘露，眼中立即闪耀出了两分神采。看着高远的眼光中，闪着重获生命的惊喜和感动。若不是浑身的身体机能丧失绝大部分，小月这时候一定是泪流满面。

　　高远一手环抱两个女人，一手御出龙鳞刀，刀光疾闪间，就在熔化成一体的合金大门硬生生的划出一个圆洞，金刚明王诀催发下，龙鳞刀直透大门，挖出了个大洞来。

　　出了大门，门外通道也已经被震塌。无数水泥钢筋把整条通道彻底的堵死。要是高远一个人，有一点空隙就能用飘渺血影钻出去。可带着两个女人，却绝不可能。而要想挖出个通道来，不知道要等到什么时候。

　　按道理任务结束后，所有人就会被传送回空间。现在却没有任何的反应，不知道是出了什么变故，还是十级以上的世界有什么特殊的回归条件。

　　小月目光转动，也勉强的看清楚了眼前的情况，嘴巴微微开阖，想要说什么，可地下的空气早被刚才的核爆燃烧干净，现在所有的空气循环设施都被摧毁，地下等同真空。小月根本说的话根本就传不出声音来。

　　高远注意到小月的动作，想了下又给小月渡了一道真力，随后催发了天魔欲眼和小月建立了奇妙的精神联系。这样小月想什么他就能感觉到。小月是心灵术士，高远用出这一手后，立即就明白了他的用意。

　　“你为什么要救我？”小月在心中问道。在这个关键时候，小月的第一个想法竟然是追问这个问题，让高远无语，不知道这个女人的神经究竟是什么构造成的。“因为你还有用。”

　　“这个答案真差劲呢，如果你回答的够浪漫，现在人家就会死心塌地的爱上你了……”小月有些哀怨有些失望的对高远想到。

　　“如果再废话，你就会只能是被憋死的下场了。”高远的回答永远是无趣而且冰冷的。

　　“你想要出去，我知道最近的捷径，只要沿着某个方向挖掘百米，就可以到出了这个基地。没料错的话，上面的大坝也早被核弹摧毁了，上面已经是一片汪洋了。而那湖水用不了多少时间，就会渗透下来。但上面更危险，释放核弹的家伙应该等在上面捕杀漏网之鱼。也许还有幸存的X战警或是其他的轮回者，地下若不是没有氧气，实在是最安全的所在了。”

　　高远知道这个时候出去的确是有些危险。可把蓉蓉自己扔在这又很不放心。小月这个救济的血包，身体受的伤太重了，就是化作精血也没什么大用。高远暗自计算了一会，才对小月道：“你想死还是想活？”

　　“当然想活了。你不是想杀我吧，我身上好东西少的可怜，到是积分多一点，你别杀我，我把积分都给你啊。你杀了我也得不到那么的积分的。我还愿意服从你的命令，从此做你的手下、情人、朋友，怎么样，我是十三级心灵术士，天资绝顶，又聪明又美丽，又懂事又听话，上阵能杀敌，下阵能暖床。我还是处女呢，我可不要就这么死掉。拜托了……”小月知道高远这人绝不含糊，这时候若说什么死活随你的话，这家伙一定不会客气。在体会过死亡的恐惧后，小月说上面也不想再尝试一次。

　　这时候当然是有什么好话都要说出来。至于以后，先活着，才有以后。而且，这些大部分都是空头支票，哪怕是签订协约，以她的经验，当然会留下无数的空子可钻。至于心灵契约之类的东西，以她十三级心灵术士的天赋，怎么会怕这种东西。

　　“说的好听，敞开身心让我种下符咒，我才能救你。”小月毫不犹豫，“好。”人为刀俎我为鱼肉，完全没有任何资格和人讲条件，不如痛痛快快的答应。至于什么符咒，总是那些奇异的心灵主仆契约之类，这种契约或是法咒，不可能没有破解之法。现在一切都先挺过这一关再说。

　　高远心中冷笑，这个灵黠的小女子仗着自己是高级心灵术士，还真是不在乎这种符咒。可惜，血神经之神妙，岂是她一个十三级心灵术士所能想象的。看上去十三级和二十级相差没几级，但真正的实力却是天差地别。就是二十级强者也要为之束手的锁魂咒，她还能做什么。

　　一片血色天地中，小月有些奇怪的打量着这个世界，这难道就是所谓的识海么。一股清凉的血色神光直透入小月的神魂，这种强大的力量让小月枯萎的神魂感觉到了十分舒服。从始至终，小月也没看明白高远到底给自己下了什么符咒。心中不由的有了些莫名的后悔，自己是不是太过大意了。不管如何，此事已成定局。

　　其他无关的情绪，没有任何帮助。小月乐观的想，至少我还活着，一切就都有希望。


第十八章 落魄的安娜

　　封闭的地下废墟中，高远对小月种下了血神锁魂咒。

　　在小月的配合下，高远很顺利的在小月神魂上中下了血神锁魂咒。在血神经进入第四重后，高远也只有能力种下四个血神锁魂咒。高远所以只对女人下咒，并不是想玩什么后宫，不过要和一个男人建立永久的心神联系，这是一个正常男人都会抗拒的选择。

　　从小月身上高远看到了很大的潜力，而且有了小月，他就可以正式组队，从此拥有一个稳定的团队。高远实力虽强，但晋级太快，缺少根基，对轮回世界更是缺少理解。能够有一个稳定的团队，对他也有很大的帮助。

　　种下血神锁魂咒的小月，对高远而言就是自己人了。虽然这个自己人也是强迫性质的。高远先是拿出了一罐氧气，给小月吸上。此时那毁灭性的高温已经散了下去，虽然还是炙热的足以熏死任何正常人，却已经不会引燃氧气。

　　高远又给小月使用了一些简单的止痛喷雾等药剂，渡给了她一定的真力，稳定住了小月的伤势。一番摆弄后，恢复了些元气的小月终于有力气取出自己空间里的东西。服用了几瓶特殊药水后，小月身上的重伤依旧，却还是给自己重新套了件魔法师的华丽的暗金长袍，而小月的精神也明显振奋起来，不在是之前的奄奄一息模样。

　　恢复精神的小月可以直接通过心灵密语和高远沟通，再不需要高远的天魔欲眼来引导。

　　小月有些黯然的道：“幻影和大熊都死了，两个人都不错，真是可惜，我好不容易找到两个能信任的家伙，却在第二场任务就挂了。”

　　高远对这些并没什么感慨，转而问道：“咱们还需要多少时间才能脱离任务世界？”

　　小月想了想道：“你的朋友被改造这种事，其实已经触动了世界的分支任务。不过这种任务主脑并不会给出提示，反而需要自己探索。在改造没完成或彻底失败前，主脑默认你还在执行任务。而另外使用核弹的那人，也不知道一举摧毁了多少人，改变了整个世界的进程。在一定程度上也属于触动了分支任务，必须要经过世界的考验才能顺利的接受他的收获。实际上，使用核弹不但需要数万积分，还有许多其他的苛刻条件。如触发条件等。而且若不是封闭的地下基地，核弹也不会爆发出如此强大的力量。空旷的地方，我们只要在一公里外，有一点缓冲的时间，就有八成的生还率。”

　　“原来是这样……”小月所说的主脑默认的分支任务，让高远恍然明白，任务世界，永远不会那么简单的获得。实际上，在任务世界停留的时间越久，蓉蓉遭遇的危险也会越多。这就是你做改造的代价。

　　江山这个家伙如此狠辣，一招核爆不知道杀死了多少轮回者和变种人，单是这些人的积分，恐怕就足够江山回本了。也不知道他都接了什么任务，以前他说过的那些话恐怕也都不值得相信。

　　“哗……”高远从碧蓝冰冷的湖水中钻了出来。虽然不如何需要氧气，但第一口吸到天地间清冷的空气后，高远还是觉得心胸一畅。江山使用的显然是主脑提供的特殊核弹，核弹爆炸后，没有任何的核辐射。至少高远敏锐的六感没有感觉到任何强大的伤害人身体的辐射。

　　此时，天空上核爆引起的核烟尘早已散尽，澄碧的天空上只余下西方的一抹残阳正艳。抬眼望去，碧水青天都染上一层绚烂的血红。四周的群山白雪落尽，山石崩塌，树木倾倒。没了白雪的轻盈明丽，没了树木的苍翠挺拔，光秃秃的黑色山峰就像是脱掉所有装饰衣物的老妇人，其丑陋嶙峋，让人心中发冷。

　　而基地爆炸出的痕迹，早为亿万吨湖水所灌没。以高远看，除非有什么特殊技能，否则身处爆炸中心，烽火小队和冰点等人绝不可能幸免。高远自问就身处核爆中心，高达数十万度的高温，也足以把神魂印记彻底的焚毁。

　　不过这种情况，几乎不会发生。有第七识的预警，又有御电异能傍身，高远有把握在瞬间脱离核爆最核心的区域逃生。现在，他既然毫发无伤，那无论是江山还是其余幸存下的家伙们，就只能等着倒霉了。

　　高远心中虽做如此想，行动上却绝不大意。

　　不远的天空上有数架军用直升机在盘旋，岸边的山林中也有不少的军人在搜索。核弹爆发，百里可闻，千里可见。此地虽然地处偏僻，但这般大的动静，让美国政府立即高效率运转起来。拍过来的军人都身穿防化服，手中也拿着各种扫描仪，追踪着核爆的中心。

　　高远有些贪婪的深吸了口气后，潜入了湖水之中。既然如此大的阵势，高远可不想被这群人误会什么。虽然从战斗力上讲，这群人不值一提。但作为政府一方，能够始终在变种人横行的世界牢牢把持政权，绝不会仅仅依靠着X教授的怜悯。而且高远感保证，头顶这片天空上，此时不知道有几颗卫星正在盯着这里。

　　而如此大的动作，无论是变种人还是江山还是其他的轮回者，都不会有正面和政府冲突的欲望。顺着湖水往下游直飘了十多公里，高远才在一处满是碎石滩上了岸。

　　高远浑身真力四溢，湿透的衣物在几步内就被彻底蒸发。上岸没走几百米，就是一条蜿蜒连绵的公路。山顶滚落的巨石已经把附近的公路都堵住，这条道路，不清理根本走不了车。

　　高远脚下一动，人就化作一道虚影疾驰而去。他现在功力之高，已经到了御风架气而行的水准。不过到底不是常态，又不能像燕赤霞那样借助剑光飞行绝迹，所以最简单的还是用脚来赶路。

　　但他此时功力精深，脚下只需一借力，人就如子弹般飙射出去。不过他身形飘逸，身体各部分柔顺协调，并不会因为极速而发出巨大的破空声。

　　高远在这里上岸，是因为感觉到了前方不远处有奇异的能量反应。

　　不知何时，落日已经消失在天际。天地之间，笼罩上了一层苍茫的暮色。

　　江山肥胖的身躯稳稳的站在一块大石上，而与他相隔十余丈处，安娜作战服上满身纵横的血痕，血液从身上不停的滴落，安娜的暗褐色头发都被汗水打湿，紧紧的贴在她的额头脸颊上，往日刻薄无情的苍白脸上，这时却多了几分狼狈和惊恐。

　　这种狼狈和惊恐，甚至人让她身边站着那只三米多高的黑色巨熊也少了几分逼人的威势。


第十九章 本命兽

　　暮色中，三米多高人立的黑熊，长长的黑毛随风轻拂，两只乒乓球大小的眼珠一片血红色，突起的大嘴露出交错的黄色獠牙，两只向前探出的熊掌上有一尺长的锋利指甲。那指甲闪着乌油油的光，恍如十把短匕首一般。

　　这只巨熊目测上去，体重最少超过两吨，体型彪悍，血红色的眼睛更让这只巨熊显得分外狰狞，更奇怪的是，这只巨熊人立在那竟然站的十分稳当，完全不像是一个习惯了四肢伏地的野兽。

　　相比下，站在黑熊对面的江山虽是个胖子，在体型和吨位上，和黑熊完全不是一个级别。似乎黑熊只有一挥如同蒲扇般的巨掌，就能把江山拍成肉饼。

　　可站在黑熊身旁的安娜却是一脸的不安，身边的巨熊显然不能带给她多少的安全感。“赶尽杀绝么？不要逼人太甚！”安娜咬牙切齿满脸愤恨的说道。话虽没完，意思却很明白，再逼我，我就拼个鱼死网破，谁也别想捞到便宜。

　　江山微笑起来，他的微笑也不知道练习过多少次，从嘴角抿起的角度，到露出的雪白整齐牙齿，还有脸部所有肌肉的协调，最后在到明澈坦诚的眼神，江山的微笑无可挑剔，笑容真诚、亲和而温暖。

　　若是陌生人，只凭这个笑容，就会对江山生出由衷的好感。当初，性子冷漠的高远也曾为这样的笑容所吸引，和江山有了交往。江山这人热情、机敏、幽默，口才便给，知识渊博，做人做事都能恰到好处的把握分寸，和这样人相处，总是能如沐春风，是个很适合做朋友的人选。

　　如果不是发生了这件事，高远甚至还想和江山这个商人建立长期的联系。

　　不过，如此不合时宜的笑容，就像是魔鬼在吃人前的温文有礼，只能让人觉得诡异阴冷。“安娜队长不要太生气，我是生意人，价钱合适，什么都是可以商量的……”并不为安娜疾言厉色所动，占着上风的江山的态度从容而温和，没有一丝的火气。

　　“你想怎么样？”现在能不动手，当然是最好，安娜明知江山不会轻易放过自己，但能拖延下时间她自是求之不得。身为召唤师，她本就不擅长遭遇战。更别说在躲避核弹爆发时，她迫不得已的进入了召唤怪兽的次元空间通道，自己差一点被次元风暴撕碎了，一些特殊的召唤兽都在抵抗次元风暴中死掉。而两件特殊的防御装备也报废，花了巨大的代价后，她也借此躲过了核爆的冲击，侥幸的活了下来。

　　可她的好运气显然用光了，人还没能走出多远，就被江山堵在了这里。此时她筋疲力尽，只能勉强召唤出一只九级的爆裂熊护身。这熊最厉害的不是它强壮敏捷的身体，而是它在最关键时刻可以自爆。一只九级爆裂熊自爆发出的威力，足以炸死江山这样的十级以上高手。

　　江山显然也认识爆裂熊的危险，一直远远站着不肯冒险动手。“你若交出两万积分，咱们就两不相欠，如何？”

　　烽火小队所有公共积分都在她手中，在加上她个人的积分，两万积分她还能拿的出。不过这胖子她可信不到，给他如此多积分，他要是变卦怎么办。而且安娜觉得江山这是身娇肉贵，不愿意陪自己玩命。这两万积分，现在也不想拿出来了，讲价道：“两万太多了，队伍解散、任务失败扣除了我上万积分，给你一万五，咱们签订安全协议……”

　　江山笑眯眯的威胁道：“要不是你心怀不轨把我拉到这个世界来，怎么会有这么多的事呢？没有两万积分，只能一决生死了……”即使是这样狠戾的话，在江山说来依旧是不温不火，就像是老朋友间在开玩笑一般，丝毫没有任何紧张感。

　　安娜虽恨不能一口咬死这个笑的很灿烂的胖子，苍白的脸上却勉强挤出个笑容，“江山大人，这可不是什么好的选择啊！”安娜说话时头微微垂着，似乎有些不敢正视江山那温和的笑容。

　　远在数十米外的高远却感觉到了一丝不对，从他的角度看，安娜的眼眸突然变成的奇异明黄色，而瞳孔却缩小成针尖般的一个黑点。安娜身上的气势也随之发生了微妙的变化，似乎有一种力量要从她的身体内冒出来，那种感觉，很危险。

　　对面的江山却似毫无所觉，仍然在那悠悠的说着，“两万积分换条命，很划算啊。安娜队长也是聪明人，不要因小失大。这一局我有绝妙好牌，自然是要上下通吃，绝不客气。安娜队长不妨等下一局，没准时来运转也有了手好牌，再来通杀我不迟。有赌不为输，若是连命都没了……”

　　江山似乎很享受这种胜利者的感觉，站在那喋喋不休的教训起安娜起来。也就在这些废话中，安娜已经完成了变化，身上黑光一闪，安娜就已经浑身长出了乌黑的鳞片，一双腿不知怎么变成了一条蛇尾，就连脑袋上也长满了鳞片，明黄色的眼睛放射出妖异的光芒来，一双手也裹满了鳞片，探出的蓝汪汪尖利指甲一看就剧毒无比。而她的肩膀后，还长出了两对黑色皮膜的翅膀，那恍如恶鬼翅膀大张着上下振动，安娜就在无声无息中飘飞了起来。

　　江山看到安娜变成一条带翅膀的大蛇状，丝毫没有惊讶的表情，脸上的笑容反而更灿烂起来。“本命兽飞天蛇，弄了这么久才发动出来，这东西实战性可真够差的了……”

　　安娜长满鳞片的脸抽搐了一下，张嘴嘶嘶的吐了下黑色分叉的舌头，才勉强的驾驭舌头用古怪的口音说道：“泥曲丝吧……”

　　江山摇头叹道：“连人话都说不明白了，这种玩意会有什么用……”安娜也不在浪费口舌，四翼一振，人就向江山直射了过去。江山从容的笑了笑，身形一闪人就闪到了一颗大树后面。别看江山那么胖，这一闪速度虽不绝快，却如穿花蝴蝶般，飘逸中透出无比的轻灵。

　　安娜虽张着两对翅膀，在这等曲折幽僻的山坳间，却远没有江山来的灵活。不过安娜这身本命召唤兽的人兽合一技能，也是安娜最强大的杀手锏，当然不会只有这么简单的两下。

　　当下长长的蛇尾猛然一甩，长有五六米的蛇尾如同一道鞭子般，电闪间已经抽到那颗大树后面，同一个时间，如同一只蝴蝶般的江山从另一端飘了出来。

　　“啪……”木屑纷飞四溅，蛇尾抽中的地方顿时多了块水盆大的缺口，一人多粗的挺直松树几乎被拦腰抽断。松树顿了顿后，吱嘎嘎声中猛然像一方倒了过去。

　　松木木质细密坚韧，虽说是冬天木质干脆，可安娜这一下最后时明显收力，严格的说只能算是擦了个边。这蛇尾巴真若抽实了，以高远估计，就是磨盘大的巨石也会被抽的粉碎。但只是这物理伤害，这只蛇就足够强悍了。

　　在看她那身鳞甲，估计近距离内抵抗枪弹没问题，而那两对翅膀，严格说应该是一种法术效果，而不是凭借翅膀物理动力来飞行。否则以这只蛇的体型，不可能飞起来，更别转折间如此灵活了。又物理攻击，还有法术效果，这条蛇不简单啊。

　　与此同时，那只巨熊也低吼一声，向着江山冲了过去。不过江山的身姿轻盈敏捷，在这中山野复杂的环境中，巨熊只能是带着一路的尘烟，徒劳的跟在江山后面破坏环境。

　　江山绕了几圈后，又回到了他之前站的那块巨石上，对屁股后面追过来的安娜一笑，“蹭了一身的雄黄粉，你还不累啊……”

　　“嘶嘶……”安娜用它分叉的舌头焦急的叫了两声，只是匆忙之间，她已经发不出人的声音来了。疾飞的身形一停，双翼猛然一垂，从半空中掉了下来。

　　摔在乱石堆中的安娜浑身扭曲打滚，舌头不停的吐来吐去，嘴里发出嘶嘶的诡异吼叫，只是那声音越来越低，眼中的明黄色的光芒也愈发的黯淡，那针尖大的瞳孔也在慢慢扩大。

　　被安娜召唤来的爆裂熊，没有了安娜心灵力量的支持，怒吼一声，化作一团青烟消失了。

　　安娜身上的鳞片慢慢褪去，翅膀、蛇尾、毒爪等异象也随之消失，露出了浑身血肉模糊的人形来。安娜躺在乱石堆中不停的抽搐，五官也因为痛苦抽成了一团，只有瞪着江山的眼眸中还有那浓浓的狠毒。

　　“安娜队长的本命飞天蛇，我是早就闻名已久了。所以才会在此地摆下了雄黄大宴来招待你啊。你一定在奇怪，为什么会没有味道呢，我使用了一点点的特殊去味剂，所以这个时间就要久一点，咱们说话的时间，雄黄粉已经随着空气布满了你浑身的血液肺腑，你偏偏还要变成蛇妖，雄黄粉专能软化腐蚀蛇血蛇肉蛇骨，你现在五脏如焚吧，用不了多久，就会被雄黄粉从里面腐蚀透，大概先从肚子烂起，最后化作一滩腥臭的脓水。”

　　安娜想骂什么，可筋软、骨酥、肉麻，却连开口的力气也没有了。

　　江山轻叹口气还想说什么时，一道酷烈的杀气募然直卷过来，江山如堕冰窖，只觉从身到心都一阵冰冷，到嘴边的话却怎么也说不出来了。


第二十章 技能卡片

　　“噗、噗、噗、噗……”

　　高远军靴踏在林间的落雪，脚步声有种奇异慑人的韵律。高远持刀大步而来，每跨出一步，高远身上的刀气就强盛一分。如此持刀而行，就似有千军万马迎面而来，浩然酷烈的气势，直逼得江山要喘不上气来。

　　江山见多识广，知道这是高远的刀法已至炉火纯青之境，人与刀已经有了高度的统一，此时高远已经沉浸在一种玄妙的御刀境界。自己若敢擅动，气机牵引下，高远察觉到自己的弱点，必御刀而来，把自己斩杀当场。

　　这时先机已失，绝不能妄动，所以江山任凭自己背对着高远，也绝不胡乱转身。高远现身时离江山不过二十余米，几步踏过来，已经迅速的逼近了江山。

　　高远在离江山六米距离时停住了脚步，他知道这是江山最后的忍耐极限，跨过这个距离，江山必然是悍然反击。高远虽然不惧，却还想和这个奸猾的胖子谈谈。被高远精准的把握了自己的安全底限，江山心中又是微微一惊。这种对武道的精妙把握，比任何语言都要来的强力。

　　高远的脚步虽然停住了，可刀气却丝毫不减，刀势反而愈发的雄厚，一旦出手，必是石破天惊。江山没有想到高远能突然出现，准备有些不足，这时又被高远的以绝顶刀法压住，当真是如芒在背，不安之极。

　　江山也想要突围而去，可高远一路行来，竟然没露出任何的破绽。至此，平安撤走的机会愈发渺茫。

　　“又见面了，你没什么想说的么？”高远问道。高远的语气虽然平静，却有着说不出的冰冷杀气。

　　江山知道自己一声不响就扔核弹，把这个家伙给惹毛了。饶他口若悬河舌灿莲花，这时也没什么说辞能说服高远。江山有些尴尬的干笑了声：“嘿，老弟安然无恙，我心甚慰、我心甚慰。”

　　“还有别的么？”高远冷然道。“别、别，我还有很多话要和老弟你说，动刀动枪的太伤和气了。”感觉到身后的刀气勃然欲发，江山不敢再废话，忙又道：“蓉蓉的改造还没完成吧，我有秘密消息要奉上……”

　　高远本已经要动手，江山的最后一句话让他改变了主意。“哦，说来听听。”江山看了眼脚下绵软在地上不停抽搐口吐白沫的安娜，心中掠过一丝无奈，近在咫尺的东西，就是拿不到手，这个帝释，还真是麻烦啊。

　　“史崔可的改造的成功几率很低，是因为这个世界的基因变异是有自己的规律的。以蓉蓉来说，初入这个世界，和这个世界的契合度非常低，要成功的几率更是低的可怜。现在迟迟不醒，也是因为体内的力量正在按照世界原力的结构重新分配力量。这样改造，很可能会对她原本的身体形成天翻地覆的改变，至于这种巨变，是好是坏就因人而异了。”

　　“你怎么会知道的这么清楚？”高远不怎么相信这个胖子的话，不过他说的合情合理，又不能不问个清楚。

　　江山嘿嘿的笑了两声，“你不会以为我是第一次进入这个世界吧，在X战警1世界中，我就来完成过任务。而且在这里获得了一定的身份。我对这个世界有着深深的了解。但这次烽火小队确实很凶猛，咱们人数众多，居然被默然成实力最强的队伍，分配到了史崔可一方。可冰点四个人心怀异志，不可信任。老弟你们两个也另有打算，无奈下，我只能破釜沉舟玩核爆了。老弟，走之前我可是诚心邀请你一起的，你却拒绝了我的好意，说起来，这事实在怪不得我……”

　　高远可不相信这个胖子的话，什么无奈下用了核弹，要不是事先准备好，怎么会弄出核弹来。到是他说的变异的事，还有些价值。“你说变异改造的事，有什么办法解决没有？”

　　“当然有了，其实蓉蓉现在的状态，正适合融入什么本世界的技能卡片，在这个变异的时刻，强制融入本世界技能，对蓉蓉变异有着巨大的促进作用，而技能卡片中的技能，更会为蓉蓉的变异提供精纯的能量。”对于高远的问题，江山显得极为热情。说着还小心而缓慢的取出了一张扑克牌模样的银色卡片，冲身后的高远晃了晃道：“这是万磁王爆出来的技能卡片，你还没见过吧。深入原子级别控制金属和操控磁场，非常强的异能，是一张五阶上品卡。市场价最少要4万积分。”

　　技能卡片，是高级任务世界人物死后爆出的本身技能，在空间规则下凝成卡片。技能卡片一般会是该人物最强的技能或是力量。如果是在射雕英雄传中，杀死洪七公就会爆出降龙十八掌。如果该人物的力量来源特殊，譬如七龙珠这种，杀死悟空就会爆出赛亚人血统卡片。同样的，轮回者达到一定等级后，死亡后也有很大几率凝结出技能或是血统卡片。

　　当然，如果具体到世界不同，爆出的技能卡片也会有着微小的差别。但卡片上一般都会标明卡片的等级，让人清楚他的价值。

　　对于技能卡片，高远只是听说过，却是第一次亲眼看到。那天在交易中心五层中，根本没有卖技能卡片的。高远的目光何等敏锐，朦朦的暮色完全无法阻挡他的目光。目光一扫，就把江山手中的银色卡片看个清楚。

　　扑克牌般的银色卡片呈现着一种奇异的金属质地，银色的光芒如水波般在卡片上缓缓流转，卡片上还有种奇异的文字在闪动，整张卡片透出神秘、高贵的味道，其不凡的品质让人一望而知。

　　那奇妙的文字高远虽不认识，主脑却自动给高远翻译了过来。其内容和江山说的一模一样。如此高阶的技能卡片，让高远也是颇为心动。高远对江山这人实在信不过，有些怀疑的道：“你不是使用过任务降低卡片，此世界不会爆出技能卡片来！”

　　“降低任务的卡片只对团队有效，团队解散后，自然失效。而那之后，我又使用了一张提高爆率的卡片。万磁王这个家伙最是倒霉，他没在地下基地，本来有机会在核爆下逃生的。可核爆时，万磁王想分解直升机来抵抗冲击波，紧急时候，却触动了安娜在直升机上埋伏的烈焰毒蜂，结果猝不及防下，被烈焰毒蜂炸伤，在无力抵抗核爆，化作了一张技能卡片。”似乎怕高远不行，江山详细的解释了卡片的来历。

　　“哦……”高远淡淡的应了一声。高远的反应很奇怪，江山心中立即涌出一种强烈的不安，“不好，他要动手。”江山醒觉这点后，身形当即分化成四道虚影分四个方向疾闪而去。

　　这四道虚影没有任何区别，电光石火间，纵然有特殊技能不可能有时间去判断哪道虚影才是真身。而只需要一个犹豫，江山就会在瞬间远遁。更讨厌的是，江山临走时把手中的高阶技能卡片毫不吝惜的弹向了高远那怒卷而来的银色刀光。

　　江山这两记应变不可谓不妙，无论是分身逃走还是弹出技能卡片，都是足以让人分神的奇招。要知道无论是御刀还是御剑，武道进入这种层次后，力量、技巧、反应都不在是第一位的，最重要的反而是对心境的要求。一定要心无杂念，人刀处在一种高度统一和谐的状态下，才能催发出无坚不摧的刀光。

　　只要高远心中稍一动杂念，催发出的刀光就没有了那股至诚至心的道。没有了这种道的力量，高远刀光虽强，却已经不足为患。

　　实际上，江山却有些高估了高远。高远能用出如此强悍的刀法，最重要的他的功力实在是太强了。至于对刀道的理解，高远虽然也称得上是第一流水准，但距离绝顶境地仍差的很远。

　　可在第七识和超绝的功力下，心境不足的问题已经不算是什么问题。面对激射而来的那道银光，高远龙鳞刀神妙的一卷，至阳至刚的刀光在瞬间转换力道，以至阴至柔的力量把技能卡上强大的力量尽数化解，轻松的收入到了手中。

　　高远的刀光阴阳转变间虽精妙无匹，可一往无前的刀势终究受到了影响，这么一顿的刹那，四道虚影已经疾闪出十米以外。高远注意到江山并不是凭借着身体力量飞驰，而是使用一种近乎瞬移的技能，全身没有一处发力，影子一闪，人就到了十米以外。

　　高远深吸口气，这家伙可不能让他逃了。

　　苍茫暮色中，一道耀眼的银色刀光猛然照彻了整片乱石滩。刀光如同一道匹练般，向前直延伸出百米外。银色灿然辉耀，不可逼视。

　　银光慢慢消失，高远在百米外缓缓露出身体。刚才的雷霆一击，他发动御电异能，催发雷霆刀光瞬间速度提高近十倍的速度，把江山逃逸的虚影一斩两段。

　　不过江山并没死，只在原地爆出一张破碎的卡片，人却消失无踪了。

　　“唉……”高远惋惜的轻叹了口气，这厮实在是滑不留手，以他的力量，居然一击不中。下次，不知道有没有这么好的机会了。

　　叹气声未落，“铮……”一声穿云裂石的高亢刀啸在高远身后呼啸而来。乱石滩上，无数的石头砰然爆裂，漫天激射的碎屑灰粉形成一道笔直的灰龙。在乱石滩中蜷缩成一团的安娜也随之暴碎成一团血肉。

　　“杀死十二级轮回者安娜，获得14450积分，获得……”


第二十一章 变异战甲

　　封闭的地下实验室中，所有的能源系统都被毁坏，有的只是无尽的黑暗。

　　这时，却有一道源自技能卡片的银光划破了黑暗。

　　“技能卡片在黑暗中居然会如此的美丽，还真是让人惊喜啊……”小月拿着万磁王的银色技能卡片在黑暗中划着圈圈，无数点朦朦的银光从卡片中跳跃而出，如同无数个细小的精灵，在黑暗中翩翩舞蹈，闪耀出有如梦幻般轻灵的光芒。轻盈灵妙的银光在照亮黑暗后，又慢慢为黑暗所吞噬。

　　小月面容依然焦黑而丑陋，但在银光下，那双新月般的眼眸也同时闪亮起来，纯净的眸光只有最简单的快乐。对于小月能在这般情况下还如此开心，这种乐观让高远也颇为激赏。

　　命悬一线，自由又操控在他人之手，这时候，还能如此的开心，这种豁达乐观，是高远所缺少的，让他不由不心生感叹。你若改变不了环境时，就要改变自己的心态。乐观并不能让世界变得更好，却能让自己活的更开心更有力量。这不是阿Q式的自欺欺人，这是一种从容面对一切苦厄的超强意志。

　　这种优秀的品质，是高远所没有的。也是蓉蓉、青阳所没有的。这就是小月的魅力。这大概也是她以可爱的少女姿态，却能统领一个小队的原因吧。

　　“喂，你怎么没个反应啊，是不是很漂亮啊……”右眼恒定了真实之眼的小月，是什么黑暗都无法阻挡的超级眼睛。纵然是高远的面目隐藏在黑暗中，却丝毫不能阻碍小月捕捉到他脸色木然的表情。

　　“一般。”高远简单的回答道。“没有审美，不懂得情趣，你还真是个无趣的人啊……”小月摇头晃脑的不舍的把卡片还给了高远。顿了顿，又把手中咬了一半的巧克力对高远示意道：“瑞士纯手工巧克力，口味淳厚细致，余味优雅绵长，只是明快柔润的色泽，让人看上去就有食欲，而且，每块巧克力都有制作大师的签名。来一块么？”

　　“好。”高远言辞极为简短，意思却表达的很明白。小月原本也不过是随意客套下，本以为高远这等冷酷男，绝不会对这东西有甚么好感，谁料高远还真是不客气。这种巧克力虽带了不少，可经不住她不住嘴的吃，早已经所剩无几，这时只能依依不舍的递给了高远一块。“口感精致细腻，要慢慢品味才好呢……”

　　高远接过来，几口嚼掉，巧克力香而不浓，甜而不腻，尤其是融化在味蕾上的味道余味悠长，让人回味。“不错，再来两块……”

　　小月不情愿的道：“牛嚼牡丹，巧克力不是这么吃的，吃一块就要好好回味，等口中的味蕾恢复了常态，才能吃下一块呢！”高远不以为然道：“我看某人可是一块接着一块的吃呢……”

　　“呃……这个是这样的，像我这样的老饕口味就重了点，你是新手，要慢慢来啊。”小月有些勉强的解释道。“不需要了，我也喜欢重口味。”高远道。“可是，没几块了啊。”小月委婉的劝解道。“这样啊，那都给我好了，反正你总吃，请客总要有些诚意的。”

　　小月：“……”

　　“你觉得江山的话可信么，这张卡片真的会对蓉蓉有帮助？”逗逗灵黠的小月是件很好玩的事，不过，现在最重要的还是蓉蓉的问题。小月作为十三级的高手，对这方面，总归比他有经验的多。

　　“江山，这个胖子我听说过，在交易中心的十层，也是个风云人物啊。像他这样的商人，身上积分雄厚，除非是任务世界对他极为重要，否则几乎不会出任务。所有任务，他们都会使用特殊的任务卡来抵消。对于他这样无利不起早的家伙，若不是有所求，不会为区区的同路契约所胁迫。他此来，一定还有什么其他的目的，他才会冒这么大的风险来出任务……”小月虽然不熟悉江山，却知道这些职业商人，有着很大的能量，对于江山进入这个世界，她始终抱有很大的疑问。

　　“你说这些和蓉蓉的事有关系么？”高远对江山来干什么不感性趣，他只关心蓉蓉。

　　“榆木脑袋……”小月无力的捂着额头，低声嘟囔道。“是这样，只有知道他的目的，才能判断话的真伪。只听你说，就知道这个胖子一定是修炼了一门什么特殊技巧，大概是什么替身卡片之类的东西，不但能抵挡致命一击，还可以传送出危险的地方。他既然随时可以脱身而去，这个胖子为什么要告诉你这些呢！你就是不出手，他大概也会把卡片送给你吧。不过，他这么做应该是临时起意的才对，因为你活下来的事，不可能在他的计划中。这说明什么？”

　　“不知道。”在一团乱麻中找到线头，这可不是他的强项。高远只是略微想了下，就放弃了努力。

　　“切！”小月有些不屑的白了高远一眼，继续分析道：“说明他的计划很灵活，你的死活对他来说，无关紧要。当然，你的强力也许让他有些意外。所以才会顺手卖好给你。不过你这个人根本不领情，宁可直接硬抢，那胖子想必也会很郁闷的吧！嘻嘻……”

　　“你说了这么多，到底该不该用呢？”高远问道。

　　“按道理而言，敌人希望我们做的，我们就不能做，哪怕要做的事对我们有很大的好处。但这种事，一定对敌人有更大的好处。不过……”小月说到这顿了下，瞄了瞄高远的脸色，见他一派沉静之色，绝没有丝毫着急的样子，不禁有些无趣，淡淡的道：“卡片还是能用的。毕竟卡片怎么也不会用出坏处来的。至于胖子的目的，由于信息不对称，无法判断。但依照常理来看，应该和咱们的关系不大。”

　　小月说到最后迟疑了下道：“但有个问题，这卡片只能是本人使用啊。”

　　高远没说话，只是利用血神锁魂咒强行的把蓉蓉沉睡在意识之海最深处的神魂唤醒。蓉蓉的神魂呈现出一种七彩烟雾状，勉强能分出五官相貌，神魂显得极为的虚弱。而且神魂黯然，核心意识还没有清醒。

　　借助血神锁魂咒的共振，高远勉强能催发力量引导着蓉蓉的神魂把她手中的技能卡片撕开。撕开的银色卡片化作一道银光投入了蓉蓉身体内。

　　银光在蓉蓉体内不住游走，蓉蓉赤裸的娇躯上皮肤浮现出一道又一道奇妙的银色花纹。银色花纹很快遍布蓉蓉的全身，最后蓉蓉整个人都被一层又一层的银色花纹包裹住。奇妙的是，虽然一层叠着一层，那层层的银色花纹却依然层次分明，清晰可见。

　　银色花纹的包裹下，蓉蓉慢慢从高远的怀中漂浮起来。浑身银光闪耀的蓉蓉，曲线性感美妙的躯体就像是一件无比奇妙的艺术品，又像是一尊无暇的天使，银色光辉下，透出无法形容的圣洁高贵。

　　小月在一旁看的两眼放光，喃喃道：“使用五阶上品的技能卡，也是这么的华丽啊！不过，她的身材可真好……”

　　高远通过神魂共振，发现银光中蕴藏的奇妙力量正在不停渗入蓉蓉的身躯内，从最基础的细胞改造蓉蓉着身体。而这种力量又饱含一种勃勃的生机，一边改造着蓉蓉的身体，一边又修复着因此带来的伤害。

　　而超强自愈细胞、艾尔曼合金三型、银河生物芯片都在这种力量的推动下，加速了融合变异。江山说的没错，这种力量的确会帮助蓉蓉的变异。

　　银光闪耀了足有十分钟，光芒才慢慢消失在蓉蓉体内。又过了许久，漂浮在半空中的蓉蓉猛然睁开了眼睛，眼睛射出的银色光芒如同两道闪电般瞬间照亮了整座实验室。

　　蓉蓉如同惊电的目光转动了几下，看到一旁静坐的高远，似乎才恍然明白自己的处境。眼中那慑人心魄的银光徐徐消散，人也在半空中慢慢的飘落下来。

　　“成功了？这是哪里？”蓉蓉感受着自己身体内的奇异力量，一边向高远问道。“这是史崔可给你做手术的实验室，不过受到了核弹的冲击，所以才成了这副样子。”高远见蓉蓉清醒过来，脸上也禁不住露出了一丝笑容。

　　蓉蓉目光掠过容貌恐怖的小月，禁不住微微一惊，看到小月那审视而羡慕的眼神，蓉蓉恍然觉得自己是在赤裸着身体，心中一急之际，体内漫出一层银色液体，瞬间在她的体表形成了一幅华丽精美的银色盔甲。

　　银色盔甲就像一件贴身的银色皮衣，把蓉蓉动人的曲线完美的勾勒出来。而在腰下又变成如莲花花瓣一般的裙甲，脚下则银色长靴，膝盖和肘部则有样式华丽的护膝护肘，手腕上还有样式精美镂刻飞凤的护腕，粉颈、手臂、胸口、大腿根部巧妙裸露出白玉般肌肤，让这副战甲在华丽优雅中又透出极致的性感。


第二十二章 脱胎换骨

　　“哇！”小月双眼放光，有些激动的赞叹着。只是以她的聪慧，一时也难以用合适的言语来形容。

　　蓉蓉自己也惊讶的看着身上的战甲，有些不能置信的用手摸了摸。滑腻如玉的触感，用力按时又坚硬无比。整套银色的战甲虽然很薄，战甲表面却有成淡淡的银色光晕，光泽莹润，明而不亮，有种内敛的质感，圣洁优雅中又给人以坚不可摧之感。

　　“这个是什么？”蓉蓉一时还不能理解身上发生的事情，禁不住向高远求助道。高远轻笑道：“我也想知道呢！”蓉蓉嫣然一笑，“不管是什么，至少感觉不错。”

　　蓉蓉说着用力的抱紧高远，有些动情的道：“还能活着见到你，真开心。”

　　闭着眼的蓉蓉脸上的表情很奇怪，也不知道是哭还是在笑。不知怎么的，小月心里莫名的有些酸涩。又有些不屑的暗忖道：“八点档的戏码，还真是够俗套啊。”

　　和高远用力拥抱了一会后，蓉蓉有些激动的情绪终于平复下来。高远又给她介绍了小月，“小月，十三级的心灵术士，值得我们信任的好伙伴。”

　　蓉蓉听高远说是可以信任的伙伴，立即就明白了小月一定是被高远种下了禁制。否则以高远的性格，绝不会说出可以信任的好伙伴一词。既然是如此，那以后真的就是自己人了。对于这个几乎被烤的焦黑的小女人，蓉蓉还是很满意的。等级很高，看上去很单纯，最重要的是，没自己好看性感。

　　对自己的位置不会有任何威胁，却只会给团队带来好处的小月，正如高远所言，是个很好很好的伙伴。一念至此，蓉蓉对小月的笑容愈发灿烂起来。

　　小月虽是十三级的心灵术士，可蓉蓉这时力量爆赠，已经远不是小月可以随意窥探的。以小月的聪明，也没在蓉蓉脸上看出任何不妥。小月丑陋的鬼脸上露出了个自我感觉良好的甜笑，“蓉蓉姐，请多多关照小妹了……”

　　蓉蓉轻笑道：“小月太客气了，十三级的大高手，以后要你关照才是真的。”

　　蓉蓉聪慧，小月灵黠，两个人精凑在一起颇有些一见如故的样子，没几句话就姐姐妹妹的喊了起来。

　　“好了，等有时间在联络感情不迟。蓉蓉你的战甲是怎么回事？”高远打断了两个女人的亲热聊天，对于蓉蓉的战甲变身，高远也有几分好奇。无论是万磁王还金刚狼还是死亡女，都没有表现这种力量来。难道是蓉蓉融合了两个人的力量产生了新的变异。

　　蓉蓉闭着眼睛静下心来，在脑中找到了生物芯片银河，果然，芯片银河里面装置了诸多的应用的艾尔曼合金三型的程序。简单的来形容的话，艾尔曼合金三型和超强自愈细胞就是硬件，而银河芯片则是处理器，芯片中的设定的程序就是应用软件。

　　作为第一代生物芯片银河，是美国军方研究室最先进的科技，领先整个时代足有半个世纪。这种芯片是利用特殊的生物材料，利用特殊的生物电子脉冲原理制造的出的芯片，这种芯片可以和人类大脑完美的连接上。

　　理论上，这个芯片运算能力可以达到每秒万亿次以上。但有个前提是，人要有足够的精神力来推动芯片的运行。但美国军方一直还没找到能把芯片发挥到极致的人类。近百例测试中，90％的人最后都是承受不住生物芯片的计算力，最终都是精神紊乱，成了疯子。8％的人在移植芯片后直接死亡。成功的2％，也很难把生物芯片正常运转。

　　生物芯片这项技术始终是有巨大的技术难题不能克服，属于半成品。史崔可在自己儿子和死亡女大脑中种下生物芯片都是第一代的生物芯片，功能最简单，安全性最大。

　　而给蓉蓉使用的银河芯片却是美国军方的最新科技，自芯片成功研发以来，还没有一例成功的例子。这项技术已经被军方放弃，认为其技术虽然有巨大的潜力，却和现代科技有着暂时难以逾越的鸿沟。

　　史崔可为了求最强大的威力，自然不在意蓉蓉的生死，直接给他使用了这种最先进的芯片。而在芯片的内置程序上，由于芯片的巨大储存量，芯片上也加载了许多异想天开的程序。

　　蓉蓉身上的光明战甲就是其中之一。亿万万的艾尔曼合金原子由生物芯片瞬间在蓉蓉体外重组，构成了现在的光明战甲。这种光明战甲薄如蝉翼，对蓉蓉而言轻软如纱，却别人却是坚若金刚。至于裸露的部分，其实肌肤表面同样覆盖了一层透明的艾尔曼合金，那样设计不过是设计人员对于美丽的执着，但这样的美丽却又不妨碍光明战甲的防御力。

　　这种设计虽好，却只能是异想天开。因为艾尔曼合金坚硬无比，能够和人体细胞结合起来，就已经是逆天的突破了。如同金刚狼那般化作利爪为兵刃，也是一种非常了不起的自觉应用。

　　变成利爪和重新组构成一百零三件部件的光明战甲，其难度完全不可同日而语。更重要的是，这涉及到了对艾尔曼合金的精密到原子级别的操控。生物芯片能够提供足够的计算能力，但人却无法如此精细的操作艾尔曼合金。

　　蓉蓉的情况特殊，在进化的最关键时刻，高远给了她万磁王的技能卡片，那是万磁王一身的力量所在。身为X战警世界中最顶级的存在，万磁王对金属的操控力更是无与伦比。

　　完全继承了万磁王力量的蓉蓉，在操控艾尔曼合金时，自然是随心所欲无所不能。在原子层次操控金属的力量和艾尔曼合金还有生物芯片三者完美的结合，终于让设计人员天马行空的想象成为了现实。

　　蓉蓉切入到生物芯片后，所有的疑问就都一清二楚了。

　　“身体正在使用光明战甲模式，每秒钟平均消耗0.013％精神力、消耗生物能量0.047％，能量传递误差为0.000013475％……”进入生物芯片后，密密麻麻的数据让蓉蓉一阵眩晕。

　　强忍不适，蓉蓉检查了芯片的使用守则，发现自己在变异完成后，芯片就被默认为宏操控。就是有蓉蓉下达主要命令，而蓉蓉本人的意识不参与芯片的细微计算。就像蓉蓉想穿衣服时，芯片自动优化启动光明战甲模式，达成蓉蓉的心愿。至于具体的如何操作每个分子原子的过程，完全不需要蓉蓉主观意识的操作。

　　蓉蓉把这些发现告诉了高远，高远也不禁为蓉蓉的这一变化感到惊喜。一旁的小月更是嘴巴大张，不敢置信蓉蓉的运气有这么好，这么多的好事都能凑在一起。小月心里同时也有些不安，蓉蓉的话实在是太坦诚了，对于自己这么个外人，不知道她为什么会这么毫不顾忌的把自己的真正力量说出来。

　　却不知道蓉蓉在心里早把她算成了自己人。对于自己人，隐藏力量并没有必要。大家都是一条线上蚂蚱，一荣俱荣一损俱损。当然，蓉蓉对于这个自己人，也没有把自己的底细全部说出来。

　　金刚不坏之躯，近于不死的超强自愈细胞，深入原子层次操纵金属的能力，还有操控一切磁场的力量，从物理能力上讲，蓉蓉已经达到了十五级轮回者的水准。万磁王能如此精密的操作金属和磁场，他的精神力之高，也足以让人惊叹。而接收了他全部力量的蓉蓉，在精神力上，也突破到了十级轮回者的水准。

　　当然，蓉蓉的精神力都是偏向于控制自身，在精神技能的多样性和攻击性上，和真正的十级精神力强者还无法相比。而蓉蓉还有的就是玉女心经和越女剑法。在身体力量的操控上，蓉蓉也达到了极高的水准。

　　在拥有了光明战甲后，蓉蓉可以凭借着操控金属的力量，让自己飞起来。而一切金属物品也对她没有了任何威胁。她却可以如同剑仙般催发飞剑。

　　总之，在拥有了银河芯片后，蓉蓉对于力量的入微操作，就是高远也无法比拟。

　　“喝……”蓉蓉轻叱一声，一拳击在了合金墙上。“砰……”震耳欲聋的轰鸣声中，合金墙上出现一个一尺深的拳印，以拳印为中心，合金墙出现了一个明显的凹陷下出个圆形来。

　　“瞬间输出7％生物能量，冲击力8741公斤，速度312.925米/秒，承受反作用力……”蓉蓉看了眼银河芯片给出的数据，对于自己击出的强大一拳感觉十分满意。

　　一旁的小月也是看的目瞪口呆，这个女人，力量还真是恐怖啊。就是自己的伙伴大熊选择的是最强大的熊族战兽，似乎也无法和这个女人比较力量。

　　高远也是颇为高兴，蓉蓉这个柔弱的女子，终于成长起来。虽然运用力量的方式还显稚嫩，但已经拥有了强大的能力和广阔的成长空间。

　　这个时候，观察室中稀里哗啦一阵乱响，受到核爆冲击的死亡女经过这么长的时间，居然慢慢的苏醒了过来。高远看到摇摇晃晃白花花的美妙躯体，猛然想起了还有个死亡女在一旁。不过核爆的高温已经把她的衣服都融化了，所以她现在只能是赤裸着曲线优美的娇躯。

　　“你们是甚么人？”死亡女神智慢慢清醒，看到高远几个人，当即喝问起来。

　　没得到回答的死亡女毫不犹豫的在十指间探出了十根银色雪亮的尖刺，尖叫了一声后，向着站在最前面的蓉蓉冲了过去。

　　“嗡……”蓉蓉侧踢后发先至，接近音速的一腿，几乎不用任何技巧，凭借超绝的速度和力量，直接把死亡女踹飞。侧踢如同一把极速劈斩出的利刃般，破空声尖利而刺耳。

　　“砰……”就像是一颗人形炮弹，死亡女猛然的轰在合金墙上，再次发出一声巨响。


第二十三章 小月的心思

　　“砰砰砰砰……”

　　封闭的地下实验室中，拳脚交击之声震荡回鸣不休，让这个不到五十平方米的实验室内充塞着躁动不安。

　　两条人影交错纠缠，拳脚都是凌厉凶狠，不过两个都是美女，纵然再凶悍，也颇为的养眼。当然，这时蓉蓉早给了死亡女一身战斗服，把那撩人的娇躯全部遮住。

　　高远饶有趣味的看着蓉蓉和死亡女激烈的战斗，一旁的小月却有些不胜其扰，给自己带了个耳机，认真的玩起PSP来。

　　蓉蓉和死亡女的战斗已经有四个小时了，蓉蓉从最初的力量和速度压制，到现在的力量和速度都只有死亡女的30％，甚至身上的光明战甲也解除了，只穿了身性感的黑色皮衣。

　　死亡女虽然不懂中国武功，却精通各种现代搏击术，力大无穷，速度敏捷，出手凶狠，更重要的是，一身钢筋铁骨，可以随意测试各种绝技，也不会有失手打死之虞，堪称是个最好的人肉沙包。

　　而蓉蓉战斗到现在，动作、力量已经愈发的精准精确，学习过的拳法、剑术、轻功都在这样的搏击中被重新掌握。对这具崭新而强大的身体，蓉蓉也有了最明确的认识。

　　死亡女是有智慧的，只是被在芯片控制下，略显呆滞。但和蓉蓉的战斗中，她也早发现不对。不过这战斗，却由不得她说了算。倘若不出手，蓉蓉就会真的用力狂殴她。而且，对手的越来越强，让她也感觉到了绝望。这是没有任何胜利机会的战斗。

　　“啊……”被蓉蓉轻灵飘逸的一脚踢在太阳穴上后，死亡女暴怒，不顾前面的默契，低喝了一声，亮出了十指间的银色利刺，脚下发力，人如一道疾风般扑向了蓉蓉。

　　死亡女的愤怒的一扑，已经完全失去了防守，胸腹大开，这一下，拼的就是身上的凶厉之气。蓉蓉修眉微微一皱，伸手变出一柄细剑来。这柄剑长逾四尺，宽不过两指，剑身其薄如纸，明澈的银光在剑身上不住的流转，只是看着，就能感觉到长剑的无匹锋锐。

　　这种长剑并不是银河芯片的自带的设定，而是蓉蓉根据自己的习惯和现在的力量所重新设定出来的。若是正常状态下，只有软剑才会设计的这么薄，这种剑看上去锋锐之极，但剑锋一定易损易断，没有任何攻坚能力。

　　艾尔曼合金三型却能完全克服这些金属的物理极限，剑身纵然是设计的如此细薄，却完全没有其他同样武器的弊病。蓉蓉所以这么设计长剑，主要是因为她的剑法走的就是轻灵飘逸路数，更重要的是，她现在的最高速度可以达到音速，这样的速度下，劈刺的武器一定要薄，才会最大程度的减少因为速度而来的空气阻力。

　　蓉蓉身形轻灵如蝶，飘舞着迎上了死亡女。擦着死亡女的利刺，蓉蓉一个转折闪了过去。这下转折不用特殊的力量也没凭借速度，只是对力量的精确入微的操控，对空间位置的精准把握，让蓉蓉在死亡女的腋下闪了出去。

　　死亡女向着高远这个方向冲出了十余米后，身体突然无力的一软，整个人噗通一声扑在了地上，直滑到高远脚下才停住了去势。以脸抢地的死亡女，眉心慢慢渗出了一条血线，让美艳白皙的五官看上去有了几分狰狞。

　　原来蓉蓉和死亡女交错而过时，反手一剑已经贯穿了死亡女后脑。这一剑如羚羊挂角，毫无痕迹。尽得越女剑的轻灵迅疾的真意。蓉蓉的长剑又薄又窄，甚至是死亡女都不知道自己中剑了。

　　死亡女虽然近乎不死之身，可后脑这一剑，却切断了她所有的神经反应，这种重伤，不是一会就能痊愈的。

　　银色长剑无声的溶入了蓉蓉手心，蓉蓉看着趴在地上的死亡女轻叹道：“她也只有这么大的能力了，在打下去也没什么意义了。”

　　高远点头赞同道：“的确如此。你的进步非常快，这次改造，效果出乎意料的好。如此，等到你十级转职时应该很容易就过了”

　　“是啊，以死亡女的实力看，只是肉搏就超过十级能力，只是少了些机变。凭蓉蓉姐现在的能力，转职是轻而易举的事。”一旁的小月见战斗结束，也放下了手中的PSP搭话道。

　　蓉蓉得到两个人的肯定，心情也是大好，对高远温柔的笑了起来。眼神中也都是绵绵的柔情，虽然没说话，意思却很明白，“这些，都要多谢你。”小月隐蔽的撇了撇嘴，“蓉蓉对这个冷面男还真是用心呢！”

　　高远三个人把各自空间的食物都拿了出来，麻辣鸡翅、牛肉干、汉堡包、可乐等各种食物摆了很大一片地方。个人空间中的时间近乎凝滞，这些食物和刚买回来时完全一样。色彩鲜艳香味浓郁的食物摆在那，让人一看就有了食欲。小月最是开心，挨个尝了一遍，吃的不亦乐乎。

　　小月的兴致勃勃很有感染力，本来不怎么饿的高远和蓉蓉也被她带动起来，多吃了不少。食物补充能量，是最简单也是最有效的办法。三个人虽然都称的上是非正常人类，这点上还和一般人没甚么区别。

　　“氧气就要消耗完了，我们什么时候出去？”小月对这个封闭的实验室早已感到憋闷，虽然身负重伤，吃饱喝足后却还是第一个提出要出去走走。

　　高远沉吟了下道：“已经是凌晨两点了，上面那群美军不知道走了没有？”小月道：“这个交给我，我的心灵窥探范围是二十公里。这些人只要还在，就逃不掉我的扫描……”

　　蓉蓉有些疑虑的道：“小月你身负重伤，出去多危险啊，我们安安稳稳等在这回归空间多好……”小月一摆手，大气道：“我啊，没问题的。给自己放了个亡灵之体，肉体这些伤痛已经不能在困扰我了，生机也会维持在一个稳定的状态。”

　　“你为什么不早用？”听小月说的很神奇，高远禁不住怀疑道。对于这个小女人，高远还是有些把握不住她的心思。“笨蛋，那时候奄奄一息，哪有充沛稳定的精神力施展这么复杂的法术。”小月对于高远的无知问题显得很不屑，白了高远一眼说道。

　　“上去也好，看看那胖子到底搞什么鬼，不过，上去了就是危机重重，你还要考虑清楚才行。”高远对小月说道。蓉蓉变异后力量倍增，纵然是碰到江山也有一拼之力。高远对于小月这个新收获的法术高手，还是颇为重视，不想她就这么平白死掉。

　　“切，你死我都不死啊。我等法师，用的是智慧……”小月不屑的瞄了眼高远雄壮的身躯，一边用手指点点自己的额头，强调着她所谓的智慧。言外之意正是说高远不过是长了一身肌肉的榆木脑袋。

　　“好吧，你既然没问题，那我们就更没有问题了。”高远淡淡道。

　　小月说话虽然不客气，却透着一股自然亲热的味道，让高远想生气也无从生起。既然把话都说明白了，也就任由她好了。高远毕竟不是保姆，这个世界中，每个人都要对自己负责。而且能成为十三级的心灵术士，小月绝不会像她表现出的那么天真。

　　蓉蓉娇笑道：“呵呵，放心吧，有我这个女圣斗士在，一定会保护善良纯真美丽的小月姑娘的。”小月曾经对蓉蓉的光明战甲羡慕不已，对蓉蓉反复的称赞那是圣衣，而蓉蓉则是圣斗士。蓉蓉这时说来，虽然是取笑，却也是一种表态。

　　小月看着娇艳如花的蓉蓉，完全搞不懂这个聪慧、强大、美丽甚至还有些善良柔弱的女子，为什么会和高远这个冷酷男搞在一起。而且对高远言听计从，那副温婉淑德的听话样子，就像是封建地主家的丫鬟。

　　更让小月迷惑的是，高远这个冷漠男人，竟然很关心自己的生死。蓉蓉刚才的话，显然也是领会到了高远的关心，才主动提出要保护自己。对于自己这么个陌生人，两个人如此的信任和看重，难道是想用爱感动自己？小月想不通，但本能的感觉这一切都透着不祥的味道。

　　深深夜色中，冰冷的湖水平静如镜。

　　这时，如镜的湖水却被高远等人打碎。哗哗的水声中，高远拎着死亡女，蓉蓉扶着小月，顺水飘了很远后，四个人才在一片松林边上了岸。

　　这里离核爆隔了数座山，虽然直线距离不远，这里却没有受到多大的冲击，只是树冠上的积雪被冲击的洒落八方。高远一上岸，就看到了树林中新踏出的凌乱脚印。

　　高远禁不住眉头微皱，上岸时并没有察觉到人的气息，怎么会有很多的脚印呢。

　　正想着，树林似乎猛然晃了一下，一群人凭空出现在树林中。其中，X教授的光头最为惹眼。金刚狼、简、风暴女、蓝魔鬼、镭射眼、冰人、小可爱一群人把X教授围在中间。


第二十四章 挑战X战警

　　夜风清冷，树枝摇摆，星月黯然，树林中一片幽深。

　　X教授领着手下的X战警突然现身，到让高远一行人都是一惊。明知道这个光头教授是个和平主义者，可现身的时机，却如此的不巧。让高远等人不得不心生戒备。

　　也许是由于X教授并没有任何敌意，高远又没有主动使用第七识，高远也是直到X教授现身前一刻，才感觉到情况不对。X教授的心灵感应，简的念力控物，金刚狼的爆发力、风暴女的控制雷电风云，都堪称这个世界上最强大的异能力量。

　　尤其是简，是这个世界已直到的唯一五级变种人。念力能够把物质直接粉碎成分子状态，破坏力之强，已经足以威胁到高远。对于X战警3中才出现的异能，高远极为警惕。很明显，经历生死考验，这个简随时都会爆发出真正的力量。

　　X战警们，除了X教授是一身的西装，其他人都穿着特制的贴身X战甲，特殊纤维结合异能制造出战甲可以抵御枪弹等伤害，后配披风，让X战警们显得威风凛凛。被这么一群人堵在前面，高远难免有些不舒服。

　　不过看简和X教授苍白的脸色，就知道两个人的状态不太好。同样的，蓝魔人也是瘫坐在雪上，双眸紧闭，似乎已经脱力。金刚狼眼神满怀敌意，风暴女等人虽然没什么特殊的敌意，表情却也不如何的友好。

　　“我感觉到几位的到来，就在这里冒昧的突然现身，还请见谅……”X教授见高远几个人都是满怀戒备，有些歉意的解释道。X教授虽然显得很疲惫，可眼神依旧睿智从容，话语也有中让人心灵安定的力量。

　　高远按下心中的疑问，正色道：“泽维尔教授，你找我们有事么？”

　　X教授微微一笑，“最近突然发生了很多事，让这个世界变得更加的混乱，我能感觉到，有一种邪恶的力量正在窥伺我们，正在对这个世界形成威胁。而在你们身上，我感觉到了不同于这个世界的气息。我想，你们一定知道些什么……”

　　高远本想回绝X教授，转念一想又道：“我是知道一些事，可为什么要告诉你？”

　　X战警们听高远说的不客气，都是脸色微变。金刚狼脾气最火爆，怒视着高远道：“你敢不说！”

　　X教授轻轻抬起手，制止了金刚狼，柔声对高远道：“变种人和普通人之间现在只维持脆弱的平衡，一切激进手段，都把情况变得更糟糕。而这颗突然爆发的核弹，则会引起诸多的连锁反应。我们如果不能给政府一个明确的交代，他们很可能会以为核弹是我们使用的，从而使用激进的手段打破脆弱的平衡。到时候，就是世界大乱……”

　　高远假作沉思了一会，才对X教授道：“我知道核弹是一个叫做江山的胖子搞出来的，这人是个黄种人，很胖，笑容很和气，好像是有政府的一个特殊部门任职。”

　　X教授直视着高远的眼睛，在高远幽深冰冷的眼眸中，X教授少有的没能读到对方的想法，不过还是能明确感觉到高远并没有说谎。X教授沉吟一会，缓缓道：“这件事，还要请你们和我回去，做个证人。”

　　高远出来可不是给变种人善后的，对他们的死活也毫不关心。X教授人不错，但也就是如此。想要高远帮他们，那是绝不可能。高远现在的目标是江山，不说他有什么阴谋，只是他身上的几万积分就值得高远去追杀他。所以高远想都不想的就痛快回绝道：“不行。”

　　小月在高远身旁暗叫了声糟糕，这个男人还真是一点策略都没有。但高远明显并不需要她的意见，小月也就识趣的在安静的待在一旁。至于蓉蓉，一切唯高远马首是瞻，对于高远的决定，她都是无条件的服从。

　　X战警一方都是怒目以对，高远如此的没有责任感，让他们大为厌恶。

　　X教授有些无奈的道：“为了和平，我不吝于使用自己的力量。希望你们能理解。”说着示意身后的X战警们动手。

　　高远知道此事没法善了，早低声对小月道：“待会你和蓉蓉牵制住那光头佬，其他的我来对付……”X教授话音未落，高远就已经御刀冲了过去。

　　X教授和高远相距不过三十余米，中间还隔了几颗灌木。可高远的御刀是身刀合一的绝学，人与刀合发出一道耀目的银光，如同一道匹练般的银色刀光瞬间跨越空间距离，向X教授一行人席卷而来。

　　银色的刀光把幽深的树林映的通明，刀光所指的X战警们，都露出了惊容。他们一时还分不清高远用的是什么能力，但对于同等级力量的敏感，每个人都能感觉到刀光的凛冽凌厉。

　　金刚狼身为近战高手，又有坚硬无比的躯体，已经习惯了面度一切锋芒。当下毫不犹豫的大吼了一声，亮出手中的六道银色利刃，向着那席卷而来的银色刀光冲了过去。

　　简身为最强大的变种人，心灵感应仅次于X教授，而念力控物更是能操控万物。高远的银色刀光一起，敏感的她就感觉到了高远释放出的强大杀意。简的第一反应就是用念力去控制那道灿烂的刀光。

　　可高远的人刀合一是东方武功中的绝顶神功。人的意念和刀完全融合，刀光不只是内力催发出的刀气，更饱含了御刀者坚定无比的意志，一种御刀抵抗一切的强大意志。这种刀光下，不只是有强大的物理伤害，其中那人与刀合的无俦刀意，更能灭杀一切神魂鬼祟。

　　简的念力虽然强大，但只要一靠近银色的刀光，那念力立即就为刀光所粉碎。稍一接触，简就知道来袭这人不只是好战，其力量更是纯粹而强大，根本不为外物所动。无奈下，只能用念力从附近地上拔起两颗参天大树，向着高远的刀光就扔了过去。

　　风暴女白眼一番，也同时运用起自己独特的驾驭风云雷电的能力，催发出一道巨大的蓝白色闪电，如同一条电蛇般曲折流转的闪电一闪，就率先迎上了高远的刀光。

　　至于冰人、小淘气、蓝魔人在这种层次的战斗中，反应都慢了一拍，而且力量也弱，根本没有插手的机会。至于队长镭射眼，却是由于自己的镭射光线太过强悍，能发不能收，怕不小心杀死高远，反而没有出手。

　　X教授的心电感应可以控制人的六感，改变他们的时间空间感官，这一点能力X教授已经展示过多次。在如此强度的战斗中，只要稍有空隙就会死的很难看。如果真让X教授控制了高远的感官，那战斗就没有进行的意义了。

　　面对高远的突进，X教授还需要时间来调整，以其和高远的心灵达到共振。不过高远的心灵坚韧完满，没有任何空隙可供X教授利用。X教授正要再想办法时，对面一道特殊的心灵冲击吸引了他的注意。

　　这种力量并不特别强大，却具有特别强大的攻击性，一般人，在这种心灵冲击下会因为承受不住强大的冲击力，不是脑死就是变成白痴。这力量，恶毒之极。

　　X教授见已经有三个最强大的学生向高远出手，也就把注意力转到了对面的那股黑漆漆的娇小身影上。

　　高远出手后，立即引起了场上的大变。几乎所有的高手都同时出手，场面当即混乱起来。而这种混乱，却早在高远意料之中。早在进入这个世界时，高远就研究过X战警的战斗方式。

　　高远发现，X战警都过于迷信自己的力量，而不懂得变通灵活的战斗。譬如他们从不使用现代武器，战斗时总是使用变异出的异能。以高远受过的训练来看，这种战斗愚蠢无比。

　　想当初搏击教练周军就告诉过他，战斗时，考虑的只应该是胜负，其他的，诸如道德之类的东西，对于战斗完全没有意义。而X战警显然很执着相信自己的能力，他们已经习惯了解决问题的方式。而且他们之间虽然也有过配合和训练，但那种配合却是没有任何的战术体系，没有明确的定位，没有明确的分工，体系显得极为粗糙。

　　从这点上看，他们强大的能力转化成战力的效率很低。

　　当然，这也是因为大家的力量体系不同。东方武功，是精确控制每一分的力量，要尽量的把一分力发挥出十分的效果来。至于西方的力量体系，也强调精确精准，却没有这种对力量精细到极致的研究。

　　高远敢向这个世界上最强大的一群人悍然发动攻击，也正是源于他对这群高手的业余战斗方式的鄙视。但一交手才知道，这群人虽然看上去配合松散，可真动起手来，这种松散却成了一种灵活，能搭配出无数的变化来。

　　风暴女、简、金刚狼三人出手层次分明，却又都完全发挥出了各自力量。瞬间的战术搭配，无可挑剔。高远在心中大骂，经验主义害死人。电影都是扯淡。

　　不过高远敢冲上来，可不只是因为他对X战警们战力的不屑，更重要的是，他对自己有信心。

　　雷霆刀法本就是驾驭雷电的绝学，迎着如电蛇般曲折游走而来的电光，银色刀光募然一盛，把数十米长的电蛇全部吸收进了刀光中。银色刀光再进，轻易的破开两颗巨大的松树，来到金刚狼面前。

　　探着六道利爪的金刚狼见银色刀光势如破竹，连破了风暴女和简的攻击，不惊反喜，“这才是一个真正的对手。”金刚狼带着一股狂暴的战意，一头冲进了如练的刀光中。


第二十五章 第五级

　　灿然辉耀天地的银色刀光。

　　幽深的松林中，X战警们在银色刀光照耀下，神态表情各异，唯一相同的是，对进入刀光迎战的金刚狼的关心。

　　银色的刀光就似千万柄锋利无比的利刃组成刀轮，向金刚狼疾转斩来。一瞬间，金刚狼看不到敌人，眼前只有无坚不摧的银色刀光。这种情况，让金刚狼感觉到有力难施。

　　金刚狼挥舞着手上的利爪，凭借着他野兽般对危险的直觉，抵抗着无处不在凛冽锋锐的刀气。

　　高远的催发的银色刀光虽然声势浩大，本质上仍然是由真力御刀催发雷霆刀气，银色刀光大部分不过是雷霆刀气的散溢的力量，缺少实质的杀伤力。只有等高远雷霆刀气进入刀罡的境界，刀光才是真的无坚不摧。而此时，真正的杀伤力还是刀锋上催发出的刀芒。

　　但对于金刚狼这等变态的强硬身体，真力催发出刀芒也不足以真正伤害到他。银光中，高远的真身电闪间就到了金刚狼身前。之前，高远凭借着刀芒的飘渺的攻击已经在金刚狼身上留下了十余道深可见骨的伤口。

　　金刚狼却是越挫越勇，痛苦反而激励了他战斗的本能，一对利爪已经挥舞成一团难辨的虚影，把所有攻向他的刀芒都绞碎点。无数崩碎的刀芒如同燃放的烟花，爆出一团又一团璀璨的银色光华。

　　无数光芒闪耀中，金刚狼虽然有目如盲，却能借着野兽的本能，直接找到高远的真身所在，双爪怒刺间，已经锁定了高远的胸口和小腹。招式简单、凶猛、迅疾，完全不理会自身的防御。一出手，就有种不顾一切也要摧毁敌人的惨烈。

　　更为可怕的是，受到重伤刺激的金刚狼，在这一刻战力陡增数倍。闪电间的两爪，已经突破了音速，狂暴的双爪，瞬间抓碎了银色刀光，探到了高远身上。

　　突如其来的爆发，早在高远的意料之中。若是金刚狼这个英雄没有任何异常，那才是真的异常呢。高远同时催发了御电异能，所有的变化同一时间慢了下来。

　　在这种状态下，空气浓稠若实质。高远甚至可以清晰的看到由于金刚狼双爪由于超越了音速，瞬间在空气中激荡起的一小团伞状空气震波。那种激烈的震荡以金刚狼双爪为中心，徐徐扩散。

　　高远还有余暇观察了下对面如同木偶般的X战警们，大部分人的表情都凝固了一般，甚至是目光都呆滞如木塑石像。只有X教授和简，两人的目光同时在转动，似乎察觉到了高远的异常状态，两人投过来的目光同时露出惊骇之色。两个人强大的心灵感应显然是发现了高远的异常状态。

　　高远这时不止是速度绝伦，龙鳞刀上的真力变化更是无穷，忽软忽硬忽阴忽阳的真力下，疾刺的双爪虽然有万钧之力，力量却是僵硬而没有变化，在龙鳞刀变化多端的真力下，双爪的顿时被龙鳞刀绞开。

　　双爪被绞开的金刚狼胸腹大开，从头至脚，所有的要害都敞向了高远。金刚狼本能的察觉到了不妙，致命危机的刺激下，身体与不可能之际，又发出了变化。金刚狼脚下一点，突然爆发出的力量在铺着积雪的冻土中不知传递出多远，爆炸性的力量如同火箭喷射器般，让金刚狼的身体如同一颗子弹般，向高远激射过去。

　　而他的脚下，力量传递的波纹在极速的扩展着。白雪、枯枝败叶、冻土层，在这爆炸性的力量下，猛然暴碎成无数的碎屑尘土。

　　募然，漫空飞扬的尘土碎屑中，一道蓝白色的电光横空疾闪，璀璨至极的电光一闪即灭，速度之快，甚至让人的眼眸完全来不及捕捉那光芒的轨迹，看到的人也会觉得有如梦幻。电光生灭间，高远已经御刀冲过了金刚狼的扑击，向简和风暴女扑了过去。

　　一直在紧张注视着战斗的简眼中满是绝望，张开的嘴明显在喊着‘不’，但那声音还来不及传出来。棕红色的短发猛然间飞散开来，头发也变成了暗红色，就像是一朵来自地狱的火焰在燃烧一般，充满了毁灭与绝望的力量。

　　X教授睿智从容的眼神头一次发生了变化，充满了震惊和悲伤。强大的心灵力量，让他的情绪感染了所有在场的X战警，虽然不知道发生了什么，所有人都感到了发自心底的悲伤。甚至对面的蓉蓉也从心里感觉到了一种难言的悲伤。

　　在场的，只有小月和高远保持了清明的神智，丝毫不为X教授的悲伤所动容。小月是源自她十三级的强大心灵。而高远，却是他坚定无比的意志，没有外力可以动摇。这不只是他武道的信念，更是他做人的信念。在御刀对敌之际，任何外力也不能改变他的坚定意志。

　　看着面前红发飞扬的简，高远知道她因为悲痛而冲开了X教授给她设下的心灵锁，找到了自己最本源的力量。不过，高远昂然不惧。“看是你的念力强大还是我的刀利！”

　　自从正面击杀了黑山老妖后，高远彻底找到了作为高手的自信。而在那一战中，高远对力量的领悟也更进了一个层次。力量的强大，不只是在于力量本身，还要有一颗能驾驭一切力量的心。

　　面对席卷而来的银色刀光，红发飞扬的简脚下慢慢的离开地面，泪光盈盈的蓝色眼睛中满是凌厉的杀气，右手冲着银色刀光一张，疾驰而来的高远就觉得周围的空气似乎变得有如钢铁般坚硬凝固，雷霆刀气催发的出的刀光顿时停滞在了空中。

　　X战警们目睹简的厉害，都是大为兴奋。只有X教授焦急的阻止道：“不……”X战警们都不明白X教授的意思，一个个茫然不知所对。

　　这时，和高远交错而过的金刚狼在疾冲出二十余米后，速度渐渐慢了下来，金刚狼线条硬朗的脸上露出了个痛苦的表情，回头看着飘飞在半空的简才想说什么，从额头到小腹猛然浮出了一条血线却阻止了他的所有语言和行动，金刚狼眼神迷茫的看了眼X教授后，一道蓝白色电光猛然从他的身体中闪耀而出，至阳至刚的刀气把金刚狼暴碎成无数块血肉。

　　盛开的血肉如同是一朵血色烟花，虽不光芒璀璨却令人震撼。于此相对，高远疾驰而进的刀光恍如静止了一般，凝固在了半空。一动一静间，有种难言的奇妙和诡异。

　　X战警们都张大了嘴巴，震惊之外还是震惊。战无不胜金刚不死的金刚狼，就这样化作了一团盛开的血花。强烈的荒谬感，让每个人都有些不能相信自己看到的一切。

　　而蓉蓉也是无比震惊，强大的高远就像是一幅画卷般挂在了半空，银色的光芒依旧明耀，却已经没有了无坚不摧的锋芒。蓉蓉第一个反应就是催发出光明战甲，银光流转间，圣洁优雅的光明战甲在蓉蓉身体上重组出来。脚下轻轻一点，蓉蓉也化作了一道流光向X战警们激射了过去。

　　有简在，一切的现代枪械都没有意义。蓉蓉知道，只有凭借着自己真实的力量才能有希望撼动简的念力控物。蓉蓉的速度已经达到音速，三十米，不过需要0.1秒。

　　0.1秒，人甚至来不及眨见一次眼。但对五级变种人简而言，时间已经足够宽裕。对着凝固着的高远，简用出了她分解物质的最强能力。随着她目光的，银色刀光中的高远先是衣服纷纷破碎分解成虚无，但在那分解物质的力量落在高远身上，却为他身上宏大浩然的金光所阻。

　　无数金光破碎飞散中，高远并不特别高大的身躯却显出了如山般的伟岸。简的目光一凝，所有的念力倾泻而出。分解一切物质的强大能力下，高远护身的金刚明王诀无声的破碎瓦解。

　　高远早知道这个女人强悍，却没料到她会如此的强悍。四级的力量和五级的力量，相差悬殊。尤其是简的念力，几乎是瞬间暴涨十倍。以高远的御刀之力，也在刹那间受困。

　　不过这念力虽强，只要高远再次催发雷霆刀气，一样可以破开这种困境。但一切都需要时间，真力运转，调整气息，而才爆发过御电异能的高远，也无法在如此短的时间内再次爆发。

　　感觉到简的全力爆发，让高远看到机会。所有的力量都会有高峰和低谷，尤其是全力爆发之际，不可能无限制的爆发力量。盛极而衰，这是宇宙至理，是通行所有位面的规则。

　　高远把金刚明王诀瞬间也转化成血神经，分解物质的力量在粉碎了金刚明王诀后，直接落在了高远的身体上。分解的力量把高远浑身的血肉分解成了一片血光。

　　全力而出的简不由的松了口气，这个强大的敌人，终于分解成灰。“不对……”简心念转动，猛然醒觉高远应该化作一片虚无才对，而不是现在的一团血光模样。但这时，在想使用念力，却有了瞬间的薄弱空隙。

　　就趁简松口气的时间，血光化作了一道血虹，攸地贯穿了简。血神灭生剑下，简修长的身躯被居中斩成了两片。血光激射中，简的所有生机瞬间断绝。

　　同时，一张金光闪耀的技能卡在血光中漂浮了出来。


第二十六章 斩杀镭射眼

　　电光石火。

　　高远和简的战斗，从开始到结束，只能用这四个字来形容。

　　观战的两方，无论是蓉蓉还是X战警们，都没有能力插的上手。进入第五级后，简的力量远超所有的变种人，而高远的强大，也凌驾在其他众人之上。

　　两个最强者的交锋，其他人连做观众的资格都没有。超凡绝俗的力量，让两名强者拥有了不同的时空观。高速的战斗，其他人都是应接不暇。直到简被杀，X战警们才猛然醒觉，迎面杀来的恶魔，已经连续斩杀了己方最强的两名强者。

　　X教授虽然力量强大，却没有特别强大的攻击能力。在应付小月层出不穷的心灵技能时，虽然犹有余力，但想干涉高远和简的战斗，却是力不从心。所以他虽然意识到简的败亡，却无力挽回什么。

　　高远的力量并不比简强大，就算是各方面的力量综合起来，相比于简分解物质的逆天攻击力，也是有所不如。但简的力量再强大，也是天赋本能。更何况，分解物质的能力，也是简才获得的。对于这个天赋，简还远称不上了解。

　　而高远的力量虽然来的也相对容易，却是经过各种残酷战斗磨砺过的。东方武道的体系，更是让高远掌握了自己身上每一分每一毫的力量。所以的力量都能收放自如随心所欲的施展。

　　巅峰的力量对决中，疏于力量掌控的简不能一举消灭高远，败亡就已经注定了。高远早知道她的身体脆弱，根本无法和她的力量相比。也许在熟悉力量后，简会更巧妙的应用力量保护自己，成为一名超级强者。但一切，已经结束了，也就没了也许。

　　血光转化中，高远又重新凝结成身体。但出于习惯，高远还是在体表用血光化出一道中国古式的血色长袍。同时把漂浮在半空中的金色技能卡收了起来。金色技能卡是这个世界上的人所看不到的，因此高远收的很是轻松简单。

　　这时，蓉蓉穿着光明战甲已经冲到了近前。高远龙鳞刀一扬，银色刀光大盛中，向最前面的风暴女杀去。风暴女一头白色短发，小麦色的肌肤细腻光润，五官精致美丽，气质秀雅大方，身材凹凸有致性感逼人。黑白混血在她身上得到了完美的融合，就如同一颗黑色珍珠般，无时无刻不散发出迷人温润的光芒。

　　她不是X战警中最强的，却是最美丽最耀眼的。无论是人还是技能，都是那么的拉风。此时，她美丽优雅的脸上，却完全为震惊所占据。面对高远狂斩而来的刀光，竟似乎呆住了的样子。金刚狼和简的相继死亡，给了她太多的震撼。

　　风暴女为战斗的惨烈所震惊时，待在最后的镭射眼却已经为简的死亡而愤怒到了极点，镭射死光全力而发。赤红的光线带着他的全部仇恨和力量，向高远激射而去。

　　镭射死光本就是最强大的单体攻击力量，所谓的光学暴力，目光所及，就是破坏和死亡。光速虽然无可匹敌，但镭射眼想要运用这种力量却要用心去催发。心念转动的时间，就是他发动技能的时间。而在高远和简的战斗中，他的神经转动速度远远跟不上两个人的节奏，只能坐视简被杀。

　　这个结果，是他所不能接受的。在这个愤怒的瞬间，他突破了三级的力量的限制，悍然成为第四级的强者。

　　变种人，力量基本都是受天赋决定。如万磁王和X教授，天生的就是第四级力量。如镭射眼，他无法自由控制的自己的力量，力量虽然强大，却要特殊的眼镜才能正常的生活。但他这种力量精准而恐怖，如同重型狙击枪，在对待单体目标时，有着独特的优势。

　　但在突破了第三级限制后，镭射眼的光学暴力就可以自由控制，威力也倍增，更增加了许多奇妙的用途。但在一时间，镭射眼还无法体会四级光学暴力的真正威力，他现在只能感觉到镭射死光的威力得到大幅提升。目光转动中，镭射光线立即锁定了高远的隐藏在银色刀光的真实身体。

　　高远对于天地元气的变化是在场中最敏感的。镭射眼突破等级，高远几乎是第一个感觉到的。镭射死光的威力暴增，也让高远感到了麻烦。这些X战警，一旦动手就会突破等级限制，虽然事先江山说过这件事，可真面对上，才会知道这有多麻烦。

　　难道真如江山所说的那般，这个世界上，X战警是原力的宠儿？说实话，自从知道江山的真实本性后，高远就对这个说法不那么相信了。小月也对这种说法呲之以鼻，认为是无稽之谈。

　　小月认为X战警的确是强大，也受到这个世界的原力照顾。但世界的原力不应该是有意识的，至少不能是拟人化的智慧。X战警所以特殊，是因为他们的特殊。这句话说起来别扭，其实讲的是一个简单的道理，原力就像是洪水，并不特别中意某个人。但某些人注定会在洪水中浮出水面，洪水对他们不再是危害，反而是一种筛选，筛选出能够驾驭洪水的人。

　　而这些人可以是X战警，也可以叫做Y战警，无论他们的名字是什么，长相如何，都会有一群人接受到原力的眷顾。但要注意的是，这种眷顾不是拟人化的中意某个人，而是一个简单的几率问题。

　　更重要的是，原力就是有智慧，也不能拥有人格智慧，更不会和人有同样的时间观念。百年的时间，在他看来也许不过是弹指之间。而小月更倾向于原力是一种自然的平衡的力量。是整个星球的核心，但没有任何人类认识上的智慧或情感。

　　所以，江山所说的原力眷顾的宠儿，会帮助X战警临时突破之类的话，都一定是在扯淡。

　　高远总觉得江山对他说的那些话，都是有深意的有图谋的。而几个人迟迟不能回归空间，让高远不得不对江山的目的有了种种的猜测。趁此良机，高远也是在检验江山所说话的正确性。

　　事实证明了，江山的话，至少从表面上看是个合理的解释。简、史考特都是临时突破。而金刚狼虽然没能突破等级限制，临时爆发的力量却也足以让人惊叹。这些凑在一起，无论如何不能用巧合来形容。

　　不过金刚狼和简的死亡，从另一个方面也证明了江山的话并不那么准确。这里面，应该还有更深层次的原因。

　　面对这升级版的镭射死光时，高远神思却飘渺到了不可及的远方。镭射眼史考特的力量暴增不假，但始终及不上简分解物质的逆天能力。这种强调物理伤害的镭射死光，纵然是强大十倍，也杀不死高远。

　　高远不能说是无视镭射眼，只是这种力量已经无法激起他的斗志。杀死简，大局已定。后面的就是获得的如何的战果。面对着两道赤红的镭射死光，高远龙鳞刀一转，巧妙无比的形成一个四十五度的夹角，银光湛然的龙鳞刀有如一面镜子，把两道镭射死光偏转反移了回去。

　　若是一般的镜子在镭射死光下就是融化破碎的下场，只是高远的龙鳞刀是四阶上品的武器，又有高远催发的雷霆刀气，是镭射死光所无法摧毁的。而借助着龙鳞刀，高远把两道镭射死光反射在了瘫倒在地的蓝魔人身上。

　　瞬移的蓝魔人，逃跑的能力自然是强大。但他的技能已经注定了他就是个贼或是刺客，没有任何攻坚的能力。而他反应超快的神经，在镭射死光的光速下也来不及有任何调整。经过高远的反转，镭射光线威力大为降低，却也不是蓝魔人所能抵抗的。

　　“啊……”一声惨叫，蓝魔人身上就被镭射死光射出了两个大洞。胸口和小腹上的两个碗口大的洞直透过身体，血洞的边缘被镭射死光熔化的光洁无血，就像是天生的身上就有这么两个大洞。透过两个洞，高远甚至能看到他身后冰人的小腿。

　　蓝魔人蓝色的脸上满是痛苦，致命的创伤让他也只来得及大喊了一声，就彻底死了。一张银色的技能卡在他的身体中慢慢漂浮了出来。只是这时，再也没人有时间来关心他的死活。

　　突击过来的蓉蓉已经和高远会合，超越音速的蓉蓉在身后三十米留下了一连串的银色虚影，一记双撞掌拍在了翻着白眼的风暴女胸口。“咔嚓嚓。”无数树枝断裂声中，风暴女一路向后疾飞，不知道撞断了多少根树枝，转眼消失在幽深的松林中。

　　而高远的银色刀光如霹雳行空般，在半空发出一道蓝白色的电芒。如同沉雷的“轰隆隆”刀鸣声中，带着真正雷霆之力的龙鳞刀把镭射眼史考特从肩至胯斜劈成了两片。

　　镭射眼最后拼死一击的两道镭射死光也射在了高远胸口。晋升到四级的镭射死光当即把高远直轰了出去，毁灭的光线把金刚明王诀护持的身体也射出了两个碗口大的洞。并排而列的两个大洞几乎把高远从肩膀处拦腰轰断。

　　向后疾飞的高远直推倒小月身前才重新缓过气来，身上血光一闪，所有的创伤都恢复了正常。

　　小月在下面不禁一震，高远已经两次展露出了这种近乎不死的躯体，这种诡异的技能，似乎没有任何限制，无论何等重伤都能在转眼间恢复。这让小月十分的不解也十分的震惊。

　　看到高远振刀还要去战，小月制止道：“够了，继续战斗已经没有意义了……”


第二十七章 心灵囚笼

　　“没有意义？”

　　幽深的夜色下，高远的双眸幽光流转，凛冽无情的杀意似乎一下子刺到了小月心底，声音就若三九的河水，说不出的冰冷渗人。差点被简灭杀了，高远可保持不了淡然，只想把这群人一起斩杀掉来出胸中恶气。

　　“是没有意义！”小月虽然也有些害怕高远那幽深的双眸，却还是能坚持自己的信念，坚持正视着高远的双眸，再次重复着自己的看法。

　　小月的坚持到让高远有些意外，这个小女子竟然有这般坚定的意志，不愧是心灵术士啊。“为什么？”高远还是不能就这么接受一个小女子的意见，他需要一个合理的解释。

　　“敌人想要我们做的，我们就偏不做，这个理由可以么？”小月正色的说道。不过她脸上黑一块白一块，看上去特别滑稽，郑重的语气反让高远觉得很好笑。

　　高远沉思了下了道：“已经结下了血仇，结果只能是一方被毁灭。这其中，最不需要的就是宽仁。”高远说着，不理会张口欲言的小月，龙鳞刀一指，人刀合一化作一道银色刀光下激战的几个人疾驰而去。

　　X教授看着被一身银甲蓉蓉压制的抬不起头的冰人、小可爱，心中沉痛之极。若不是他用心灵之力压制蓉蓉感官，凭蓉蓉轻灵飘逸的身法神妙难测的搏击术，不可能给冰人制造冰墙和寒气的时间。

　　随着战斗的激烈，冰人制造的冰墙越来越后，放出的寒气越来越冷。方圆百米内，空气已经变得一缕缕的白色霜烟，树上、地面上早已经布满了白色冰霜，冰人的三级力量似乎在不停的壮大强大，已经初步形成了一片冰霜领域。冰霜领域内，空气已经下降到零下一百多度，这种温度下，血液都会立即凝结。蓉蓉虽然身体迥异常人，这时追风捕影的速度也不由的慢了下来。而小可爱和X教授若没有冰人刻意护着，早被冻成了冰块。

　　小月见高远不听自己意见，执意要杀X教授等人，心中生气，也就不在使用心灵技能攻击X教授。小月并不在意杀人，却不喜欢无意义的杀戮。而且面对着X教授这等睿智、善良、仁厚的老人，这种杀戮不但残暴，更会让敌人得意。纵然命悬人手，小月也绝不会随意的屈从无稽愚蠢的命令。

　　没了小月的牵制，X教授终于能把注意力都集中在疾驰而来的高远身上。银色的刀光虽然璀璨，蕴藏的却是冰冷的杀气。X教授甚至能清楚的感觉到高远心中不可动摇的决绝杀意。

　　X教授少有的后悔起来，也正是自己起意要抓住高远等人，人员壮大的队伍转眼间损失大半，金刚狼、简、史考特当场惨死，被击飞的风暴女虽然未死，却身负重伤昏迷了过去。而被史考特搏命一击重伤的那个人，却已经安然无恙，只要高远再出手，在场的人转眼就是横死的下场。

　　这一切，不过是因为自己的一个错误的判断，却造成了无法挽回的损失。X教授听到了先前高远对小月所言的那句‘血仇无法用宽仁来结束。’，知道持刀这人性情狠厉毒辣，一旦动手，就全力以赴。两方之间，只有一方才能存活下去。

　　对于高远的偏激狠戾的性子，X教授并不痛恨，只是由衷的为高远感到可怜可悲。究竟是如何险恶的环境才会形成这样偏激的性子。“我的过错，就由我来尽力弥补。”X教授轻叹了口气，悲悯的望着如一道匹练般的疾斩过来的银色刀光，施展心灵感应，瞬间和高远建立了特殊的心灵共振。

　　御刀疾驰的高远就感觉到自己眼前突然一白，幽深的树林，激战的蓉蓉和冰人，飞扬的尘土碎雪，坐在青色岩石上的X教授，四处流溢的寒气，晦暗的星光，一起消失了。

　　没有天没有地，有的只是一片黑暗虚无。以高远的目力，也看不穿这片黑暗。“这是哪？心灵幻术！”高远立即醒觉，这一定是X教授的心灵感应制造出的幻境。可高远丝毫不惧，纵然能影响我的六感，还能操纵我的第七识不成。当下运转起第七识，却震惊的发现，无所不能洞察一切的第七识第一次没有了任何效果。

　　第七识中，看到的一切仍然是无尽黑暗。无往不利的杀手锏却失败了，让高远有些难以接受。但在瞬间的慌乱后，高远就镇定了下来。周军曾经千百次的告诫过他，无论什么情况，慌乱永远解决不了任何问题。越是紧急，我们越要镇定冷静，迅疾和忙乱完全是两种概念。

　　冷静下来的高远横下心来，任你是何等的幻象，我自本心不动，把龙鳞刀一振，银色刀光在黑暗中划出美妙的弧线，灿然的银色刀光转眼就为无尽的黑暗所吞噬。高远也不灰心，径直把雷霆刀法十二式一一演练出来，纵横霸道的刀光，在黑暗中肆意流转，轰鸣若雷的刀鸣，更把雷霆刀的威力发挥到极致。

　　任你是何等凌厉的刀光，也无法划破这无尽的黑暗。高远心志坚毅沉稳，虽然无法破解眼前的困境，却丝毫也不着急。只是沉下心来把雷霆刀法一遍遍的施展，尽心体会雷霆刀法中的种种精妙真意。

　　也不知道过了多久，练习了千百遍雷霆刀法的高远，终于忍不住有些急躁。又不知道过了多久，雷霆刀法虽然练习的越加纯熟，但高远的心已经由急躁变成了狂躁。这个空间非常的奇怪，任凭高远如何肆意的挥霍力量，却永远不会感到疲惫，真力更是源源不绝，从没有真力不足之时。

　　精神力、血神经、御电异能，高远把自己的力量一一施展，却仍然无法改变眼前的一切。无尽的黑暗，似乎是什么力量都无法打破的。

　　将于疯狂的高远突然想到，自己还有一式金刚明王斩能用。金刚明王斩能够斩尽一切存在一切意念，修炼到最高境界，甚至能斩断自己的一切执念，成就无上道果。当然，这都是金刚明王诀的说法。

　　金刚明王斩，本就是金刚明王诀修到顶级后衍生出的无上神通。不过有了金刚明王斩的法诀，就可以提前应用这种强悍的技能。洪金阳对这种低阶技能应用并不在意，也就没费心去找。反到是高远在倩女幽魂世界中，从明空记忆中承袭了这套绝学。

　　金刚明王斩虽然强悍无比，却对使用者的心境有极高的要求。明空老和尚虽私念颇重，但精修了一辈子佛法，对此门绝学的领悟也非高远可比。因此在明空手中用来，金刚明王斩威力绝伦，足以硬抗黑山老妖的庚金剑光而不落下风。

　　高远练习过一阵，只是他本性和这门讲究佛门绝学的要求相去甚远，始终也无法把握金刚明王斩中那蕴藏的真意。用出来的金刚明王斩差强人意，比血神灭生剑的威力强不了多少，运转却要麻烦许多。久而久之，高远也就把这门绝学弃之不用。

　　直到这个时候，无法可施的高远才想起金刚明王斩有破除一切虚妄的能力。心念转动中，闪着淡淡金光的左掌竖立如刀，向着面前的黑暗直劈了下去。

　　高远面前的黑暗随着疾斩的金光一阵荡漾，似乎就要在金光中破碎。可黑暗如水波般荡漾出一道道涟漪后，终究没有任何的变化。高远见金刚明王斩有效，正待在斩时，光头的X教授却坐着轮椅从黑暗中滑了出来。

　　“你搞的鬼？”高远停手问道。X教授怜悯的望着高远，摇了摇头柔声道：“这和我的关系不大，如此浓郁纯粹的黑暗心灵，是我生平也没有见过的。”

　　“什么意思？”高远似乎有些明白，却又不敢相信的质问着。“可怜的人，你还不明白，这里就是你的心灵。”X教授叹息着道。“你弄出来的，还不是随便你怎么说。”高远冷冷的说道。

　　X教授并不辩解，只是抬头看着上面无尽的黑暗，轻轻道：“心灵囚笼，并没什么危害，只是让人认识到自己心灵的缺憾，只要还有一丝人性的灵光，就不会为这个囚笼所困。你的精神力很强大，身体内更是蕴藏了多种的奇妙而强大的力量，心志更是坚凝沉稳，无人可以动摇。也正因为如此，你才越无法挣脱自己的心灵囚笼。这真是悲哀……”

　　高远冷然道：“杀了你，一切就都结束了。”银色刀光闪耀间，就把X教授劈成两片。X教授的光影缓缓破灭后，又一个X教授完整的出现在高远身边。高远左掌一横，金刚明王斩带着湛然的金光再次把X教授斩杀。

　　可随后，X教授就再次的出现，对着高远淡淡道：“这是我的心灵投影，在心灵囚笼中，你永远无法杀死别人。”

　　“你想怎么样？”确认自己的攻击无效后，高远也不在浪费力气，心平气和的问道。

　　X教授睿智的眼睛深深的看着高远的眼眸，“不是我想怎么样，是你想怎么样？”高远沉吟了半天，缓缓道：“放我出去，我保证绝不杀你们。”X教授再次深深叹息，“你还不明白，能救你的，只能是你自己。很简单，只要你的心灵中有一丝光明，就可以走出黑暗。”


第二十八章 心灵传承

　　无边无际的黑暗，幽深中充满了绝望的气息。

　　没有颜色，没有声音，没有味道，没有温度，什么都没有。到最后，高远以为自己都消失在了黑暗中。这时，他有些想念X教授的光头了。

　　“那个光头在这，似乎还能发出点光来。”高远自语道。X教授走后，高远又疯狂的使用各种力量试图破开无尽的黑暗。结果，一切都是徒劳的。到最后，龙鳞刀、金刚明王斩散发出的光芒也越来越黯然。

　　高远知道这是自己的心感到了疲惫，所以才会为黑暗力量所侵蚀，在放不出一丝光明来。高远想不明白的是，神魂应该待在识海中，自己为什么会跑到这里。

　　心灵力量难道和神魂并不完全一样。可惜，那个光头的心灵大师没在这，不然凭他好为人师的做派，还可以和他请教一番。

　　似乎感到了高远的召唤，X教授再次出现在高远的身边。高远看到一个活人，哪怕是仇人，心情也是大好，至少感觉到自己的存在。率先打着招呼：“教授，我们又见面了。”

　　X教授打量了高远一番，才有些奇怪的道：“见到我你似乎心情很好？”“是的。”高远坦然承认了道。“孤独的黑暗让人绝望，哪怕是看到一只满怀恶意的饿狼，我也会感到开心。无论他有甚么反应，他都见证了我的存在。”

　　高远的话中带刺，X教授却不在意。淡然道：“你还能保持基本的理智，真让我惊讶。但越是如此，囚笼就越是牢不可破。如果没记错的话，中国有句成语叫作茧自缚，用我们的话讲就是肥胖的人在为自己的脂肪难过时，却忘记了他之前的大吃大喝。所谓因果，就是如此。”

　　X教授是典型的白种人，皮肤呈浅褐色，额头和颧骨较高，眼窝深陷，也让深褐色的眼眸看上去更加的深邃，笔直高挺的鼻梁，薄厚适中的嘴唇，饱满的光头，一身笔挺的西装，睿智、雍容、大度、从容，还有一双能看透人心的悲悯眼眸，眼睛的皱纹带着沧桑和智慧，作为教授，他名符其实无可挑剔。

　　此时教训起高远来神态自然平和，就像是一位仁厚的导师在教育他顽劣的学生，语重心长却不会让人反感。

　　高远对面子并不如何看重，这时更需要找人来解惑。当下正色道：“教授的学问让我佩服。我有几个问题想请教，不知可否教我？”X教授略略沉吟下，“教导人知识和道理，本就是我的工作。愿意尽我所能，为你解惑。”

　　高远有些矜持的点了点头，表示了自己的感谢。“教授，心灵是甚么？”

　　“心灵……”听到高远问起这个问题，X教授想起了自己小时候就对这个问题孜孜以求，直到现在，心灵对他而言，依然是一个无尽的谜题。“心灵，不是灵魂，所以，你的灵魂虽无比强韧，却无助于解决你现在的困局。心灵也不是精神，你的精神力虽高，却难以抵抗我的心灵投影，就是这个道理。”

　　想要把心灵、灵魂、精神这三种人类最是复杂难测的说清楚，不是短短几句话能说明白的。X教授想了下措辞又道：“有人说心灵是情操，精神是信仰，灵魂是思想，从某些方面讲，这有些道理，但如果再深入更精微的层次来看，就会发现三者的关系错综复杂，以现有的文字很难表述清楚他们之间的关系。从重要性而言，灵魂是生命的主宰，但它又是最不重要的。因为在一般的生命历程中，都不会触及到灵魂层面。灵魂是核心，所有的意识情感智慧都会在灵魂上形成自己的烙印，从而让每个灵魂都绝不相同。精神是意志，是意识，但他最终必须从属与心灵。心灵不是器官，不是意识，心灵是身体的特殊磁场，心灵承载情感、欲望、和本能。”

　　X教授叹了口气，“简单的说，灵魂无可察觉，超越物质。心灵是主观意识和客观存在的结合体，不可触摸却可以感觉的到。至于精神，就是心灵下的一部分，随心灵而存在，为心灵所主宰。是心灵又不等同于心灵”

　　X教授深深叹息道：“在讲述这些人本身最神秘的存在，语言、文字往往是无力而苍白的。实际上，我们的心灵强大的极致的时候，同样能感觉到灵魂的存在。我就能感觉到你的灵魂，坚韧而强大，甚至可以不用依附任何存在而存在，它甚至包含了你的一切信息，是我见过所有人中，灵魂存在方式最完美的一种。”

　　高远听的若有所悟，却又感觉有些迷茫，一丝飘忽的灵感似乎就在眼前，却怎么也抓不到。这种感觉，让他十分的奇妙。X教授看到高远仍然不解，无奈道：“你还在想什么？你就是你的心灵。”

　　X教授的一句话，如当头棒喝，让高远浑身一震，“是啊，我的思想，我的智慧，我的情感，这些不属于肉体的所有所有，就是我的心灵。心灵无处不在。”

　　高远眼中的幽深似乎一下子清澈起来，整个人都散发出一种欣欣的活力。X教授之前讲的理论其实在某种程度误导了高远，直到这一刻，高远才明白别人对心灵的定义怎么会准确，自己的心灵，只有自己知道。心灵不是客观存在却又无处不在，和灵魂不同，心灵时刻主宰着自己的身体。

　　灵魂就是神魂，心灵不同于灵魂，所以，心灵囚笼，不会出现在识海。心灵囚笼，是X教授利用我心灵的力量，囚禁了我的意识。这片黑暗，就是我的心灵。我的心灵我做主。

　　高远指着无尽的黑暗道：“要有光……”过去了许久，黑暗依旧沉默着没有做出任何反应。

　　X教授有些莞尔的笑道：“不是这样的……”以高远的深沉，这时搞出了这么大的乌龙，也是觉得有些不好意思。

　　X教授又道：“不是这样简单的，心灵的力量，不是一拍脑子想通了，就会有的。心灵本身并没有善恶好坏之分，你的心灵所有会如此黑暗，是因为你意识到自己做的并不符合所谓的道德规则。这就是你的罪恶感，是你绝望情绪的累积，让这里没有任何的光彩。一个人纵然杀人无数，坐下滔天的恶行，但如果他不觉得自己是错的，反而是在为了某种伟大的目标所努力，那他的心灵，也许光辉如天堂。这种对世界的观点，就是心灵世界的规则。”

　　“我可以教导你心灵的力量，让你找到真正的自我，你愿意么？”X教授问道。高远有些不解的望着X教授，“为什么？我杀了你教育多年亲若儿女的学生。”

　　X教授直视着高远的眼眸，诚恳道：“狭隘的心灵，永远也承载不了伟大的力量。弟子的死亡让我难过甚至痛恨，但世界上只有一种英雄主义，那就是了解生命和热爱生命。我不是上帝，我不能救赎别人。但我竭尽所能，帮助其他人了解生命的意义，如果能帮助你了解并热爱生命，比杀死你报仇要有意义的多。这个心灵囚笼就是如此，如果你不认识到生命的意义，你永远也无法出去。拯救自己吧……”

　　高远还是不能置信，一个人的心胸会如此宽广，毫无芥蒂的帮助他的仇人。不过想到X教授那宽广无边的心灵力量，高远最后还是选择了相信，重要的是，他没有别的选择。高远肃然道：“教授，我愿意接受你的指导。”

　　X教授微微点头，“直视我的眼睛……”高远再次直接对视X教授的眼睛，只觉的那深褐色双眸如同无边的漩涡，人似乎不由自主的倾倒了进去。高远微微一惊，最后还是放弃了抵抗，放任自己沉进了无边的漩涡。

　　从呱呱落地开始，一幅幅远去的记忆在高远的心中不停的闪过。一生所经历的种种，从衣食住行到爱恨情仇，巨细无遗的一一重现。高远以这个角度重新审视那些往事，感觉十分奇异。就像是重生了一般。以一种成熟冰冷的心态，重新经历感受着自己的一生，这是无比奇妙的感受。

　　又不知道过了多久，瞑目深思的高远缓缓睁开了眼睛，黑暗中不知哪里透出微微的白光，空间虽然依旧阴沉如墨，却不在如同之前那般的绝望般黑暗。

　　高远把目光投到安坐在一旁的X教授身上，只见他身上也散发出朦朦的白光，整个人都显得虚幻缥缈起来，似乎随时要化光而去。“你怎么了？”对于传授了心灵之道的X教授，虽然他的话有几分不实之处，但高远还是十分敬重他的高尚品格。

　　“我要走了……”X教授微笑着道。“要死了么？”接受了X教授一部分传承的高远，已经能敏锐的感觉到X教授身上心灵之光的虚弱。“也许是死亡，也许是重生。这一步，不到最后跨出去，我也不知道会是什么样子……”

　　高远想了下，冲着X教授微鞠一躬，正色道：“感谢你的教导。”“这是我愿意做的。”

　　“不过，冰人没有你这样的胸怀，以他的潜力，终究会成长起来找我报仇，我该怎么办呢？”高远诚恳的请教道。X教授无奈的闭上了眼睛，黯然的道：“你已经有了决断，不需要别人的意见了。”

　　X教授犹豫了下又道：“我无法改变你的决断，但我希望你不要忘记了善待生命，时刻守护自己的心灵，不要让暴戾和杀戮毁灭了自己。”顿了顿又道：“我有预感，你这次要失败了……”

　　说完，X教授化作一道白光消散而去。

　　高远知道X教授进入自己的心灵，操纵自己的心灵世界并改变心灵世界的时间流速，对他的负担很大，但以他雄浑无匹的心灵力量，这些远远伤害不了他的根本。至于传授的心灵之道，X教授也不过是传授了他的毕生心得。更不会对他有任何的损害。

　　带着不解，高远整个人从心灵世界中彻底清醒过来。


第二十九章 各自的谋划

　　树林依旧幽深，和蓉蓉激战的冰人和小可爱却消失了，一身光明战甲的蓉蓉呆立在那眼神茫然，似乎在出神的想着甚么。蓝魔人和镭射眼爆出的技能卡仍然在空中飘浮着。只有X教授仍然坐在那方青石上，神态宁静平和，正在对着高远微笑。

　　高远回头看了眼站在后方的小月，小月还站在那里，不过乌黑的嘴角上似乎挂着一丝揶揄的笑容，让高远看的分外不爽。高远对X教授问道：“过去多久了？”

　　X教授看了下手表道，“大概十分钟……”高远有些不能置信道：“我觉得时间似乎过去百年之久……”“心灵的力量，奇妙之极。等你成长起来，终究有一天能达到这种层次……”

　　“你看上去很好？”高远有些奇怪的道。X教授正了正自己有些歪了的领带，又拂了拂身上落下的碎屑尘土，平静的道：“你是希望我死呢还是希望我活着呢？你的心中一定很犹豫吧？”深入高远心灵后，X教授虽然不能共享高远的记忆，却对高远的性情有了极深的了解。

　　“从冷酷的理智来讲，你希望我尽快死掉，这样就不用面对我这个强敌，又可以避免和我翻脸。从情感上讲，你又不希望我这个烂好人就这么死掉。不过，知道真相后你也许就会改变想法。”X教授分析着说道。高远点点头，“确实如此。”

　　“哈哈……”X教授大笑，“诚实，是你身上少有的优秀品质之一。”X教授大笑着，睿智的双眸目光渐渐涣散，人也缓缓的软倒，口中低语着：“身体终将腐朽，不朽的唯有生命焕发的荣光……”

　　凄冷的夜风穿林而过，诡异的呼啸声直若送行的挽歌。高远怅然的望着生机尽灭的X教授。得到心灵传承的高远已经明白了心灵力量的奥秘。知道没有人会有完全黑暗的心灵世界。自己心中的光明不过是为X教授用强大的力量遮掩住了。

　　高远的精神力本就强大，缺少的不过是技巧和对心灵的理解。在得到X教授的传授后，高远就已经掌握了自己的心灵力量。精神力和心灵力量只隔着一层纸，可若没有X教授这样的超级心灵大师以心灵作为引导，高远一辈子也别想自己学会使用心灵力量。

　　在掌握了心灵力量后，X教授的心灵囚笼不攻自破。心灵囚笼看似强大，其实并没有任何的攻击力。他只是考验了人的心灵。而且，破解心灵囚笼非常容易，只需要一点外力，身体的本能就会唤醒沉迷的心灵。以高远的能力，就是处在心灵囚笼中，也不是其他人能轻易伤害的。

　　X教授最终选择了以德服人，希望用自己的力量去感化高远，为此他不惜教导高远的心灵力量。X教授的心灵力量并没有任何攻击力，他所教授高远的，也不过是让他能更好的认识自己的心灵，更容易和其他人沟通心灵。X教授无愧于心灵大师，对于高远而言，奉献远比暴力更有效。

　　小月从远方慢慢飘了过来，身穿暗金法衣手持水晶法杖的小月，气派华贵高雅，若不是一张脸有如厉鬼，可说极有大法师的风范。现在么，就像是个亡灵大法师了。

　　“他死了……”小月有些疑惑的道。

　　“他死了。”高远肯定的道。对于小月先前的擅自行事，高远本来很生气。但目睹X教授死亡，让他也不禁有些意志低沉，不愿在这个时候计较甚么。伸手一招，把两张银色技能卡收在了手中。

　　高远又轻轻点了下出神的蓉蓉，为心灵囚笼所困的蓉蓉立即为身体本能所惊醒。才醒过来的蓉蓉极为紧张，双拳一握就要动手，看到高远时才松开握紧的拳头。“我好像中了心灵法术？”蓉蓉有些不确定自己刚才的状态到底是甚么，疑惑的说道。

　　“不管是什么，已经过去了。”高远并不在意，现在还不是说这个的时候。“光头给我留下了课后作业，我很好奇，他会安排什么惊喜给我。”

　　小月和蓉蓉对视了一眼，都不知道高远说这话的具体所指。一黑一白两张脸上都露出了疑问。高远也不解释，直接道：“搜索冰人，拥有五级潜力的他必须铲除。超越绝对零度，冻结一切原子的运动，绝对冰封空间内，时间和空间都会被凝固。真是恐怖的力量！”

　　冰人现在虽然弱小，但潜力无穷。高远可不想放过这么个未来的强敌。

　　小月还想说甚么，蓉蓉悄然拉了下小月的衣襟，目光示意她不要乱说话。虽然种下了锁魂咒，可小月若是总不识相，高远绝不会客气。作为对高远最了解的人，蓉蓉能感觉到高远身上有了些变化，原本四溢的杀气虽然收敛了起来，心中的杀气却更盛。

　　小月身为心灵术士，对心灵情绪也极为的敏感。她也同样感觉到高远心中强盛的杀意，又有蓉蓉的劝阻，也知道这时不宜去触高远的霉头。不情愿的运起心灵搜索，来寻找冰人的位置。小月在刚才虽然始终清醒着，在X教授的扭曲人感官的力量下，真的不知道他把冰人和小可爱弄到哪里去了。

　　高远对于生机也有着独特的感应，不过变种人的异能极为特殊，和世界原力的和谐统一，远距离很难把他们和周围的环境区分出来。高远虽然也学会了使用心灵力量，但他这种半吊子能力和小月的真正心灵技能是无法相比的。

　　闭目用心搜索的小月突然脸色一变，急道：“庞大的力量正在逼近，还是两股庞大的力量，带着汹涌的仇恨气息……”小月一说，高远和蓉蓉同时感应到了那两股力量，寒冷的疾风，居然是风暴女和冰人回来了，但两个人身上的气息，比之前强大百倍。

　　转眼间，三个人就看到了那高达数千米的龙卷风，带着毁灭一切的力量，席卷而来。乌黑的龙卷风过处，强大的旋转力量撕扯着一切物质。山石纷飞，树木折断，一片狼藉。呜呜的呼啸声更是充塞天地。

　　龙卷风离高远三人还有十余里，龙卷风的巨大力量就把树林中的浮雪、树木的残枝都卷了起来，小月甚至要放出防身的灵能护甲才能站稳身体。巨大的龙卷风下，似乎要把整个世界都要破坏掉。

　　“这就是你的后手么，光头！”高远有些郁闷有些苦涩的道。龙卷风中，风暴女白色短发飘扬，翻着的眼眸明耀如生辉，浑身散发出一种淡淡的如玉般的光华，望之有如女神般凛然超凡。而他一旁的冰人就像一个真正冰块雕成的人像般，浑身上下在没有任何血肉之躯。凝结在冰人身上晶莹的冰，就如同钻石般散发着璀璨的光芒。

　　看到两人的异象，高远就明白了X教授之前所说的‘我想你会失败’的真意。

　　原来这个光头知道任高远杀下去，只能是全军覆灭。因此他一方面给高远施放了心灵囚笼，又借传授心灵力量的时机，运用最强大的心灵力量，强行开启了风暴女和冰人的潜力。两个人本来就拥有五级的潜力，只是限于对力量的理解，还远远不能发挥出真正的力量。

　　在X教授的强大力量下，两人在心灵世界中经过漫长的锻炼，终于从第三级强行跃升到了第五级。力量等级的提升，让两人的力量何止增长百倍。第五级，现在世界上最巅峰的力量。

　　高远自问对付一个还有可能，但两个五级强者联手，尤其是冰人的绝对零度，如果力量等级不够，就会一点还手之力都没有。高远更不解的是，这个世界怎么了，五级的力量随便就出现。

　　要知道第五级的力量，已经超出了正常的异能水准。毁天灭地有点夸张，但说是人型核弹，却绝不过分。重要的是，第五级的力量近乎无穷无尽。以风暴女和冰人现在的实力，毁灭一个国家也不过是时间问题。

　　冰人和风暴女气势汹汹，为了教授，为了死去的所有人，两个人对高远有着必杀的决心。

　　高远沉吟了下，终究还是选择了避其锋芒。两人既然已经成长起来，在和他们战斗就没有甚么意义了。第五级的技能卡虽好，也要有命拿才成。何况还有个江山在背地里计算着甚么，高远可不想被人玩黄雀在后的把戏。

　　“走。”心念电转，高远就决定不硬拼这两个家伙。高远说完就转身疾闪而去。小月还在犹豫着是不是要跟着这个危险家伙时，蓉蓉已经一把抱起了她，脚下发力，人瞬息间化作一道银光向高远追了上去。

　　在后面架风而来的风暴女看到高远三人不战而逃，幽幽一笑，哪有这么便宜的事情。风暴女伸手一指，一道粗如水桶的长逾千米的闪电就向高远激射了过去。

　　第五级的风暴女，驾驭的雷电已经达到了自然界真正雷电的威力。雷电的速度，在这个空间层次上，还达不到光速，从形成在到击出，雷电的速度大概在五万公里/秒。这种速度，也远远超过高远的极限。

　　但高远的第七识却能在风暴女出手的瞬间感受到危险，在那道电蛇横空落下时，高远在树林中疾驰的身影诡异的一转，人就偏离了之前的行进轨迹，这种近乎未卜先知的能力，让高远躲开了有如天罚的雷电。

　　蓝白相间的雷光射在地面上，数十亿伏的电流带着近三万摄氏度的高温，顿时在地面上炸出了一个十多米深的大坑。所有炸飞的物质都在瞬间经受高温和超强电流的两种考验。大部分碎屑当场汽化。

　　又过了几秒，空气中才传来闪电破空的尖锐轰鸣声。

　　高远虽然能驾驭雷电，可如此狂暴的力量却不是他能所消化的了的。一时间，只能凭借着神妙的感应，如鬼魅般的速度，躲避着天空上的追杀。遥遥站立在千米高空的风暴女一击不中，就开始不停的发射雷电。第五级的力量下，一道道雷电如同夭矫的神龙凭空而落，把高远杀的抱头鼠窜狼狈不堪。

　　数千公里外的某间秘密会议室中，超大屏幕上正播放着卫星传来红外图像中那有如神祗的风暴女。掌握美国最高权力的十几个人都是脸色沉重。

　　圆脸的江山穿着笔挺少将军装，用激光指挥笔指着图像解说道：“力量等级已经超出我们认定的第四级力量，对社会和国家构成强大威胁，这样的力量掌控在无视法律的个人手中，必将破人民的幸福生活，破坏各个阶层稳定和谐的局面。鉴于此种情况，建议立即实施《解X计划》……”


第三十章 第六级

　　“轰、轰、轰……”一道道的白里透蓝的雷光从天而降，连绵密集的雷光几乎连接成一张巨网般，笼罩了十几平方公里的范围。

　　轰鸣的雷声，闪耀的雷光，旋转冲天的龙卷风，让这个星光黯然的夜晚变得喧嚣而混乱。

　　任雷光如何迅猛暴烈，却始终无法捕捉到高远的身影。只凭借这金刚明王诀第三重的威力，高远就能凭空御气而行。到了这一地步，就可以无视人身上的物理定律。

　　如长江大河般滔滔不绝真力，让高远完全不需要考虑借力、换气之类的技巧。而凭空御气，在速度上也能逼近音速，而且停、进之间几乎不需要缓冲的时间。

　　高远心念一动，身体可以可以从静止状态迅速转变到300米/每秒的极速运动状态。这种身随念转的状态，有着金刚明王诀强韧无匹的身体和真力作为保证，不会因为瞬间激增的空气压力而受到伤害。

　　因此高远看上去狼狈不堪，实际上却犹如闲庭信步，每每在间不容发之际躲开天上的雷光。到是蓉蓉带着小月，在这种战斗中更为的危险。高远知道风暴女的目标是自己，因此早早让两个人走了另一个方向。

　　如此追逐了半个多小时，风暴女的力量虽然近乎无穷，可始终奈何不了高远，却把方圆数十公里内环境尽数破坏掉，不少在核爆中幸存的动物却都被她杀掉了。如此徒劳无功，让风暴女也感到了几分无奈和疲惫。要是两个人降落高度，只怕连高远的影子都看不到，就被他跑掉了。

　　而冰人的力量也达到了第五级，却还无法对千米外的目标形成真正的威胁。他的绝对零度领域只能笼罩千米，而凭借高远表现出的速度，冰人永远连他的影子都看不到。风暴女现在也有些后悔，突然获得了力量，就这么张扬的跑了过来。敌人怎么会不逃跑。

　　风暴女正想对身旁的冰人交代说甚么，突然感到了一阵心悸。而她对面的冰人眼中也露出了一抹异色。第五级的力量，对于某些未来已经会产生一些征兆。可风暴女和冰人都只才进入第五级，对于这种力量而来的征兆还有些不明了。

　　风暴女和冰人同时愕然的时候，在数百公里的外空间轨道上，有四颗与地球同步的卫星同时锁定了风暴女和冰人。

　　0.1秒后，四道炽白的镭射激光同时怒射而出。镭射激光的速度到达了真正的光速。

　　300公里的路程，对于镭射激光只需要千分之一秒。四道激光比太阳还要强盛百倍炽白光芒，瞬间把深邃的夜空分割成数块。

　　强盛之极的力量，却无法让风暴女和冰人的身体同样强韧。冰人虽然拥有冻结一切的力量，但激光的速度，远远超过他的神经反应。两个第五级的强者，没能做出任何反应，就在愕然中，被四道激光把头部完全的烧熔。两具无头的身体摇晃了下，就随着旋转的龙卷风疾速旋转了起来。

　　电闪之间，局势就发生了逆天的转变。四道激光如同绝世刺客的神妙一击，无与伦比的速度，没有任何误差的精准，近乎轻描淡写的一击，却让人无可抵抗，只能引颈受死。

　　高远在地面上吃惊的望着这一切，在激光发射的时候，高远也感觉到了不妥。抬头时，正看到了这令人惊讶的一幕。两个第五级的强者，一击秒杀。这就是地球的科技力量么？还真是让人惊异啊。

　　不过激光这种东西看似强劲，高远却不害怕。以他的身体，任由激光射出百十个洞也都没甚么大碍。要说力量等级，这种玩意照冰人的绝对零度是无法比拟的。可惜，两名第五级的强者，就因为对力量掌握的不够，惨死在这样的暗算下。

　　高远眼神何等锐利，早看到两人死后，天空上落下了一张金色的技能卡。淡然的金光一闪，就不知消失在了何方。

　　这激光，竟然是江山那厮操纵的。也只有轮回者，才会爆出技能卡来。高远望着星光黯然却又无限深邃的天空，这个家伙不知道在哪里，竟然能使用如此等级的武器，身份一定不简单。他到底要做什么？

　　高远完全想不通江山想做什么，神之空间实在是太过广阔，无限的技能就衍生出了无限的可能。这时候，所有的统计和计算，都是无用的。因为你根本不知道对方的目标，没有足够的信息来判断，所谓的智者就是渣。

　　蓉蓉带着小月从远方疾驰而来，两个人同样看到了天空上的异象。X战警，至此似乎全军覆没。X战警的世界，没了X战警，这种古怪的感觉，还真是让人无语。

　　“砰砰……”没有人操控的龙卷风，慢慢消散。被龙卷风卷起的那些树枝、碎石、尘土等物纷纷坠落，稀里啪啦的纷乱声音中，两具无头身体从千米高空摔在地上的沉闷声音分外的刺耳。

　　高远所在的地方是一个连绵的山丘，而两具无头的身体就摔在高远左前方千米处。那里只有一丛丛矮小灌木，浮雪掩映下，风暴女的身体早摔成了一团模糊的血肉，和冻土牢牢的贴在了一起，看上去血腥而残忍。

　　冰人的身躯却如同一块冰雕般，碎裂成无数晶莹的冰屑。竟然连一丝血肉的痕迹都看不到。

　　小月新月般的双眸中全是疑惑，自语道：“搞什么？X战警全死光了，那冰人摔死的样子却挺诡异的……”小月知道高远对她有些不满，这时候却耐不住好奇想要和高远讨论讨论。

　　高远根本不理她的话茬，正想对蓉蓉说什么，第七识却突然感觉到一阵危机。再看冰人摔碎成无数碎屑的冰晶缓缓熔化成一点点的针尖大小的晶莹水珠，闪闪放光的水珠如同无数颗细小却华美的珍珠。更诡异的是，四面八方的水珠克服了地球的引力，向着一个中心不停的汇聚着。

　　汇聚成一滩的水珠先是浮现出冰人的清秀的面孔，随后那面孔就迅速的膨胀起来。

　　晶莹闪亮的水珠似乎要重新塑造出冰人来，这一幕在幽深凄冷的夜色中，更见璀璨和神奇。小月和蓉蓉两个女人早看的呆了，两双明眸一眨不眨的看着奇妙的场景。

　　这一幕看似漫长，可从无数水珠汇聚开始，到冰人从水珠中浮现出来。不过短短几秒的时间。高远知道一把拽起两个女人，低喝道：“快走……”

　　说着把小月夹在了腋下，高远这时是真的着急了，一起身就动用了全速，整个人就如同一颗子弹般激射了出去。

　　小月被夹在腋下本想抗议，可疾速之下，没等张嘴就被迎面的空气压的喘不上气来。若不是使用了亡灵之体，只是这一下子脖子就要被空气的阻力硬生生压折。这时虽没受伤，想说话却是绝不可能了。

　　蓉蓉反应更快，虽然不知道高远为什么让走，却能毫不迟疑的执行高远的命令。而她的速度也比带着小月的高远更快。起步虽然慢了一些，却转眼间就追上了高远。不过蓉蓉的力量大部分来自变身，速度虽快，使用的力量却霸道刚硬。脚下借力时，虽然有玉女心经的发力方法，冻土、浮雪、树木，纷纷在她的脚下爆碎。

　　高远的速度虽快，身体却挺拔放松，脚下更无须借力，相比下却显得从容优雅，所过处几乎是点尘不惊。不过他的速度太快，摩擦空气形成的凌厉尖啸让他的高人派头大大折扣。

　　蓉蓉和高远带着声势浩大的尖啸声一路远去之际，无数的晶莹水珠也把冰人重新塑造了出来。恢复了神智的冰人有些疑惑的看了看自己晶莹透明的身体，这种状态又不同之前第五级力量下如钻石般的坚硬晶莹，在明澈无暇中又多了种如水的柔软。除了没有血肉外，这具躯体和人身并没有任何不同。

　　又过了十秒钟，冰人才醒悟自己刚才是被天上疾落的激光杀死了。目光一转，看到不远处那团模糊的血肉，冰人稚嫩清秀的脸上露出了悲戚的表情，那是他们的副队长风暴女。

　　“不能就让她这样……”随着冰人的信念转动，那团模糊的无法分辨的血肉开始分解成无数晶莹的水珠，随后那水珠又迅速凝结成了风暴女的样子。被冰封住的风暴女神态安详平和，就像是在熟睡一般。

　　冰人这时候已然明白，自己在经历了一次死亡后，不知不觉中的进入了第六级。

　　晋升第六级，又诞生出了新的力量。任意操控水分子，绝对零度的空间领域扩大一倍，把领域内的一切物质转化成水分子。也就是在冰人所在的领域内，他几乎是无敌的。而这个时候，他只需要一点水分子就可以重生。

　　冰人心思转动，第六级的力量属性就明明白白的显示在他的心中。冰人心思一动，身体分解成无数水分子，水分子随后又凝结成一支长长透明长枪。

　　“嗖……”晶莹的光芒一闪，冰枪已经消失无影，只在原地留下了一声爆鸣。


第三十一章 江山再现

　　夜，幽深依旧。风，冰冷凄凉，星，黯然无光。山，沉默深沉。

　　幽深夜色中，黯然星光下，高远迎风疾驰连绵无尽的山岭之上，任凭身后尖利的呼啸声尾随在自己的身后。极致的速度，驰骋在山野之间，这种任意纵横的感觉却不能让高远感到半分开心。

　　高远能感觉到，身后冰人的那股气息越来越强大。这不是他的感觉敏锐，而是那力量实在是太强大了，就像暗夜中的明月，浩然的光芒洒遍八方，只要不是目盲，就不可能看不到。

　　金光闪耀的高远速度已经超越了音速，这样的极速下，以高远的控制力也无法在精妙的操控每一丝力量。高远就如同一把利刃般，所有挡在面前的东西都被他轻易的破开。有着第七识的比卫星定位还要精准万倍的引导，高远选择的路线都是最优化的捷径。

　　银光闪闪的蓉蓉紧紧跟着高远的身后，有高远在前面破开空气的阻力，蓉蓉能省下很多的力量。

　　前面的高远却突然停住了身形，蓉蓉没有准备下差点撞到高远，还是高远伸手轻轻在蓉蓉身上按了下，才把蓉蓉那疾驰的力量全部卸了下来。站稳身形的蓉蓉明眸露出不解之色，“为什么不走了？”

　　高远望着后方，声音有些干涩道：“速度超过我们五倍，咱们跑不掉了。跑的越快，暴露的也就越快。”蓉蓉玉颜上露出了犹豫之色，沉思了下眼中精光大盛，断然道：“我拦住他，你走吧……”

　　被高远夹着的小月这时候挣扎着下来，劝阻道：“不要这样，我们三人合力和他一战，还不知胜负呢！”高远斜睨了小月一眼，冷冷道：“若不是你束手旁观，怎么会有如此多的变数！”

　　“若不是你执意杀人，怎么会招来这么多麻烦。”小月弯月般的眼睛一瞪，不忿的辩解道。蓉蓉见高远神色阴冷，急忙道：“大敌当前，大家不要意气用事，有什么事，以后再说。”

　　“不要说话，先离开这里，他会按着痕迹追过来的……”高远断然制止了对话，猛然把蓉蓉和小月都抱了起来，踏空飞行起来。一路点尘不惊的飞了几分钟，在一片松林找到了一个隐蔽的树洞，钻了进去。

　　这颗松树足有百年树龄，挺拔巨大的身躯已经有部分中空，树根隐蔽处有一个狭小的树洞，勉强能让三个人挤进来。

　　“你们两个不要使用任何法术、真力，我没估计错，冰人死后重生，一定是进入了第六级。这个等级应该是入微的操作能量，你们任何的能量波动，都逃不过他的感应。”高远警告道。小月还想问什么，就见血光一闪，人就不由的昏了过去。高远又对蓉蓉点了下头，示意蓉蓉放松后，又把蓉蓉也用血神灭生剑击昏。

　　血神经本就是毁灭一切生机，在高远手中施展，两个的生机都被尽数掩盖起来。

　　此时三个人生机断绝，恍若枯木。冰人仅凭能量感应，绝感应不到三个人的存在。若想用目光搜索，如此广阔无尽的山林中，冰人又没有受过此类的训练，纵然是目光再敏锐，也不能在短时间内找到三个人。

　　高远虽然陷入了寂灭状态，第七识却特别的灵动。方圆十公里内，所有的存在巨细无遗都如实的反应在第七识中。

　　夜色中一抹晶莹的水光一闪而至，水光在高远三人止步处停了下来，如同一根长枪般的晶莹水光一闪，显出了冰人的本相。冰人身体呈晶莹的透明状，就像是个水晶雕像一般，透明而晶莹，只是冰人身上有一层淡淡的波光流转，整个人如虚似幻，给人以一种不真实的感觉。

　　冰人目光梭巡了一周，却一无所获。不过冰人能力大进，心中自然沉得住气。确定附近没有任何的能量反应，也不相信三个人就会凭空失踪。当下就站在半空中仔细的搜寻起痕迹。

　　冰人的目光这时堪比显微镜，纵然是针尖大小的痕迹也躲不过他的观察。只是高远的踏空御风来去无影，根本没留下任何的痕迹。至于树洞那虽有些痕迹，可树林如此广阔，冰人却不知道要何时才能搜索的到。

　　“轰……”冰人站在那好一会，从后方赶过来的音爆才轰鸣着赶过来。音爆引动的空气震荡带着一路的尘雪滚滚而来，声势极为浩大。

　　冰人看的眉头微皱，怕这些尘雪破坏了敌人的痕迹，伸手一指，百米外的滚滚尘雪、声音撕裂空气的波纹，所有运动的原子都立即静止下来。被冻结的空间内，尘雪、碎屑、承载音波的空气，甚至是空气本身，在凝固后又被转变成水分子，随着冰人的心意转动，水分子最后也无声湮灭。

　　音波带来的冲击波在凝固了瞬间后，诡异的消失了，百米外那一片空间，干净的出奇，没有雪，没有土，没有树，所有的物质全部消失，甚至连空气都没有，只有真正的一片虚无。

　　通过第七识，高远把一切清晰的收入心中。冰人的力量，已经远超他的估计。这种层次的力量，已经不是高远所能抗拒的。湮灭一切存在，冰人的领域，比第五级的简还要霸道。第四重的血神经，毫无疑问无法抵抗这种彻底的湮灭。

　　高远自问没什么能力能够应付如此可怕的力量。在这种力量下，甚至精神的念力波动也会冻结。好在他的速度还是有极限，如果不顾一切燃烧精血，催发御电异能，短时间内应该能逃脱他的追踪。

　　这种近乎神的力量，真应该是凡人所拥有的么？高远深深怀疑。一个世界，不需要这种近乎无限的力量。因为这种力量会有情绪化，会不理智，这种力量只会毁灭世界。

　　可看冰人的样子，驾驭起这种力量就如呼吸般轻松自如。

　　高远正为冰人的力量不安不解时，无尽的夜空中猛然又激射下四道耀眼无比的炽白激光。

　　四道激光一如上次那般突然、精准、迅疾，让冰人无可躲避。

　　冰人也并没有躲避。四道把夜空照耀的通明的炽白激光在要把冰人射穿时，突然神奇的静止了下来。凝固的激光如同一根粗大的耀眼的日光灯管，就那么悬停在冰人身前。

　　冰人是没有光的速度，但第六级的力量让他可以提前感应到危险的降临。而在他的力量下，光，也会被停止凝固。这片空间中，唯一能活动的只有冰人。

　　冰人喃喃自语道：“又是这一招。难道不懂得同一招对X战警是无效的么！”冰人说着开始计算起激光射来的角度，接着又用凝结出四个晶莹的圆筒模样的反光镜，摆在了激光前面。

　　随着冰人的解冻，激光继续激射，却被早就准备特殊反光镜反射了回去。冰人似乎很精通光学原理，而他制作出的反光镜又精密无比，四道激光的反射精准无比。

　　高远虽然看不到外太空，但源于第七识的直觉，却可以肯定发射激光的四颗卫星肯定报废了。不过冰人的这一举动，让高远更是心寒。这家伙不但力量强，脑子还够聪明。连光都能冻结，自己真要被他靠近了，连化光逃生的机会都没有，只能是死的不能再死。

　　高远苦思冥想对策时，突然心中一动，远方的天空上有一道气息正在迅速接近。

　　稍后，冰人也发现了西北方传来的气息。冰人这时已经无所畏惧，从容的转过身来等待着那气息的到来。

　　不一会，江山踩着一块滑板样的飞空器出现在冰人身前。站在滑板上的江山外披合体的黑色风衣，风衣上还挂着一条紫色围巾，头顶上每根发丝都精心修整过，脚下穿着闪亮发光的皮鞋，高贵、精致、奢华装扮，让负手站在飞行滑板上的江山一副商界精英的派头。

　　可这副打扮怎么看怎么怪异。江山圆滚的身材后面，还站着一个三十岁左右青年。乱糟的短发、五官端正，牛仔裤，T恤衫，一脸唏嘘的胡茬子，目光散漫无神，肤色有些不健康的苍白，身材不高不低不胖不瘦，就像是一个标准的宅男。唯一特殊的是，他怀里抱着一把中式的古剑，只是他抱着的姿势懒洋洋的，一身的颓废，没有丝毫剑客的精气神。

　　高远不知道江山怎么领来了这么一个人，看上去应该是轮回者，却看不出有什么能力来。而且，进入时，没有发现此人的踪迹，也不知道他是怎么来的。高远知道江山老谋深算，绝不会做什么无谓的事情，这次来，定有什么图谋。不过看来看去，却没发现任何端倪。

　　江山在离冰人百米处停了下来，江山先是对冰人举起双手示意自己没有敌意后，才缓缓道：“我没有恶意，只是来接收成果的。”冰人有些疑惑，“接收成果，什么意思，你叫江山吧，先前艾卡利湖基地的核弹是你放的吧？”冰人说道最后，恍然醒觉眼前这个家伙和高远说的形象很一致，最重要的是，他身上那股不同于这个世界的气息，让冰人很容易判断的出江山的身份来。

　　江山圆脸上露出一个亲和温暖的微笑，“不要急，时间还很富裕，请耐心点听我讲好么……”冰人自忖不惧江山耍任何花样，点了点头，“也好，你把事情真相说明白了……”


第三十二章 梦如刃

　　数千米的夜空上，寒风凛冽。

　　“我的身份是联邦变种人特别管理局局长，少将军衔，专门负责处理与变种人之间的种种事物。当然，我的处理，更偏向与武力制裁。史崔可的擅自行动，导致了基地数十年的科技面临泄露的危险，而你们变种人居然敢攻击国家的军事基地，已经触犯了叛国罪。为了保护机密，处决叛徒，我使用了核弹……”

　　江山与第六级的冰人从容而对，侃侃而谈。

　　冰人听到这大为愤怒，若不是此人，X教授也不会起意要抓住高远来做证人，也就不会有了之后的冲突，更不会导致X战警几乎全军覆灭。追根朔源，都是这个胖子惹出来的麻烦。

　　江山何等老练，看到冰人眉宇微皱，就知道冰人很可能要发泄愤怒的情绪，急忙制止道：“六级先生，驾驭伟大的力量，需要更伟大的心。别忘了你导师的教诲。我的话还没说完呢，你不想听了么，这事，不只是关系到X战警的生死，更关系到所有变种人，甚至是全世界整个人类……”

　　冰人沉思了下，强忍住心中的愤恨与厌恶道：“好，就让我听听你的事关全世界存在的大事。”

　　江山正色问道：“身为变种人，你明白变种人的意义么？”冰人透明的脸上显出几分茫然，“变种人的意义？”身为变种人，他只是知道要为保护自己的而奋斗，还真不曾知道变种人有甚么意义。X教授也没有说过这方面的事。

　　“自然界的中的每一个物种，都有他的作用。不会无缘无故的出现新的物种。新的物种，必然是因为环境的变异。这点，相信你没有异议吧！变种人的诞生，也是如此。为什么会产生基因变异，这不是你们普遍认为的进化那么简单。基因变异，是因为环境在改变。近百年来，人类世界在飞速的发展。这种发展，是人类有史以来所未曾有过的。人类数千年的历史集合在一起，也不能和这一百年的发展和变化相比。你明白这意味着甚么？”江山问道。

　　冰人摇摇头，“你直说好了。”

　　江山一笑，却并不是对冰人无知的嘲笑，而是更有深意的讥嘲，“如此迅速的发展，意味着地球的能源正在被粗犷式的破坏和掠夺，而人的欲望又永无止境。在如此下去，百年后地球将是一片荒芜。所以自然给了人类变异。”

　　冰人疑问道：“变种人难道可以成为新能源。”

　　“不，出于人性，人不会如此简单的使用自己的能力。”江山否认道。“自然，也就是原力，它的存在就是星球的意志。星球的意志不在意谁统治星球，它只有一个目的，维持星球的存在。在它看来，人类就如同癌细胞，拼命的吞噬所有，然后把星球杀死，最后杀死自己。人类这种生物看起来可笑而短视，但偏偏他们很聪明，在这个星球上无法找到和他们相比的力量和智慧。于是，变种人应运而生。”

　　冰人不能置信，水波在他脸上不停荡漾，整个人情绪显得有些激动，不管江山说的对错，江山的话给冰人眼前开启了一扇特殊的窗户，让他能从一个匪夷所思的角度来审视变种人的存在。

　　高远也在一旁听着，江山这番话虽然有些诡异，但未尝不是没有道理。这让高远对他的打算更为的好奇起来。

　　江山等冰人消化了一会他说的话后，才又道：“变种人，拥有普通人不同的力量。一个两个变种人还没甚么，他们无法改变社会，更无法改变世界。但当变种人成为一个人种，一个阶层，出于人类的天性，他们必然要为自己争取更多的权力。譬如万磁王，他虽然死了，可只要变种人有一个巨大的基数，就永远不会缺少他这种人。稳定的社会结构中，一个崭新的阶层，想要取得力量，只要一个办法，革命。”

　　冰人怒叱道：“骗人，我们从没想过伤害别人，我们只需要和平。”

　　江山平静的道：“这些矛盾，终将不可调和，革命，才是你们的使命。但你们如此的弱小，面对百年来人类利用科技建立起的强大力量，革命怎么会成功呢？所以，无论是万磁王，还其他人，目前还没有真正的革命行动。因为他们知道，革命必定失败，他们在积蓄力量。而原力，也在不停的施展影响。但随着这个世界最顶级的变种人不断死亡，变种人也许将会被抑制在安全的层面上。这不符合原力的利益。所以，幸存的X战警们，力量才会不停的突破突破突破，而你，已经突破了近乎世界的极致。而越是接近世界的本质，你就越会懂得原力的意志。不知不觉中，你就会担任起维护星球的责任。而以你的力量，一定会酿成世界的巨大变革。你死了，原力将另行选择一个人赐予力量。要注意的是，原力并没有人类的智慧。你被选中，是因为你的位置与众不同，而不是你本人有甚么不同。”

　　冰人也平静下来，“你说的没错，不管是我的意志还是星球的意志，我都不允许这个世界任意妄为。我会纠正他们的错误。用我的力量。但我不会革命。”

　　江山笑了起来，“呵呵，一旦你不能改变世界，那么拥有强大力量的变种人将层出不穷，不同的看法，不同的目标，最终只能导致战斗。而你这个等级的战斗，是脆弱的人类社会所无法承受的。无论是人类灭亡，还是人类找到新的平衡，使用世界本质的力量的你们，都只能为了维护自己而努力。不管如何，原力达到了目的。这并不是人类的智慧，只是进化导致的必然。这就是真相。没有人能改变原力的意志……”

　　冰人似乎不想相信，但他又能本能的感觉到江山说的都是真实的。冰人有些痛苦的捂着自己的脑袋自语道：“怎么会这样……”冰人身体如水波般变幻闪耀，似乎随时都要崩溃解散一般。

　　“可以了。”站在江山身后的那名颓废青年突然轻轻的说道。那青年的声音有些沙哑而单薄，吐字更有些含糊，声音听着极为的别扭而难听。

　　江山闻言神色一振，对冰人淡然道：“你还无法承受力量，更无法承受责任。所以，把力量交出来吧……”

　　陷入矛盾的冰人一愣，“你在说甚么？”

　　江山很客气的再次重复道：“你既无法承受力量和责任，所以，还是把力量交出来吧……”

　　冰人认真打量了一眼江山，“你凭甚么说这话，就凭你第四级的力量，还是你的核弹、激光？”

　　“凭我。”站在江山身后的青年一步跨了出来，大声的说道。

　　冰人似乎有些想笑，却还是认真打量起眼前的这个人。他注意到这名青年外表邋遢，昏黄的大眼睛眼皮还有些浮肿，虽然摆出经典的侧头寂寞剑客的造型，却像个不入流的龙套在不敬业的表演，就连台词也因为声音过大而有些尖利跑调，不但没有任何的威势，反而让人觉得有几分可笑。

　　不过，这人就这么从踏板上站出来，如此凭空而立，就像站在自己家地板上一样的轻松自在，浑身上下却没有任何的力量波动，让冰人不得不打起几分谨慎。

　　躲在树洞中的高远见那人要出手，顿时提起了十二分精神，到要看看是甚么力量，能够正面击杀第六级的强人。

　　那青年仰天怅然道：“该念什么呢，好吧，为了人类的和平，为了世界的稳定，为了社会的和谐，我，代表天上的星光消灭你这个怪物。”青年说着把怀中的长剑拔了出来，向这百米外的随意的一挥。

　　冰人对待神秘莫测的敌人不敢大意，心念一动，已经把绝对零度的领域发了出来。以他为中心，方圆两公里内都是绝对零度空间。一个硕大的肉眼可见的银色冰球猛然出现在空中，在那冰球中，所有的原子都被绝对零度的寒冷冻结住，静止不动。这片空间中，由于光都被冻结住，时间也都暂时停止了流动。这就是冰人的绝对零度领域。在领域中，所有的力量都将被凝固，并随着冰人的意愿分解破碎。

　　严阵以待的冰人却没能赢来任何璀璨的剑光，对面的青年挥舞的长剑虽然样式古朴简洁，剑锋也很明亮，却没有任何的神光透出，更没有任何的异象，那名青年仿佛在例行着他不入流的表演。

　　冰人有些迷惑，以江山刚才的言语看，一个心思如此严谨的人，会搞出这样的乌龙他可不相信。转念冰人就觉得不对，百米外的两个人，处在他的绝对零度领域范围内，为什么两人还都是那副自然轻松的样子。

　　“不管如何，两个可恶的家伙一定要消失。”想到X教授的大仇，冰人可不想放过两个人。冰人伸手一指，就像把两个人彻底分解成水分子，伸出手后，冰人骇然发现似乎有甚么东西在体内破碎了，力量再也发布出来，随后，就是无边的黑暗袭来。

　　高远的第七识中，刹那间就是一暗，什么也感觉不到，就像之前陷入心灵囚笼一般。可一闪间，一切又都恢复了正常。唯一不正常的是，天空上那硕大的银球缓缓消散，而那晶莹闪耀的冰人也不知何时消失了，原处只有一张闪着钻石般璀璨光芒的水晶技能卡。

　　“死了？”高远有些不能接受，没有惊天动地的大战，声光的绚丽效果，冰人就像是烈日下的一团冰，就那么无声的消融了，甚至连一丝痕迹都没能留下。

　　出剑的那个青年摆弄了两下，才把剑插入剑鞘。然后抱着剑再次仰天喟叹：“无敌，是种寂寞……”其装腔作势的模样，沙哑难听的声音，一如既往。但这时，高远却无论如何不敢觉得这人可笑。这人，当真是有资格说这句话，当之无愧。

　　实力到了，就是SB，也成了不折不扣的NB。

　　江山满脸喜色的把那张水晶技能卡收了起来，手指在水晶技能卡上轻轻一点，水晶技能卡就化作一道璀璨晶莹的光芒进入了江山的身体。璀璨晶莹的光芒不停闪耀，漂浮在其中的江山紧紧闭着眼睛，接受着光芒的改造。足足过去了30分钟，晶莹的光芒才徐徐消散在江山体内。

　　江山慢慢睁开眼睛，如同钻石般的眼眸中光芒生灭不定，就像是有一座银河在其中闪耀生辉一般。又过了一分钟，江山眸光终于恢复了正常，江山长出了口气，正色对那青年道：“这次要多谢梦如刃大人了。”

　　被称作梦如刃的青年嘴一撇，抱怨道：“这次我算是亏大了，十万积分却要杀个第六级的变种人。”江山恭谨一笑，还要解释什么，梦如刃一摆手道：“算了，早年欠你的人情这次算是一并还清。”

　　顿了顿梦如刃又道：“十级异能世界，你却能搞出第六级变种人的力量来，也算是本事。不过，你这力量来的太简单，应用起来定然有些弊端，出了X世界后，威力也会大减，你要有所准备。”

　　“多谢梦如刃大人的指点，我会注意的。”江山诚恳道谢着。梦如刃有些感慨的道：“这么容易就赚了个世界，这次你发了，江山……”

　　江山一笑，“大人，等我变卖手中囤货，一定在向大人贡献二十万积分。”

　　梦如刃摇头道：“不必了，到我这个层次，积分不那么重要了。你很有头脑，目光远大，胆子又大，我看好你呦……”梦如刃说着脸色一动，突然道：“就这样吧，有事先走，嗯、那个小子挺有趣啊……”梦如刃向着高远藏身的树洞看了一眼，说了一句没头没尾的话，然后整个人就消失无影。

　　梦如刃的消失，就像是日月轮转，天道循环。你眼看着，却发现不了任何痕迹，就是那么自然而然，就像他从没出现过一样。


第三十三章 示好

　　凌晨时分，正是天地间最黑暗之时。

　　梦如刃临走是的一眼，虽然隔着层层阻碍，昏黄无神的目光却似乎直接看到了高远心里。让高远心中无由来的一惊，也知道自己藏身在这里，根本瞒不过梦如刃。不过梦如刃并没有做什么，反说了句这‘这小子很有趣’似乎颇有赞赏之意，到让高远莫名其妙。

　　而梦如刃一消失，江山就立即从天空降落到了高远藏身的树林中。

　　高远知道江山吸收了第六级的力量，在加上他机变百出，自己是没什么机会能偷袭他，因此也就任由江山落下来。高远思来想去，若是江山真要动手，只有杀掉小月，借助燃血大法逃生了。

　　江山快走到高远藏身的树洞时停住了脚步，很悠闲的从兜里取出了一颗雪茄，点燃后深深的吸了一口，然后又长长吐出了一道烟圈。黑暗中，冒着一点红光的雪茄上浓醇的烟气徐徐散开。

　　一脸享受的江山闭着眼睛品味了好一会，才满足的叹了口气，“今天是我这辈子最成功的一天，这种幸福倘若没人分享，便无趣的紧。对了，兄弟你要来一只么？”

　　江山说着又掏出了一根雪茄，对高远的方向比划了下。“不用了，我不抽烟。”高远淡然回绝了江山的客套。江山也不勉强，只是有些可惜的道：“正宗古巴雪茄，是在处女大腿上卷出来的极品，成功人士必备啊。”

　　高远沉默了一下道：“你想怎么样，就直说好了，我不喜欢兜圈子。”

　　“呼……”江山轻呼了口气道：“也好，我就直说好了。先说明，兄弟你无须紧张，我对你并没有恶意。”高远默然，不敢肯定江山话的真假，只是这时候江山拥有绝对优势，也不必拿假话来骗他。“既然如此，索性大方点吧。”心思转动中，高远从树洞钻了出来。

　　看到高远从树洞中出来，江山开心的一笑。江山认识高远的时间虽不长，对他的性子却是极为了解，知道他为人阴沉狠辣，但骨子里还是受了些中国传统道德观的影响，例如有恩报恩，有仇报仇。并不是特别的凉薄无情之辈，若能下心思结交，纵然不能成为助力，也不必担心他会在背后给自己一刀。

　　当然，江山有更简单的解决办法，杀掉高远。但梦如刃临走的时的一句话，却显然是对高远颇为欣赏。梦如刃随口一句话，虽然没说什么明白的指示，可江山却犯不上为了这点事得罪梦如刃。因此江山最终还是要对高远施以友谊，多个朋友总是没坏处的。

　　“兄弟，神之空间广大无比，在低级的时候，大家相互争夺，厮杀的不亦乐乎。其实，等你站到高处，就会发现大部分厮杀不过是人性险恶罢了。我是一个商人，我更喜欢做买卖，而不是杀来杀去。朋友，是每个强者都需要的。无论是情感还是利益，都需要。所以，我们之间不必是你死我活的关系，我们可以更和平，更和谐的相处。”江山很诚恳的说着。

　　高远虽然有些木讷，却不是真的木头，脑袋里也不是只长了一根筋。江山如此示好，他也不会不知好歹的说‘我一定要杀了你。’之类的反动语言。但要他喜笑颜开的逢迎，却更是不可能。只能是点了点头，示意自己同意江山的看法。

　　江山对高远有些冷漠的反应到不以为意，这才是他本性，至少从这点看，高远还是个简单的人。江山微笑着道：“我扔了核弹，你也砍了我一刀，现在大家扯平了。呵呵，从今天起，一切就重新开始。”

　　“好，两不相欠，从新开始。”高远觉得江山说的很公平，虽然对江山的老谋深算颇为警惕，却再没之前那么深的敌意了。

　　“说实话，这次兄弟你可借了我不少光，只是四级技能卡就没少弄吧？”江山笑着问道。“和你的收获不能相比。”高远对于江山的收获，虽说足够冷静，可也禁不住有些羡慕。

　　“哎……”江山摇头叹气，又深深抽了口雪茄，平复下心情才缓缓道：“这次我是倾家荡产的一搏，只是请梦如刃大人出手，就花掉了十万积分。还有其他的指定卡，任务降级卡，收获卡。又花了将近十万的积分。若是失败，我就只能去卖血了……”

　　高远有些奇怪的道：“你有这么多的积分，为什么不直接花在自己身上，多省事？”

　　江山深深的看了眼高远，见他并没有任何讥讽之意，知道他确实不清楚这些事，这才解释道：“主脑给予的那些技能，都会被记录在主脑上。你强化的技能越强大，所接受的任务也就越难。十五级以上的轮回者，几乎没有人再直接使用主脑强化自己力量的。至于交易中心的那些东西，大都是残次品，而真正的极品，譬如我得到的第六级力量，有价无市，少于六十万积分，是想都别想。”

　　江山的话也许有些水分，可他这么一说，高远也豁然明白，江山的确是要冒极大的风险，才能有这么大的收获。和自己坐在空间中异想天开的筹划相比，江山这才是真正的计划。有能力，有眼光，有魄力，这才是江山成功的关键。

　　“你怎么知道会爆六级卡？”虽知道这可能是江山的秘密，高远还是忍不住好奇的问道。

　　“六年前，我就曾进入了X战警1的世界，也就是这个世界的前几年。那时候我还是个八级的轮回者。那次任务，两只小队死伤殆尽。只有我运气够好，活了下来。还在军方获得了一个特殊的位置，又克隆了一个自己身体，留下一丝分神在这个世界中待了六年。经过六年的观察，还有各种军方的翔实数据，终于得出了这个结论。这才有了此次之行。至于烽火小队，他们非要硬拽着我上来，我也正好借机从他们身上捞点积分。”见高远实在好奇，而这种得意之作也需要和人分享，江山忍不住对高远简单的解释了下他的办法。

　　这些事说来简单，其中也不知道要经历多少的挫折。江山为此特意学习了强力魅力术。凭借着强大的魅力、干练的做风、圆滑的手腕，江山的克隆体终于在爬升到一个关键的位置。当然，这其中江山也用了一些特殊的精神手段，但他身上没有X变异基因，因此才能凭借着特殊的力量走的顺风顺水。

　　但这些细节却是成功的关键，江山自然不会对高远说这些。

　　虽说如此，江山一番话透出的努力和苦心筹谋，也让高远颇为感叹。这个江山，又圆又大的脑袋，还真没白长。高远虽然没说话，但眼中露出的佩服还是让江山颇为享受。

　　能让冷酷桀骜的家伙露出如此的表情，这番话也算没白讲。

　　两人这么一聊，之前的隔膜虽不能尽去，但彼此间却感觉却似乎亲热了不少，再不复之前冷冰冰对峙的样子。当然，这主要是高远确定了江山真的没有敌意，不在紧绷着，在江山的热情态度下，双方的气氛自然融洽起来。

　　“梦如刃是什么人？”高远对于这个突然出现的高手，也是好奇之极，聊着聊着，终于忍不住问道。

　　说到梦如刃，江山谨慎的抬头看了头顶幽深的夜空，想了下措辞才低声道：“梦如刃大人，是空间中最著名的神级高手之一。想当初，机缘巧合，我还荣幸的帮过大人一个小忙。”江山对梦如刃非常恭敬，哪怕是在后面说起，也言必称大人。

　　“是了，梦如刃，那个传说中运气好到爆的，在神之大陆闯荡受到某位神祗赏识的幸运儿。”江山这么一说，高远猛然想起了梦如刃这个名字的相关传说。“他就是传说中那位得到神祗认可的人吧？”高远问道。

　　江山弹了弹烟灰，不屑的道：“都是些无知之辈在嫉妒大人。若是那么容易，他们怎么不去神之大陆啊。这种事确实需要一点的运气，但智慧和勇气才是最重要的。神级强者中，大人的一梦三千载也是纵横不败，是神级强者中最强的几人之一。”

　　“他是如何杀掉冰人的？”高远对这个始终是难以释怀，强大的近乎无敌的冰人，死的无声无息，几乎没有过程。对于力量极为执著的高远，对此百思不得其解。

　　“这就是神级强者的力量，不入神级，根本连对抗的机会都没有。”说到神级强者的强大，江山语气也多了几分热切期望。那真是值得人仰望并崇拜的力量。“我也不知道是什么力量，但一梦三千载，听名字似乎是什么因果律能力，冰人虽然现在的力量接近无敌，但大人直接斩断他未来之线，没有了未来，他只能死了。当然，只是我猜测的……”

　　听江山这么一说，高远也是悠然神往。思忖道：“斩断未来之线，这种能力称之为神，一点也不夸张。这才是真正的神级强者。”

　　“我使用了滞留卡，还需要三天的时间你们就会回归空间。趁这段时间，好好享受下繁华却平静的生活吧。”江山和高远聊了许久，临走时，把回归空间的时间告诉了高远，让他尽管放心享受。

　　“对了，你获得的变种人技能卡，每个人只能使用一张，决不能使用两张，否则变异的X基因会冲突。而且，使用技能卡最好还是在这个空间中。现在原力四溢，对融合技能卡有很大的帮助，效果也更好。”江山最后又告诫了一些高远使用技能卡需要注意的事项，才化作一道无形水光消失而去。

　　“七阶下品技能卡。念力操控，分解物质，心灵力量。来源自X战警世界简的第五级能力。”

　　东方的旭日初升之际，万道金光中，一团比旭日金光还要强盛许多倍的金光把高远裹在其中。幽静的树林中，这一团浓郁的金光有如又一轮金色的小太阳，散发出亿万道强盛之极的金光。


第四卷


第一章 无尽的征途

　　帝国大厦，102层的观景台上，高远俯览着纽约繁华的夜色。

　　曼哈顿岛上，有数千座摩天大厦，这其中，帝国大厦是最高最醒目的。由花岗岩、印第安纳砂石、钢铁、铝材等建成，帝国大厦显得坚固而陈旧，在这个世界上最繁华的现代都市中，帝国大厦有着几分少有的历史气息，它是一个时代的象征，也是纽约最重要的象征之一。

　　高远默默看着无数华灯构成的光影，目光深沉而悠远。在以前，高远总是自忖身负各种力量，又有近于不死之身，心中也是暗暗自得。可神级强者的出现，让高远心中暗藏的骄傲彻底被摧毁。这是一种痛苦的历程。那力量深如渊海，无可测度。高远甚至连仰望的资格都没有。

　　经过这次教训，高远才真正明白，什么叫强者。自己的力量，远远不足以自持。什么团队，什么谋略，什么技巧，都无关紧要。有什么能当的那人一剑么？梦如刃的一剑虽然轻描淡写，却给了高远更多的挫折感。

　　自己这般挣扎，在强者眼中，不过是蝼蚁般，不值一提。甚至连动手斩杀的欲望都没有，只能是得到一个有趣的评价。高远很怀疑洪金阳在最强大的时候，会有这般强大的能力。

　　意兴索然的高远，对于组队也在没有了多大的兴致。而小月在任务中的表现，也让高远觉得这样的队伍没有什么意义。这三天来，高远一直坐在帝国大厦的最顶端，望着身下的奔波人海，思索着自己存在的意义。

　　高远在融合了简的第五级力量后，力量大进。虽然每天大厦上的游客串流不息，却没人能够发现高远的存在。

　　蓉蓉和小月，则利用三天的时间在繁华的纽约畅快的游玩了一番。这时，到了约定的时间，蓉蓉和小月才到这里和高远会合。

　　才一上来，敏感的蓉蓉就感觉到了高远低沉的情绪，有些担心的望着高远坚毅的侧脸，却不知道该说什么。小月对高远想什么并不在意，一旁满不在乎的嚼着巧克力，神情十分的轻松。

　　蓉蓉和小月都足有上百万美圆，买奢侈品虽然不够，但这几天也是从头到脚焕然一新。从精心设计的发型，到使用的指甲油，让两个人都放射出耀眼的光芒来。不过在高远眼中，一身雪白可爱蓬蓬裙的小月那用法术变化出的容貌下，还是那副焦黑的样子，看上去极为的可笑。

　　蓉蓉一身黑色小洋装，长袖、圆领的保守设计，让蓉蓉有了几分知性高雅的气息。而丝质的质地柔软贴身连衣短裙，却又把蓉蓉性感的身材凸显无遗，修长雪白的秀腿上一双黑色的短靴，更添了几分活力优雅。

　　不得不说，美丽总会带给人好心情。高远看到蓉蓉这身靓丽性感的装扮后，心情也稍稍开朗了一些。对蓉蓉点点头称赞道：“不错。”

　　蓉蓉见高远难得的夸奖了自己，不禁心情大好，对着高远嫣然一笑，明媚的眼波流转中，透出不尽的妩媚动人。小月在一旁暗自撇了下嘴，为蓉蓉这般对男人讨好有些看不惯。不过三天来两人相处的颇为愉快，小月到也不会在脸上露出让蓉蓉难堪的异样表情来。

　　对于高远，小月的感觉十分复杂。不可否认这个男人十分的残酷好杀，而且性子深沉冷漠，待在一切总让人觉得不舒服。但另一方面讲，这个人也没什么阴谋诡计，没那么多的计算，还算讲义气，严格来说，在神之空间中也算不上什么十恶不赦的坏人，只是让人喜欢不起来罢了。

　　高远对小月也是感觉有些麻烦。这样一个坚持己见的小女子，到底要不要用呢。难道真的要一刀杀了。高远思量再三，想到梦如刃那有如神迹的一剑，猛然下定决心。算了，将就着用好了。反正也不指望着这些人能做什么，不听话最好，当起炮灰来没有任何的心理负担。

　　而且这个小月并不是任性，骨子里还是聪明到极点的家伙，若是能把她的聪明用到正地方，也会节省自己不少的力气。三个女人一台戏，在把青阳弄来组队，两个不听话的女人，也算是调剂生活吧！

　　高远并不希望自己身边一堆惟命是从失去自我的女人，人，不知是相貌，要有自己的个性和思想，才是个真正鲜活的人。蓉蓉虽然听话，不过那只是她的性子天生如此，并不是丧失自我的附和。有一个爱自己的蓉蓉就足够了。所谓的后宫队，生死挣扎中，这究竟要多粗的神经才会去想这些。

　　“回空间后，我们就从新组成队伍，你没意见吧？”高远突然对小月说道。

　　小月看着高远的幽深的眼眸，总觉得他似乎发生了什么变化，一时却有说不清楚到底哪有了不同。小月想了想，才点头道：“组队可以，但谁来做队长呢？”

　　高远知道小月的担忧，她怕自己组成了队伍却成了一个傀儡。不过让小月当队长，也是高远所不能容忍的。队长不止是名义上的领导，还拥有很多的权限，位置十分的重要。“让蓉蓉来做队长好了。”高远说道。

　　蓉蓉能力虽然很强，等级却低，还无法建立队伍。要是小月组建队伍后把队长转给蓉蓉，需要很多繁琐的手续还有一笔积分。可这些事小月只字不提，默认了高远的安排。

　　认识的时间不久，小月却知道高远做出的决定不会更改。这两天蓉蓉也没少劝她，不要做傻事和高远对着来。毕竟性命在他的手上。小月不相信主脑会解不开高远的禁制，只等回到空间，解开禁制再说。这时和高远冲突，完全没有必要。

　　看到小月识趣的没有反驳，高远点点头道：“既然你不反对，此事就如此定了。作为补偿，这两张技能卡你可以任选一张……”高远知道小月心中是十分的不情愿，对于一个团队的成员，高远也不能一味的强硬，还需要稍作安抚。

　　两张技能卡分别是蓝魔人的瞬移和斯考特的光学暴力，都达到了五阶下品，都是非常实用的技能。这两张技能卡价值最少在三万积分以上，对于十三级的小月而言，也是非常珍贵的。

　　瞬移，对于一个法师而言，其价值难以衡量。

　　尤其是蓝魔人的瞬移十分变态，没有冷却时间，甚至能跨越障碍瞬移过去，念动既发，在众多的瞬移技能中，是最方便最省力最快捷的。

　　小月知道技能不是越强大越好，只有适合自己路线的技能，才是最好的。犹豫了半天，小月还是难以抗拒瞬移对她的诱惑，白了一眼高远，“算你啦……”伸手拿过了高远手中的瞬移卡。

　　无需高远告诉，小月当场就迫不及待的把瞬移卡使用了。没过十分钟，小月就可以自如的在大厦的顶端飘忽来去，一闪即逝的身影如同鬼魅般难以捉摸。高远也不得不承认，有了这门瞬移，小月的难缠程度上升十倍。

　　等小月玩了个尽兴后，高远才和小月约定好时间，回归空间后第二天在交易中心五层会面。

　　指针才直到十二点处，三个人身上同时升起了强盛耀眼的神光，光芒闪动间，高远回到了自己的空间内。房间内空无一人，由于临时组队已经解散，蓉蓉直接回到了自己的空间内。

　　看着熟悉的房间布置，高远只觉得一阵空虚。过去的X战警世界中，高远的收获前所未有。一张七阶下品卡，两张五阶下品卡，14000积分，总收入合计超过十万积分。

　　可如此巨大的收获，却都因为最后的那一剑，而变得光彩全无。留给高远的，似乎只有深深的无力还有一种难言的荒诞感。以至于，高远都有些怀疑自己存在的意义。

　　高远呆呆的对着前面的大海，过去的回忆一幕幕在眼前闪过。平淡的童年，青涩的少年，黑暗的青年，直到现在，高远突然发现自己一生中，居然没有任何值得记忆的开心事。

　　人似乎浑浑噩噩的一直活到现在，没什么情绪，只是本能的想要活着而已。正如苏格拉底所言，是活着为了吃饭的那么一波人。庸庸碌碌，没有目标没有信念的活着。

　　直到旭日的金光透射在高远的眼眸上，朝阳那勃勃不尽的活力让高远一震，似乎从迷梦中猛然清醒过来。

　　“自己什么时候变得这么文艺且多愁善感起来，这可不是我。”高远心中疑惑着，运用第七识，把任务世界中所有的经历重新审视了一遍。

　　在空明灵动洞察一切的第七识中，高远找到了问题的症结。X教授在传授心灵力量时，在他心中隐蔽角落留下的心灵烙印。心灵烙印原本只会潜移默化的引导高远的心灵走向善良正义，只是梦如刃那一剑委实太过神妙，高远在旁观过程中，不知不觉的受到了一丝如梦如幻的剑意侵蚀，人的心志变得颓唐脆弱起来。

　　由于高远本心的动摇，心灵烙印的力量也趁机壮大起来，才让高远产生了种种迷茫和否认自己的情绪。

　　也幸亏如此，否则高远还不能发现自己在不知不觉中心灵受到了剑意的重创，只怕在以后很长一段时间内，都不会察觉到不妥。到时候那丝剑意渗入神魂，高远的神魂上就留下了致命的破绽，无论力量到达什么境界，也在难以和梦如刃对抗。

　　高远不知道梦如刃是有意还是无意，而X教授显然是有意的。两个人运用力量的方式都臻于绝顶，一招出来，竟然让高远浑然不觉中就中招受创。

　　两人运用的力量都不强，却都精妙无比，高远此时看来，也不禁心生佩服。这与自己仗着蛮力杀的血流满地，完全是天地之差，无法比拟。

　　恢复了清明心灵的高远，一扫之前的颓唐。梦如刃的出现给了他巨大的压力，却也如黑暗中的灯塔，告诉高远，前方还有无尽的征途。


第二章 组队

　　高达三百米的穹顶就如一个巨大无比的蛋壳，通体没有任何缝隙，光润洁白，即使用显微镜来看，也看不出任何的瑕疵。明亮而柔和的白光从洁白无暇的穹顶上洒下来，让穹顶显得恢宏堂皇。

　　交易中心整整一层都没有任何的支柱，更让这建筑有如神迹，人站在其中，自然感觉到自己渺小而卑微。而交易中心第五层的最中间处，是一道冲顶而起的巨大光柱，光柱直径直有百米，神光湛然的光柱以一种奇妙的韵律缓缓转动，川流不息的人群在光柱中进进出出，热闹之极。

　　虽说每个人都在私语，但如此广阔的空间，却不会有那种密闭空间的嘈杂，站在这恍如天堂般光明、堂皇、恢宏的交易中心第五层，高远虽说是第二次来，还是觉得这里的每种布置都充满了深意。

　　高远站在约定好的传送阵前，几个女人还没来，高远就无聊的四处观察着堪称建筑神迹的交易中心。看着看着，高远却发现交易中心这座建筑本身，就充满了奥妙。

　　但这种奥妙就像是梦如刃那神级的一剑，你明知道它神妙无方，却限于实力，根本琢磨不透。高远此时力量倍增，精神念力之强，足以和十五级的精神力强者相提并论。而独特的分解物质能力，更是变态之极。还有接受了X教授的心灵传承和简的心灵力量，高远现在心灵力量也达到了一种极高的水准。

　　而且他发现，精神念力和心灵力量不过是一体两面的应用，不过精神念力是外放，而心灵力量却是向内来寻求人心。表面上看，精神念力甚至可以把物质分解成分子状态，强大无比。实际上，人的心灵却是幽深而广阔，足以承载宇宙。所以心灵力量，反而是最难掌握也最难运用的。

　　在上个任务世界中个，若是X教授突破到第五级，那对所有轮回者都是将是一场灾难。所有人在他面前都将是赤裸裸的没有任何隐秘的，X教授动念间就可以毁灭的其他人的心灵。

　　好在，X教授为了自己的弟子，选择了奉献。高远对这个光头老头感情十分复杂，他绝对称得上是一个仁慈睿智的老人，但对高远却用了很多的手段，让高远很难喜欢他。可是，他无私的传授力量，又让高远不得不领情。

　　想到江山曾感叹，为什么不是X教授或是简突破到第六级，若等得到他们的第六级的力量，那才是称的上是强大之极，可以说神级之下，在没有任何的对手了。以江山的见识，还对两个人的力量如此推崇，可见两个人才是X战警世界中最强大的。

　　而高远得到两个人的力量，前途无限。高远知道简甚至能突破到第七级力量的潜力，这也是高远选择使用技能卡的最重要原因。简可以，他就能做到。无论是对力量的领悟还是驾驭，他都远在简之上。简能做到的，他没可能做不到。高远相信，这一切只是时间问题。

　　力量大增的高远虽不知道自己到底有多强，但身边这些川流不息的人群，在他看来却犹如透明的玻璃人般，身体上诸多的能量反应，眼神中传递出的情绪，都清楚的如同写在脸上一般。

　　这种力量本质上的区别，让高远自然而然的能站在一个更高的角度，来俯视众人。这并不是故作姿态，而是真真切切的大家有了决然不同的位置，从而产生的一种最正常的反应。

　　蓉蓉最先出现。蓉蓉没有穿那身华丽优雅的黑色小洋装，只是穿了套简单的作战服，在空间中，还是低调的好。虽说如此，冰肌玉颜的蓉蓉仍然是那般的耀眼，贴身的作战服，不但勾勒出她完美的曲线，更给她增添了几分飒爽英姿，让每个看到他的人，不论是出于审美还是有其他复杂的想法，都忍不住把目光在她身上流连一番。

　　看到蓉蓉喜滋滋的和高远这个冰冷男依偎在一起，不少人都在心中暗叹，可惜了一朵花却被个不懂情趣的男人糟蹋了。

　　“等久了吧……”蓉蓉柔声问道。“还好。”高远简单的回道。蓉蓉知道高远的性子，也并不以为意。见到高远，她就能感到一种安全感，一种可以依靠的感觉，心中也自然洋溢出一种难言的平安欢喜。

　　蓉蓉并没有什么雄心壮志，只希望和高远就这么平静简单的活下去。如此简单的目标，在风云莫测的空间中，却也称得上是奢侈了。

　　两个人又等了一会，容光焕发的小月和一脸肃然的青阳也都到了。小月在空间把身体受的创伤都治好了，这时肌肤光洁如瓷，弯弯的新月眼眸满是笑意，又重新梳出了满头的小辫子，穿着一身样式简洁明快的橘黄色短裙，脚下穿了双白色短皮靴，浑身都洋溢着青春的美丽。

　　虽然主脑没能把高远的禁制去掉，可小月是天生的乐观派，大哭了一夜后，出现在高远面前的她仿佛忘记了所有的不愉快。改变可以改变的，接受不能改变的。这是一种智慧。既然无法改变，那就从容乐观的面对，悲戚和自怨自艾都是无用的情绪，帮助不了自己，也无法改变别人，只会让事情变得更糟糕。

　　青阳一身女式军装，军绿色的短裙下秀丽到精致的修长美腿，让人感到目眩。脚上的黑色齐膝短靴，大方爽利。青阳站在那，神情肃然，眼眸宁静而清冷，五官精致如画，身材修长高挑，小麦色皮肤透着一种柔和却耀眼的莹润光泽，整个人就如一尊女战神般，美丽、坚强、冷静中又透出了强大的气势。

　　青阳始终对对自己被禁制一事无法释怀，只是升级到十级后，却仍然无法解开禁制，让青阳有些灰心。在被高远召唤后，青阳不情不愿的来了这里。

　　三个风情各异的绝世美女站在那，吸引了无数人的目光。纵然是神之空间内，如此极品的美女也不容易看到，一起出来三个，让人不得不关注。而对三位美女环绕的高远，或嫉妒或羡慕或仇视复杂目光，几乎要把高远熔化掉。

　　所谓的融化，可不是虚言。在神之空间内，奇能异术层出不穷，有不少人看着高远不顺眼，看着高远时自然用出几分力气。虽然空间不让动武，可这种无形的气势压迫，却不在禁止之列。

　　高远恍若不觉，任凭其他人施为，不阴不阳的冷漠样子让试探的人摸不到底。不过在这里都是心有顾忌，虽然试探不出底细心有不甘，却也不敢过分行事。只是不少人在心中计算着，出现在第五层，一看就是低级轮回者。等有机会遇到，一定要如何如何……

　　“我十级了。”青阳最后一个到的，见高远身边站着两个风情各异的美女，而高远只是简单介绍了名字了事，一时间对着高远也不知道说什么，只是冷冷的通报了声自己过了十级的事实。

　　潜意识中，青阳认为这是自己唯一值得在高远面前骄傲的事。毕竟不依靠其他人，渡过十级的关卡，是一件非常非常困难而危险的事。

　　高远淡淡点了下头，示意自己知道了。这种无谓的表情让青阳有些受伤，而其他两名美女也没露出任何震惊的表情。蓉蓉微笑着恭喜道：“自己就过了十级的关卡，恭喜恭喜。”

　　小月的反应最热烈，抓住青阳的手娇笑道：“呵呵，青阳姐姐也是自己过的十级啊，厉害，和我一般厉害，哈哈……”

　　几个人的反应都有些出乎意料，青阳不自觉的有些失望。而面前这个娇小可爱的女孩也过了十级，让青阳大为意外。小月这个自来熟的美女，说话虽然有些夸张，却让青阳感觉不那么孤立。

　　青阳原本就是口才便给，只是当着高远的面总有些情绪失控，小月一搭话，青阳正好借和小月客气的时机，从新调整了情绪。三个美女本都是一等一的机敏之人，几句话，大家就似乎一见如故，气氛立时就热闹了起来。

　　蓉蓉看上去柔弱娇媚，却是绵里藏针，小月天真可爱伶牙俐齿，青阳才识渊博，词锋明锐如剑。三个女人各怀心思，虽言笑晏晏，期间却不知有多少刀光剑影。

　　高远在一旁听了一会，有些不耐道：“先把正事做了，其他的以后再聊不迟……”

　　小月微微撅起晶莹如水晶的嘴唇，拉着青阳低声抱怨道：“这人像根木头似的，无聊极了。哼，咱们先去组队，回来再细聊……”

　　青阳不知道小月和高远到底什么关系，但这话里却透出极为亲密的味道，青阳心里着实对高远有几分畏惧，这种话她也不好多说什么，只是微微一笑应道：“好。”蓉蓉自然没什么意见。

　　三个美女并肩而行，形成一道最耀眼最靓丽的移动风景。在三个风情各异的超级美女身后，跟在她们身后的表情冷漠的高远没有了一丝光彩，就像是个保镖一般。

　　在别人惊艳的目光中，三个美女的自尊自信都得到了极大的满足。

　　交易中心虽没有日月，但仍然按照习惯分成东南西北四个大区。交易中心的主脑就位于第五层的最东侧，一团硕大的白色光球缓缓转动，光球周围围满了轮回者，都在同交易中心的主脑办理各种事务。

　　无须排队，只要站在光球的光芒范围内，就可以联系上主脑。看到几个美女似乎来组队的，不少人吹起了口哨，试图惹起美女们的注意。也有人干脆出言招揽，想要把美女直接领回家。

　　对于这些，美女们一概无视。

　　组过一次队伍的小月驾轻就熟的和主脑建立了联系，十分钟后，小月又向高远、蓉蓉、青阳分别发出了组队邀请，在三个人都签订了组队契约后，每人交纳了1000积分，小队正式成立。


第三章 锻剑师

　　“编号SU2487409号小队成立，小队代号无。队长小月，队员帝释，队员蓉蓉，队员青阳，队长小月向队员蓉蓉转让队长职务，交纳5000积分手续费后，转让成功。蓉蓉成为SU2487409号小队队长。小队成员应遵守组队契约……”

　　小队成立后，主脑在每个队员脑中提示道。

　　“初次组成的队伍，由于没有完成任何任务，也就没有小队积分，列为一级小队。一级小队，组队名额五人，权限极少，唯一算是有趣的，就是可以查看小队积分排名榜……”小月知道高远等级低，给高远解释到。

　　高远连通自己的主脑，果然里面有一个小队积分排行榜，按照自己的小队编号查询了下，小队排名在一百五十万位以后，在自己小队后面，还有密密麻麻一派小队的编号。

　　神之空间内有如此多的小队，让高远有些吃惊。虽然知道神之空间内有无数的轮回者，可依照其他人的经验来看，十级以下的轮回者占据了总数的70％以上。轮回者升级到十级，相当于在空间中有了自己的一席之地。虽然地位依旧卑微弱小，却已经拥有了各种权利。

　　小队排行第一名是一个叫战神会的组织。之所以不叫小队，是因为战神会人数竟然有上万人。高远膛目结舌，这么多人，要怎么做任务？高远无法想象，上万名高级轮回者组织的队伍，难道去杀神么？战神会的会长叫雷霆之虎。战神会的组织积分高达千万，而高远队伍的积分是零。

　　排名头十名的组织人数都在万人左右，组织积分少说也在几百万以上。高远看了一会，不解的问道：“上万人的组织，如何做任务？”

　　小月得意的笑道：“呵呵，这你就不知道了吧，大组织，往往可以称雄一个宇宙位面，整个位面都被他们私人承包，大部分的任务，都在他们自己的位面完成。当然，他们也都会分成各个小队。但组织严密，分工明确，大组织，就是神之空间中的超级大国，位面这等队伍，人家一根手指头就碾死。而战神会有三名神级强者，最出名的当然是会长以德服人雷老虎，号称轮回者中的第一强者。”小月说到雷老虎时，双眸放光，就像是个狂热的粉丝一般，那崇拜爱慕之情，无法言表。

　　高远听到大组织居然有如此强大的能量，也是吃了一惊。空间中，居然允许有如此庞大的组织。“他们要是欺压新人，新人该如何生存。神之空间如何能制约这种组织称霸，保证最起码的公正性呢？”对此高远怀疑的问道。

　　小月再次得意笑道：“呵呵，神之空间内，轮回者一般只会在任务空间内才会发生摩擦。可神之空间内有无数的位面，就是前十名的大组织一起联手，也未必能封堵到一个低级的轮回者。低级轮回者完全可以待在自己的空间内，这些组织无论如何大能，也不可能搜索到他的藏身之地。当然，组织庞大了，力量也就强大无比，能人异士无数，惹到他们的话，只要稍露出空隙，就必死无疑。”

　　“交易中心十二层以上，那群大组织的家伙是很嚣张啊，比较讨厌。”小月想到大组织的霸道，也是深有感触，说着说着就开始抱怨起来。“所以，我都只在十层以下游逛，就是不愿意看那群人的嘴脸。”

　　四个人中，只有小月是十三级，其他人都没去过十二层，也不知道那些大组织到底有多霸道。但只是稍微想象下就可以知道，在赤裸裸暴力的下，那些大组织的人究竟会有恶劣表现都不会让人意外。

　　经过小月一说，高远也对这些大组织有了先入为主的恶劣印象。此时他们力量如此弱小，也没甚么值得窥伺的。只是三个美女也许会吸引点麻烦，但大不了不去上面就好了。

　　组完队，这次来交易中心的任务就算完成大半。剩下的就是找一个专业技师，把龙鳞刀升下级。高远升级后才知道，空间内就有人专走这种辅助技能路线的。龙鳞刀若是让他自己升级，可能很长一段时间内斗凑不够升级用的特殊物品。而且，自己升级成功率很低。

　　高远这次来，还是希望能够找到一个高手，帮助自己把庚金和龙鳞刀融合到一起。以前高远还不急，可见过梦如刃后，才知道空间中的力量是没有上限的，在这里，永远也不会嫌自己的力量太强。

　　高远把打算和小月一说，小月脸色一苦，这种专业技师，只怕有十二层以上才有。而且技师中的绝顶大师们，一般都被各大组织包养着。那些没有跑单帮的技师们，手艺都一般，要钱还特别的黑。

　　“有了，不如我们自己培养个装备师好了。蓉蓉能深入原子级别操控金属，这种能力就是十五级的技师也比不了。只要稍作训练，我们就能培养出一个强大的装备师来。这种专业技术人才，永远是空间中最缺少的。到时候，积分就会如流水般的哗哗流入咱们的兜里……”小月突然想到蓉蓉得自万磁王的能力，和装备师这种主要和金属打交道的工作可说是天作之合，当下兴奋的说道。

　　四个人现在是默认的组队对话，所说的也不虞外人会听去。因此小月毫不顾忌的就把蓉蓉的能力说了出来。听到蓉蓉拥有万磁王的能力，青阳有些诧异的看了眼蓉蓉。这个娇媚性感风情无限的美女，还有这种能力，让青阳有些意外。

　　青阳也发现，三个女人中，只有蓉蓉和高远的关系最为密切。蓉蓉不经意间对高远流露出的浓厚的深情，让青阳在不屑中又有些好奇。这样一个精致美丽的女人，竟然真的会为了一个符咒而对高远死心塌地，还真是让人奇怪。

　　高远让蓉蓉做队长，也是因为蓉蓉最得他信任。再就是蓉蓉更容易协调好团队的关系。高远本人，又明显不喜欢处理这些杂务。总之三个女人都在他掌握下，这个队长名号对他并不重要。

　　那个小月虽和高远谈笑无忌，但他们的关系明显有些疏远。小月这个看似天真的女子，却是十三级的心灵术士。这种人，怎么也不会真正天真纯洁的。青阳的心思何等敏锐，大家在一起待了不到半个小时，就已经把几个人的关系大致摸清楚了。

　　对于小月的提议，蓉蓉是无可无不可，只是把一双明眸投在高远身上，以他的意见为主。这个主意听上去不错，具体操作却有许多麻烦。一个辅助技师要是这么容易就可以做，那也就不值钱了。高远沉吟了下，还是决定询问下江山，在做决定。

　　江山不管是起的什么心思，至少可以明确的是暂时对自己并没有恶意。有这么个熟悉门路的老江湖指点，自己可以少走很多的弯路。

　　在好友列表中找到江山的名字，花了十积分连同了江山。没过一会，主脑连同了江山，并在高远眼前一米处形成一张虚拟光屏，显示出江山的影像来。

　　一身华装的江山对高远客气笑道：“老弟，不知找我有甚么关照？”江山的客套虽然平常，但在他嘴里说出来却给人一种亲热无间的感觉。

　　高远简单的把意思说了下，主要是询问有没有能够升级武器的高级技师，并问了下大概需要多少积分，最后才问了蓉蓉想要去做技师，不知道有没有前途。

　　这些问题，都在江山的业务范畴内。因此江山不假思索告诉高远，四阶上品的武器想要升级，最少需要两万积分，而且所有升级物品都要自备，物品升级失败，返还60％积分。这是市场价。他认识的熟人虽然能便宜点，但成功率依然不能保证。

　　至于要升级成为技师，其实很简单，只需要购买一些炼金术士的能力卡，当然这里面又分很多的种类。不过要想锻炼出一个高级技师，却需要不停的烧钱。这是一般轮回者根本负担不起的。其中利弊，还要高远自己衡量。江山说着给高远展示了一些低级技能卡。锻剑师。三阶下品。三级魔法炼金士。三阶上品。锻造师。四阶下品。……

　　江山展示的技能卡都是比较低级的，而且写的异常简单，没有任何技能的详细介绍。高远想了下，还是花了八千积分买了个锻剑师的技能卡。也只有这张他还买的起。上次X世界，完成任务得到2800积分，杀掉安娜获得14000积分，在加上余下来的2000积分呢，高远的积分突破了20000。

　　听上去很多，可只是给蓉蓉转让队长，他就出了五千积分，加入队伍一千积分，再买了个技能卡，就只剩下6000多积分。

　　由于江山的权限很高，两人虽然异地交易，技能卡却通过主脑直接传送给了高远。

　　蓉蓉使用了锻剑师的技能卡后，身上的清光闪了一阵后，脑子中多了许多锻造刀剑的方法和种种细节。凭这种能力，到哪都能混个刀剑大师的称号。可要想打造出神兵利器，却不是短时间内可以做到的。能力虽然有了，却需要实际操作。如何发挥这种能力，还要看天赋的。

　　“还需要很多的器具，然后还要经过多番练习，才能打造最低级的刀剑。”蓉蓉在使用过技能卡后，才知道这事很麻烦，暂时不会有能力帮助高远升级龙鳞刀，禁不住歉然的对高远说道。

　　“没事，咱们这是长期投资……”小月大咧咧的一搂蓉蓉肩膀，安慰着道。不过她个子本就是三人中最娇小的，这番做搂在蓉蓉肩膀的样子实在是搞笑。

　　蓉蓉被小月一闹，也禁不住露出了笑容。青阳也是微微笑了起来。

　　三个绝色美女的笑容，照耀的人似乎睁不开眼睛。所有附近的轮回者，都禁不住把目光投了过来。

　　这时，一个突兀的声音喊道：“这不是小月么？”


第四章 挑战

　　交易中心第五层中，大多是才摆脱新人资格的轮回者。十级的轮回者都比较少见。这些人等级太低，却知道空间中高人无数，处事都比较谨慎。

　　因此蓉蓉、青阳、小月三女虽然耀眼，却也并人敢太过放肆。

　　这时突然招呼的声音，却给人以极大的恶意，随着声音出来的几个人，更是满脸不怀好意的笑容，看上去就让人心中生厌。只是几个人身上都穿着光芒四射的装备，一看就是高级轮回者。

　　为首说话的那人身材粗壮，上身穿着一副黑色精钢甲，右肩膀处是一个狰狞的兽头，看风格是西方的什么怪兽。虽然线条简单，却栩栩如生，似乎随时要择人而噬。这副钢甲看上去品质极高，通体闪着幽幽的黑光，衬着这人粗壮的身材，更见不凡。

　　这人是个西方白人，五官端正，额高鼻直，眼睛碧绿，一头淡黄色的长发用一根红色发带系着，身后还背着一把双手巨剑，往那一站，也颇有英雄气质。只是这时他嘴角的邪笑，却让他面目可憎。

　　他身边几个人，也都是肤色各异，大多是西方人种，各个身材高大粗犷，或是拿着法杖，或是腰插匕首，其中最夸张的一个是浑身银色盔甲，甚至头上都戴着银色的封闭头盔。这种西式风格的盔甲非常夸张，那人包裹在盔甲中，一丝肌肤都不露，甚至连眼睛都深藏在头盔下。

　　这伙人典型的西方某游戏中的团队打扮，在一群穿着军装的轮回者中，特别的岔眼。这些人却对别人的目光中毫不惭愧，反而都显得有些洋洋自得，似乎对别人的目光极为享受。

　　“地下城的人，为首的叫兰斯，是个重剑骑士，实际上这个家伙门道很多，人极为的奸猾，别被他的外表骗了。这个冰火小队都是他亲信，在十级任务时认识我后，就对我纠缠不休。这些人十分麻烦，地下城虽然组织排名在一万位以后，可实力依然雄厚，有好几位十九级的强者坐镇，组织中都是白种人，人数在三千人左右，组织严密，人员十分团结。”

　　小月见几个人过来，脸色就是一变。急忙把几个人的情况说出来，好让高远等人有个心理准备。

　　“小月，你的脸色似乎不太好啊？”那个叫兰斯的一边说着，一边似乎想要伸手去挑小月的下巴。小月知道这里不能动武，但这些肢体纠缠却完全没有必要。往后退了一步冷冷道：“你这只癞蛤蟆，还没完没了了！”

　　兰斯对癞蛤蟆的称呼并不生气，反而哈哈大笑起来。“你们的话怎么说，癞蛤蟆就是要吃天鹅肉的。乖乖的小月，你是跑不掉的……”兰斯身边的同伙也都配合的哈哈大笑起来。

　　小月词锋颇利，原本不会被兰斯一句话就压住。不过兰斯摆明不要脸，那言辞的威力就几近于无。再说什么，不过是让对方更为开心罢了。小月另外担心的就是高远，不知道他在对方的压力下，会不会置自己于不顾。高远虽不是好人，但最起码知道尊重队友，并不仗着强势胡作非为。相比之下，却要比兰斯这帮家伙强上许多倍。

　　蓉蓉和小月共同经历过任务，相处颇好。这时见小月脸色不好，轻轻握住小月的手安慰道：“小月，不用担心，我们都支持你。”小月感激的对蓉蓉一笑。小月的打扮本就像个青春女孩，这时可怜兮兮一笑，更惹人怜爱。

　　青阳个性坚强，最讨厌的就是有人欺负女人。虽然小月灵黠机敏，这其中还不知道谁理亏呢，但作为一个团队的成员，青阳还是觉得要坚挺小月。何况这也只是态度问题，对方虽然嚣张，在这里却什么也做不了。青阳也踏步站到了小月身边，无言的用动作来支持小月。

　　三个美女并肩一站，或妩媚明艳如玫瑰，或是纯真可爱如百合，或是馥郁芬芳如郁金香，三种风格，三种气质，却同样的美丽迷人。

　　兰斯眼睛一亮，赞叹道：“我到现在才明白，美丽这个词是为了几位女士所创造的。”兰斯说着极有风度的微微低头敬礼，“请诸位原谅，我之前的言语实在是太过粗鄙无礼了。”

　　兰斯的彬彬有礼并不能给别人好印象，反而让人觉得此人变幻无常性情阴险。青阳冷冷道：“你迅速消失，就是最好的礼貌。”兰斯摇动食指道：“不、不、不，美丽的女士，我和小月之间有一些故事是你所不清楚的。相信我把自己的缘由说出来，睿智的你一定会有个公正的结论。”

　　小月冷笑道：“什么故事，被你威胁着答应嫁给你的话么？可笑，这种违心的承诺，我就是再说一万遍，也是没有效力的。”

　　满身银盔的人开声说道：“违反承诺的人，所说的话再没有任何效力。你也不必多说，今天要么和兰斯走，要么，拿出十万积分来赔偿我们的损失。”

　　兰斯似乎很无奈的摊开双手，“你瞧，这不只是我的事。这还关系到我的朋友们。我必须要给他们一个交代。”

　　小月小嘴一撇，“那你自己去交代吧，别来烦我。”

　　高远一直站在一旁默不作声，从两人的对话中可以听的出来，小月骗过兰斯，而且从兰斯那获得了很多的好处。兰斯才会不依不饶的一直追到这来。高远可不相信，兰斯是碰巧遇到他们的。

　　正如高远先前所考虑的，强大的组织，由于强大而没有制约的力量，必然会伴随着种种恶行。纵然在法律健全的世界中，拥有财富和权力的人，为了一己私欲，还会做出很多不可思议的举措来。这就是人性。

　　兰斯几个人虽表现的很强势，但在不能动武的交易中心里面，也只能是一种态度，无法解决实际问题。

　　“走吧……”高远不想和几个人纠缠下去，轻声招呼道。这么对峙下去没有意义，而且排名在万名之外的组织，听上去很衰，却也不是高远所能撼动的。

　　“想走，那可不行，今天必须给我们一个交代才行！”说话这人穿着暗灰色皮甲，身材瘦削五官冰冷阴沉，腰上还别着一正一反别着两把长匕首。一副标准的刺客打扮。低沉的声音，阴鸷的幽蓝眼神，让他看上去十分危险，也让他的话多了几分威慑力。

　　高远看也不看他，领着几个美女转身而去。一道虚影闪过，刺客几乎贴着高远的脸站在一起，嘴里呼吸的热气更是直接喷到高远的脸上，刺客的个子比高远相差无几，幽蓝的眼眸直视着高远阴沉道：“我说不许走。”

　　刺客的这式身法极为巧妙，身形一闪，就从高远的身后转到前面，称得上动如脱兔。更重要的是，是刺客的对于分寸的把握，只要他在往前三分，就会撞到高远，从而主脑默认成想要动武，那时候就是被抹杀的下场。

　　小月、蓉蓉、青阳三女见对方如此的放肆，在交易中心肆无忌惮的使用技能，脸色都不大好。对方的嚣张，也显示他们对空间规则的了解，同时也是对力量赤裸裸的炫耀。

　　高远沉默了下，才微微偏过头，似乎在躲避那人阴鸷的眼神。小月在背后看的心一凉，而周围的围观的人也对高远鄙视不已，这样就怕了萎了，还是不是男人。

　　“你有口臭。”偏过头的高远淡然道。刺客阴冷而得意的笑容顿时冻结在脸上，转既大怒，张口大骂。“狗屎，我要干死你……”

　　在那刺客张口大骂时，高远已经退开一步，皱着眉道：“吐沫都喷出来了，不讲卫生。”高远面容冷峻，一看就知道是疏于言辞。这两句话却剑走偏锋，说的完全是小节。而高远一本正经的样子，却把让可笑的对话有种强烈的荒诞。

　　更重要的是，高远态度中所表现出的对刺客的极端蔑视。这种态度，让刺客一伙人都心火大盛，一时恨不能把高远撕碎了。

　　小月哈哈大笑，蓉蓉抿嘴微笑，青阳眼中也露出了几分笑意。而一旁看热闹的，更是唯恐天下不乱，沉默了一下，哄然大笑。刚才兰斯等人制造出的肃杀气氛顿时烟消云散。

　　众人哄笑中，刺客惨白的脸陡的掠过几抹残红，不过做刺客最重要的就是冷静，他深吸了口气，将心中沸腾欲燃的怒火强行压了下去，怨毒的看了眼高远，连个场面话也不说，转身而去。他的意思很明白了，我记住你了，以后大家不死不休。只有如此，才决绝而去。

　　兰斯见同伴受辱，也顾不得在美女面前装风度，指着高远叱喝道：“一个小小的低级轮回者，敢如此嚣张，真当我们奈何你不得！”

　　高远轻描淡写道：“你能奈我何？”那种笃定的神态，以兰斯之阴险也有些承受不了，恨不能现在就一剑劈了他。可高远说的还真就没错，兰斯一伙人现在还真不敢触犯空间规则，强行动武。

　　现在破口大骂只能是更丢人，兰斯脸色变幻不停，一时也想不出有什么能立即出气的办法。穿着黑色兜帽长袍的法师提醒道：“如此嚣张，不是不知死活，就是另有所持。你不要乱了分寸才好。”

　　刺客阴着脸道：“一个七级的轮回者，有什么能力耍阴谋。和他们生死决斗。抓住他们几个，我一定斩断那男人五肢，然后在他面前把几个女人奸个够……”

　　法师摇头，“小月我知道，十三级的心灵术士，对施法有种特殊的天赋。你虽然能克制法师，对上她却未必有十成胜算。另外两个女人，一个十级武士，明显的是修习东方的武功，心灵圆满意志坚韧，不可小窥。另外那个最明艳的女人虽然只有九级，身上却隐隐有特殊的波动，应该是精通某种强大的异能。至于那个最可恶的男人，七级的等级说明不了什么，看他气势深沉如渊，身体的每一分肌肉都透出强大的力量来，是个绝对危险的武士。而且从开始到现在，心跳呼吸的节奏始终平稳，绝不是个狂妄无知的人。”

　　法师的眼光锐利，又有特殊技能，只是相处几分钟，已经把高远等人的大部分情况看个明白。

　　刺客冷冷道：“那又如何，我们还怕了他不成……”

　　满身银盔甲的圣武士平和道：“我们不是害怕，只是认真的对待敌人。诡刺，你有些失常了！”

　　兰斯正色询问道：“我们胜算如何？”法师沉吟了下，“没意外的话有九成。他们虽然不错，可队伍配置不合理，而且等级过低，技能都不会太强大，正面迎战，他们没有甚么机会的。”

　　兰斯下定决心，对着高远冷声道：“嚣张要有嚣张的实力，两队生死决斗，你可敢么？”


第五章 决斗

　　交易中心第五层主脑，旁本就人流密集，高远和兰斯两方争执，早就吸引了一圈人的目光注视。兰斯这一嗓子声音洪亮，更是引的众人注目。

　　这里往来的也都是低级轮回者，大部分也都不知道什么是生死对决。不过只听名字，也等想象出一二。也有知道的，在一旁解释道：“生死对决，是只有一方彻底死亡才算结束。而败方不但神魂俱灭，所有的积分和空间物品也都会归于胜方。”

　　能成为轮回者，都是耳聪目明远胜常人，那个解释的声音虽然不高，却有大半人都听到了。生死对决的规则如此残酷，让众人也忍不住一起哗然。

　　众人再看向兰斯的目光都变了，言语不合，就要生死相见。这个背着大剑的家伙够毒辣的了。也有不少人为三个美女可惜，一看兰斯这群人等级就很高，气势极盛，几个绝顶美女就这么死了，实在是太可惜了。

　　虽说如此，看热闹的永远不怕事大，当即就有不少人起哄道：“是男人的就不能怕。”“和他干，怕什么！”“我们支持你，勇敢的战斗吧！”“宁可站着死，绝不跪着活。”

　　众人的起哄造成了一种强大的声势，让蓉蓉三女心中也有了些压力。小月知道高远实力强大，但到底有多强大，却没有准确的概念。在X战警世界中，高远出手虽然不少，却都没有任何缠斗，刀光一起，生死立分。而变种人第五级的力量，小月根本没接触过，也不知道具体有多强。

　　只是看高远轻描淡写的接连斩杀，这些变种人就很难让小月觉得强大。由于视角的原因，小月没看到高远得到简的技能卡。只知道蓉蓉一身变异能力，十分的强大。高远比蓉蓉更强大。

　　简单的估计，高远应该达到15级近战的水准，对上兰斯应该不落下风。蓉蓉的钢筋铁骨对上那个圣武士也能支持一阵。自己和法师冰焰也能抗衡几分，唯一比较弱的应该是青阳，十级的武者，很难在诡刺诡异阴险狠辣的攻击下坚持下来。

　　更重要的是，他们团队配合不知多久，而自己的团队才组建，彼此间甚至不很熟悉。队伍的战力配置也不合理，三个近战，一个法师，等级又没有对方高，技能没有对方丰富，团队更没有配合的经验，真要对战，只有20％的胜率。

　　小月心思机敏，一转念已经分析出双方的优劣，现在也没时间和高远分析这些，小月只是急忙拽着高远的袖子道：“别冲动，团战我们不是对手。我们还需要成长的时间。”

　　小月使用的是团队聊天，外人也不知道小月到底说的什么。不过看小月的表情，就知道她在劝阻高远。围观的又是一阵哄然，“男人就要当家作主。”“生死不过等闲，人活一口气啊！”

　　兰斯也颇有些意外。事先计算成败，不顾是谨慎而已，他不以为小月这么聪明的女子会接受挑战。兰斯这么说，主要目的不过是侮辱高远，顺便对小月施以强大的压力。

　　可看到小月却要去劝阻那个男人时，兰斯心中就生出几分怪异来。以小月的为人，是不会在大庭广众下和人解释什么的。她这么做，只能证明她很在意那个人。一想到这，兰斯心中更不是滋味。忍不住出声讽刺道：“居然是个躲在女人裙子下面的废物，和你说这么多，真是浪费时间。”

　　刺客也冷笑道：“原来如此，我说长的还人模人样的，却是给女人养来玩的小白脸啊……”兰斯做恍然大悟状，对着小月哈哈大笑，一拍小腹道：“哈哈哈，我也足够强硬足够巨大，你应该试试真正男人的滋味……”

　　这几个人的言语很恶毒，高远却并不如何在意。这种幼稚的言语侮辱，只能证明他们缺少办法，不得不用卑劣粗鄙的语言来刺激自己来达到目的。

　　不过几个人的放肆也让高远明白，忍让解决不了问题，也真正见识到了所谓大组织的嘴脸。空间中，唯一能让别人尊重的，只有实力。

　　“好吧，执意送死，那就成全他们。”高远对蓉蓉轻轻道：“和他们签订生死决斗书。”对于高远的命令，蓉蓉一向是无条件服从。何况蓉蓉也知道高远本性最是阴沉木讷，绝不会为了别人语言刺激而生气，他这么做，只能是他有把握。

　　青阳欲言又止，她知道高远不会听她的，蓉蓉更不会。犹豫了下，终究还是默然认命。小月摇着高远的手臂希望能制止高远的决定，“不要啊……”

　　由于就在交易中心的主脑下，所以生死决斗书很简单的就申请了下来。

　　“SU2487409号小队向地下城战兽小队发出生死决斗书，是否同意？”兰斯见对面的蓉蓉一指，主脑就开始提示自己。一张虚拟的血红色决战书也摆在了他眼前。兰斯微微一愣，没料到对方还真敢玩。

　　全队决战，不是开玩笑。虽然实力占据绝对优势，但作为队长，也不能随意的答应，这还牵扯到所有队员的生死。刺客诡刺眼中露出兴奋嗜血的光芒，第一个说道：“求之不得，还有什么可犹豫的。”圣骑士舞也道：“我没问题。”

　　法师冰焰藏在兜帽阴影中的面容沉默了一下，才轻叹道：“意气之争，好吧，随便你们。”

　　“SU2487409号小队和地下城战兽小队签订生死决斗书，双方将在五分钟后进入决战场地。战兽小队拥有挑选战场权力，SU2487409号小队拥有挑选天气权力。请在一分钟内作出选择，否则将认为放弃权力，主脑将随机安排。倒计时开始300、299……”

　　主脑冰冷的倒计时同时在双方队员耳中响起。契约一成，双方都被传送到了一个封闭空间内，以方便各自做着准备。同时也是防止其他人干涉决斗。

　　小月精致的小脸上满是沮丧，跺足哀叹道：“这下死定了。混蛋啊！”最后一句，也不知道是在骂高远还是在骂兰斯一伙。

　　高远现在没时间理会小月，对蓉蓉道：“选择十级大风下的沙尘暴天气。”

　　小月也知道这时再抱怨于事无补，既然高远决定要决斗，就只能死中求活，尽量寻求生机。趁没进决斗场地，小月把兰斯小队几个人的职业、惯用的技能、性情都迅速的介绍了一遍。最后道：“他们小队虽然兰斯是队长，可那个法师是最麻烦的。精神力极强，对心灵法术有特殊的抗性。对法术的理解特别深，而且对人的心理把握十分精准，大家要遇上他时，千万要谨慎。”

　　这时战兽小队选择的场地也显示出来。他们选择的是最简单的罗马斗兽场。

　　小月苦笑道：“他们还真是有自信啊。”这种简单的场地，就意味着没有回旋的空间，对实力强大的一方特别有利。青阳这时也换上了一套作战服，上身套了一件银色软鳞甲。赤焰古剑也被在了身后。

　　小月也换上了那身华贵高雅暗金色大法师袍，手拿一根三尺长的水晶法杖。这身暗金色法袍可不只是好看，是小月身上最宝贵的装备之一。

　　只有高远和蓉蓉没什么好装备，只是各自戴了一幅墨镜，配着一身作战服比起身旁的两女，显得有些寒酸。高远道：“一会下面沙尘飞扬，能见度降到最低，你们最好是戴上眼镜。”

　　小月不知道高远有什么安排，担心的道：“这点风沙，形不成太大阻碍。斗兽场场地有限，随便扔个法术差不多就能覆盖到咱们。”

　　高远问道：“会允许使用现代枪械么？”小月摇头，“我也不知道，不过按常理说，应该会禁止大型的现代武器，如核弹。”青阳问道：“我们有什么具体战术么？”青阳第一次和小月、蓉蓉见面，还不知道该怎么配合两个人。

　　“战术很简单，青阳和蓉蓉护住小月，尽量拖延时间，我来寻找对方的弱点，然后找机会杀掉他们。”高远简单的说道。

　　小月和青阳相视无语，这个战术，还真够简单明了。两个人心中，都是一片灰暗。到是蓉蓉对高远充满信心的点点头，又转过头安慰两个悲观的女人道：“他行的，要有信心哦。”蓉蓉玉颜无暇，笑如花开，柔且媚，秀而艳，风情无限。

　　青阳和小月无声的交流了个眼神，暗道：“恋爱的女人果然是没脑的。”

　　既然高远要独自出击，三个女人就要好好配合。小月知道蓉蓉的本事，却对青阳的能力不大清楚。当下三个女人走在一旁，细细商议各种应变策略。

　　高远独自闭目养神，对于即将到来的战斗，他心里反而有几分期待。兰斯几个人看身形姿态虽都是高手，但其真实力量也不过和至多和倩女幽魂中的明空水准相同。只是几个人都属于西方的技能，对高远而言还比较陌生，需要小心一点。

　　至于几个女人，蓉蓉的身体特殊，不是几个人短时间内能彻底杀死的。而小月和青阳，若是连这种战斗都坚持不住，也没甚么存在的价值了。

　　“3、2、1……”倒计时结束，光芒一闪，众人来到了决斗场地。


第六章 金属风暴

　　“呼呼呼……”入目就是漫天的风沙，满耳都是怪啸着的疾风。

　　十级大风，陆地上很难见到。一般都是由广阔无垠的海面上才有可能形成这种风速超过30米/秒的超级大风。这个大风足以拔树倒屋，威力巨大。何况风中还夹杂着无数尘沙，众人一露头，沙子就如暴雨般迎面冲来。而这大风又没有固定风向，一会向前一会向后的乱挂，普通人在其中，用不了两分钟就会被吹的满地乱滚。

　　小月的体质最弱，一出来就被风吹的站不住脚。好在被蓉蓉一把抓住，才没有被风吹跑。小月急忙先给自己释放了一个防御魔法，这才稳住身形。高远、蓉蓉、青阳三人功力精深，站在大风中都是稳如磐石。

　　东方的武道讲的就是天人合一，在这种大风环境，对几个人影响并不大。只有视线受到了很大的影响。漫天的风沙，纵然有什么黑暗视线、红外视觉也看不清二十米的情况。只有小月恒定的真实之眼，勉强可以看到六十米。只是这一点，在战斗中就占了很大的便宜。

　　至于听觉、和其他的感觉，在狂风的亿万沙尘中，作用都受到了严重的限制。

　　落在另一方的战兽小队几个人，虽说早有准备，可对这种糟糕的环境还是大感不适。兰斯禁不住想破口大骂，才一张嘴，就无数的风沙灌了进来。无奈下，只能催发斗气，斗气在兰斯体表形成一尺厚的深红色光芒，光芒如同火焰般在兰斯身上跳跃闪动，把风沙都挡在外面。

　　兰斯的斗气是得自某个国家的侯爵嫡传，斗气不但威力强大，而且没有一般斗气持续力差的缺点，是最为正宗的烈焰斗气。法师冰焰和诡刺也是纷纷使用能力，才能抵抗住强大的风沙。只有圣骑士舞一身厚重的封闭银盔甲，风催不动，沙打不到，最为的悠闲。

　　诡刺有些羡慕的道：“我现在才发现这身罐头装也不错。”

　　在诡刺闲话时，法师冰焰已经给每个人加持了各种有益状态。冰焰学习的法术比较驳杂，什么蛮牛之力、猫之优雅等通用的BUFF，分别加持给每个人。

　　冰焰施法非常快，口中念两个简短的咒语，伸手一指就把状态加持好。四个人转眼间都套上了层层光环。光环闪耀了几下，就又都慢慢消失。

　　冰焰加持完状态道：“我的意见，全力以赴，速战速决。生死之间，做不得游戏。”顿了顿又道：“这是一个椭圆形场地，双方应该分别在距离最远的两点上。直线距离超过一百五十米，无法感应到他们的情况。不过场地并不算太大，我们只需要慢慢按照以往的队形推进就行了。诡刺先不要突进，侦察前面情况，注意对方的埋伏。”

　　兰斯虽然是队长，可战斗，却要以法师为主。高等级的法师威力远在武士之上，而冰焰心思缜密，计算精确，一向是队伍中的大脑。几个人也都习惯了在战斗中服从他的命令。

　　在漫天狂风飞沙中，圣骑士舞当先而行，沉重的盔甲让他毫不费力的就抵抗住了大风和飞沙。精钢和着秘银用最先进的锻造科技打造出的全身密封盔甲不但有良好的防御力，更有着出色的密封性。如果他愿意，甚至一丝空气也无法逸入盔甲内。

　　舞喜欢穿着盔甲的感觉，强壮、威武、英勇等词语，似乎成为他的注释。所以除了睡觉，舞都穿着这身盔甲。这样近乎变态的习惯，让这身沉重坚硬的盔甲成了舞的第二层皮肤，所有落在盔甲上的细微变化都逃不过他的感应。舞敢说，就是盔甲上落上一只苍蝇，他也会敏锐的感觉到。

　　坚硬的甲靴踏在脚下的石板上，脚下传来坚实的触感让舞觉得很心安。这种场地上，他不用担心沉重的盔甲成为拖累。而被加持了力量、敏捷、坚韧等法术的舞，力量正在不停的从身上洋溢出来，整个人似乎要被力量撑爆了般，大步向前的舞有了种能摧毁面前一切的信心。

　　跟在舞身后的是兰斯，他一手随意的拎着双手重剑，深红色的斗气在身上飘扬着，纵然是狂风飞沙中，那深红色也极为惹眼。催发斗气状态下，兰斯的六感都极为敏锐，头脑也特别的冷静清晰。凭借着冲锋技能疾风步法，他甚至可以用亚音速冲锋，在配合顺势斩、十字斩都威力强大的剑技，百米内没有人能逃过他的重剑。

　　兰斯最喜欢的就是一剑把敌人斩成两段，血液喷洒中，看着被分成两段的敌人在地上哀嚎挣扎。对于即将到来的战斗，兰斯甚至有些迫不及待了。

　　法师漂浮在最后面，如此大的风沙，法师不得不给自己加持多种法术，才能正常的跟在兰斯身后。对于即将到来的战斗，法师冰焰没有任何多余的想法，既然是决斗，那就尽全力杀死对方。

　　通过对队员身上法术效果的特殊感应，冰焰能感觉到看不见踪影的诡刺正在周围游弋着。这么混乱的环境，对于诡刺而言，却是如鱼得水。如同一条虚影的他，已经完全融入了风沙之中。

　　战兽小队相互间不过两三米，既不影响各自的发挥，又能把团体的战力发挥出来。简单的推进阵型，千锤百炼，没有任何花俏。

　　不像地下城总会公布的什么密战十八战法，群战三十六策等，那些乱七八糟的东西听上去头头是道，可在真正战斗中，有几个能熟练用的出来。越是精巧，就越是容易出问题。身经百战的战兽小队都懂得这点。

　　另一方，漫天风沙中，小月正和蓉蓉、青阳紧张的做着最后的布置。蓉蓉和青阳无需做什么布置，只是小月在自己的周围布置心灵之眼，以确保自己不会被诡刺偷袭。虽然有瞬移在身，可诡刺杀人时，不会给你任何机会。而有个法师在对面，任意瞬移很容易倒霉。

　　高远并不理会三个女人如何应变，向着战兽小队漫步行去。狂风飞沙虽蔽人耳目，却无法阻挡高远的第七识。战兽小队的一举一动，都清楚的显示在高远心中。

　　战兽小队的应变，在高远看来简练而不简单，层次分明却又能相互呼应。而战术中心明显围绕着那个法师，圣骑士是盾，兰斯是攻坚手，法师统御全场，刺客伺机而动。

　　不过高远能清楚的看到他们，就已经确定了胜利的基础。高远从空间中取出加特林六管机枪。这种机枪是世界上射速最快的重机枪，理论值可达到每分钟六千发。7.62口径，重十六公斤。从重量上看，不太沉，一般人都拿的起来。但想要拎着它扫射，却很少有人能抗的住机枪强大的后坐力。

　　其实，这款型号为M134的转轮机枪，都是飞机的机载武器。实战中，还从没有个人使用的真实战例。一般也只能电影中看到肌肉男拎着这把枪横行。

　　以高远的力量，这种机枪的后坐力对他而言，就像小孩玩的玩具水枪，没任何的难度。而高远的目光精准，更有第七识锁定目标，只要在射程内，所有的目标就像摆在枪口上一般。而高远更是受过真正的专业训练，对于武器的掌握，绝不是一般轮回者所能比拟的。

　　启动M134的外置电源，和装弹三万发的空间特制的循环弹链，高远对着二百米外快速接近的战兽小队开起了火。高远第一个目标自然是要对付漂浮在兰斯身后的穿着黑色兜帽长衣的法师。

　　“突突突突……”每秒射出100发子弹的射速，让M134喷出近长长的十字枪焰。超越音速的子弹，如同一场金属风暴，不期而至。

　　漂浮在半空中的冰焰心中才升起警觉时，就被金属风暴迎头砸到。子弹在强大的动能推动下，足以在四百米内射穿三厘米厚的钢板。

　　冰焰身上的防护法术同时被激发，一层层五颜六色的光芒笼罩下的冰焰，虽然避免了被金属风暴撕碎的下场。可身上的各种防护法术和防护装备却都承受不住强大的冲击而不停的破碎。子弹射在彩色的光圈外激起无数的火星，而强大的动能也冲击的冰焰在巨震中向后疾退。

　　战兽小队从没想到敌人竟然能在这种环境下先一步发现他们的行踪，并能毫不受阻的准确锁定他们。一眨眼间，冰焰就被M134刮起的金属风暴打的踉跄而退，火星四溅下，冰焰护身的各种光芒生灭不定，一时岌岌可危。

　　兰斯和圣骑士舞反应也都极快，冰焰才一遇袭，两个人就同时扑向了冰焰。圣骑士身上的盔甲虽然沉重，行动却仍然敏捷。脚下猛一发力，青石板当即被强猛的力量踏碎成数十块，圣骑士也借助这种强大的力量把速度提升到极致，身影一闪，已经冲进弹雨中把冰焰抱在了怀中。

　　兰斯身上火焰斗气猛然炽烈起来，身形一闪，和圣骑士并肩站在了一起，彻底把高远的射击角度封死。手中的重剑竖在面前，熊熊火焰斗气护身下，激射不停的子弹风暴只能在如火焰飞扬的斗气上激起一点涟漪，随后就被强大的斗气全部弹飞。

　　火焰斗气竟有如此威力，让高远也不禁刮目相看。这种西方的秘法，的确有其不凡处。从爆发的状态上看，斗气比内功更为凌厉刚猛，只是在细微的力量变化上，没有内功那么多的技巧。但也正因为少了几分技巧，斗气的爆发也变得更为凶猛。同等级战斗中，短时间内斗气会占据很大的优势。

　　高远还从没接触过西方的斗气，初次见到爆发的斗气，忍不住细细评估起斗气的优劣来。不过他手中的M134毫不停歇，上次购买的三万发子弹足够他豪不停息的射击五分钟。

　　圣骑士和兰斯虽然能承受的住射击，但超高频率的射速，强大的动能，也让两个人不得不后退消除那股力量。若不用保护冰焰，两个人到可以使用技能直接冲过去。这时却只能在M134的金属风暴下被压制的抬不起头来。

　　旋转的枪管，迸射的弹壳，不停震动的枪身，枪口喷射出的十字型火焰，子弹划破空气的尖啸，在怪啸的狂风飞沙中，高远找到了一种肆意射击的快感。

　　一道虚影不知何时，悄然出现在了高远的身后。


第七章 暗袭

　　“突突突……”

　　M134的轰鸣是如此刺耳，哪怕是漫天的呼啸的巨风也无法遮挡。

　　这种持枪向敌人倾泻火力的射击感觉，是每个小男孩都曾经梦想过的。高远在受特工训练时，也接触过如此大型的武器。但想要这般达到理论射速，并且无需任何顾忌的射击，却是从没有过的。

　　这一刻，在手中轰鸣的M134，让高远少有的感觉到了愉快。

　　也就在此时，身为刺客的诡刺不知何时潜到了高远的身后，一正一反两把暗黑无光的匕首同时刺向高远。诡刺的这手正反双匕杀招名为绞杀，正手刺背心，反手割喉，正反交错，足以绞灭任何人的生机。

　　诡刺的潜行，背刺，绞杀，一连三种技能结合的天衣无缝，在人毫无所觉中，致命一击就已经无声降临。

　　诡刺虽然心中恨极了高远，但出手之际却冷静深沉，不露任何的个人的情绪。心中积郁的杀气直到匕首要刺进高远身体内时，才猛然爆发。浓郁如实质的杀气如一根阴冷寒冰的毒针，先一步射中了高远。

　　若是一般人，只是这种杀气就足以冻结他所有反抗。杀气虽然能惊动高手的神意，但在这种距离内，诡刺还从未失手过。

　　高远自然早知道诡刺的偷袭，若不是他故意纵容，诡刺也不会这么轻易的就到了他的身后。就在诡刺的一对匕首要刺破他皮肤之际，高远虎尾脚已经无声无息的印在了诡刺的胸口。

　　这一式虎尾脚本就是专门用来对付身后偷袭的敌人，是高远学自周军的杀手之一。此时他功力比那时强大百倍，这一脚用出来，身不动肩不摇，出腿时竟然没有任何的端倪。一条右腿柔软如同鞭子，发力时凶猛如万钧铁锤。

　　诡刺直到中招前一刹那，才恍然醒觉不对。急忙要吸气收胸，想要避开这凶猛诡秘的一腿。以他的秘影分身之法，只要稍缓口气，就可以化影而遁。

　　只是高远蓄意让他靠的如此近，又岂能让他这般容易就走了。何况高远此时的武道修为，出招时如电闪雷轰，这个距离内，就是诡刺有所准备也避不开这带着万钧之力的一击。

　　“砰……”诡刺被胸骨被这凌厉的一脚尽数震碎，强大的力量也把诡刺震到了半空，腿上的雄浑凌厉的劲力透过身体，在诡刺背后震开一个巨大的创口，一团血肉连带着皮甲爆碎成一个碗口大的血洞。

　　若不是在最关键时刻贴身的灵魅皮甲转换伤害，身体瞬间化做虚灵，高远这一脚直接就把诡刺五脏六腑都震成粉碎。虽说如此，灵魅皮甲也抵受不住瞬间如此狂暴的伤害，妙用全失，成了一件废品。而诡刺也身负重伤，只是勉强保住了脏腑不坏，没有当场身死。

　　在半空中飘飞的诡刺心中大骇，狂暴凶悍诡秘的一腿，一瞬间把他给震蒙了。七级轮回者，什么时候变得如此强大。不说别的，只是身上灵魅皮甲，就足以正面抵抗M134的射击而不破。可在高远的腿下，皮甲似乎没有任何作用。

　　惊骇的诡刺知道这次自己严重低估的敌人，这种能力，足以当的上十五级的近战高手。当务之急是要摆脱这人的纠缠，不能就这么憋屈的死在这。诡刺绝不敢有丝毫的犹豫，身在半空中就把保命的技能秘影分身。

　　这时高远已经转过身来，冲着诡刺阴冷的一笑间，右掌已经突破空间阻隔，再次按在了诡刺胸口上。这一按，就如清风拂柳，轻盈而飘逸。

　　整个过程清晰的呈现在诡刺眼中，诡刺却只能眼睁睁的看着，做不出任何反应。一击过后，高远从容收势，诡刺才成功的化作一道虚影电闪而去。

　　秘影分身也是一种极为强悍的技能，一闪间，诡刺就回到了预先设立好的坐标。虚影在法师冰焰身前一闪，诡刺从空中掉落下来。

　　这时高远为了击杀诡刺，已经停止了射击，而趁此空隙，冰焰也放出了三道土墙，和隔音领域。厚三尺的土墙极为坚实，M134虽强，可也无法连破三道土墙。隔音领域本质就是隔绝空气的传播震荡，因此一施展出来，周围五米内，风静沙止。无需强力法术，一个简单的法术在正确的地点和时间施展出来，就是最好的法术。

　　冰焰三人才缓过一口气来，正待施法追击高远时，诡刺却狼狈的从空中跌落下来。

　　“小……”诡刺急着要和队友说出高远的危险，才说出一个字，就觉一阵锥心的剧痛，后面的话无论如何也说不出来。再看兰斯看向自己的惊骇目光，诡刺恍惚间似乎明白了什么，顺着兰斯的目光低头一看，心口处不知何时多了一个巨大的血肉模糊的紫红色血洞，原本应该呆在胸膛中的心脏没有了，只剩下一个可以看到背后的透明的碗口大窟窿。

　　诡刺满脸的不能置信伸手摸了摸，温热黏湿的血液粘了一手，诡刺奋起余力抬起头，无比惊慌的对冰焰哀求道：“快救救我、救救我……”诡刺虽然用尽了全身的力气，实际上只有嘴唇在微微开阖，一丝声音也没有发出来。本就苍白的脸此时更透出一股透明的般的光泽，似乎如地狱鬼魂般随时要随风散去一般。

　　圣骑士舞和兰斯满脸震惊的待在一旁，不知该做什么反应。诡刺虽然兑换了特殊的蜘蛛侠的体质，毕竟还是人类的身体。心脏被抓了出去，生机已经断绝。面对着诡刺伸出的满是血迹的手，多年的相伴让两个人心中是又酸又痛，却无力改变什么。

　　对于诡刺的惨重伤势，冰焰也是无能为力。他并不精通不死类法术，对如此重伤无能为力。此时，也只能目送诡刺惨淡死去。但不知为什么，冰焰在一旁冷静的看着，总觉得哪里有些不对。

　　兰斯不忍诡刺就这么不甘的死去，伸手去握住诡刺的手，以兰斯的力量，却被诡刺几乎把手骨捏碎了，可见诡刺把自己全部力量都寄托在这只手上。诡刺看到兰斯脸上的无奈，又看了眼脸部深藏在兜帽阴影中默然无语的冰焰，眼神逐渐绝望，握紧的手慢慢松开，用尽最后的力量对兰斯道：“替我报仇……”

　　虽然没听到声音，看着诡刺的眼神动作，兰斯却明白诡刺的意思，蹲下身来对着诡刺道：“放心，我会……”话没说完，一道如电般刀芒募然从诡刺的身体中闪出，电芒闪耀间直刺向兰斯的面门，顿时把兰斯所有的话都堵了回去。

　　一旁的冰焰急喝道：“小心。”同时扬手一指，对着诡刺的身体放出了连环火球。连环火球虽然算不得什么高深的法术，但冰焰最喜欢他的适用性，下过苦功练习。所有晋级的法术都选择了火系领域，火球术的加成已经到了一种恐怖的水准。

　　现在冰焰已经无须颂咒，火球动念即发。一连五个篮球大的火球激射而出，高达两千度的火球不但温度高，爆炸的威力更是绝伦，就是圣武士这般的防御，被正面轰上几个，烧不死，也能震昏过去。

　　冰焰的应变虽快，却还是赶不及场上的变化。

　　那偷袭的刀芒不但角度阴险，出手的时机更是狠毒。正选择了兰斯心神不宁的时刻。那刀芒更是胜似疾电，一闪间，就已经到了兰斯眼前。

　　变生肘腋，兰斯完全没料到有此变化。正为诡刺难过之机，心神震荡下反应更是没了平常的冷静快速。但他也是身经百战，面临疾闪而来的电芒，仓促间还是本能用右手的重剑去格挡。身体同时向后急仰，想要避开这夺面而来的一刀。

　　兰斯的应变虽说不上高明，但千锤百炼的身体本能反应却依然出色，一避一挡间，把他精湛的武技全部发挥出来。

　　电芒攸地一闪而灭，一切宛如梦幻般，再没有了丝毫的痕迹。

　　随后，一连五颗火球轰在了诡刺的身体上。爆裂的火焰把诡刺炸成无数横飞的血肉。五颗火球凶猛的爆裂火焰中，诡刺尸骨无存，只在原地留下一个三米多深的大坑。

　　爆裂的气流把兰斯直推出十多米外，受到火焰冲击的兰斯身上火焰斗气猛然爆涨，高达十余米的熊熊火焰斗气奔腾起伏，火焰中兰斯半跪着，右手反手倒持着重剑挡在自己眉宇前，半垂着的头上红发四散飞扬，就像是一名百战余生的勇士，浑身都透出一股悲壮之气。

　　火焰斗气中，兰斯缓缓放下手中的重剑，碧绿的眼眸中透出无比的悲愤和痛苦，对着前方无人处痛斥道：“卑鄙……”声音未落，兰斯眉心透出一道血线，血线迅速向下方延伸到小腹，顿了顿后，兰斯轰然爆碎成两片，激射的血光如喷泉般，直射出数十米外。

　　在爆裂火球余温中，喷射的血光化作一道道蒸腾的血气。裂成两片的兰斯身体中红的、白的、绿的、黑的流了一地，方圆数米内，一片凄厉的血腥。


第八章 破法

　　高手和杀手，永远是两个概念。

　　高远受过的特种训练，是各种专家反复研究过的极为成熟的训练方法。现代科学的训练，无不要求最大限度的提升效率，利用好每一分力量。而高远的教官周军本人又是个异能高手，对于搏斗、枪械、暗杀都有自己的独特精妙的观点。在三年的训练中，高远已经接受了周军这种冷酷的只论成败的习惯。

　　而进入神之空间的大部分人都是普通人，就是真正的职业军人、杀手，也都很少有高远这样经过正规、系统、科学的专业训练。高远的性子本就阴沉，学会了这些套路后，那阴暗似乎都渗入到骨子里，再想改变都难。

　　在空间中拥有力量很容易，但一个人养成的思维方式却很难被突来的力量而改变。对于战兽小队而言，他们招摇的装扮就已经明白的把他们职业表现出来，他们也更习惯了使用自己的能力来解决问题。

　　战兽小队的能力是很强，但在能力更强的高远面前，这种能力就不足为恃。而高远的诡异阴毒的出手方式，却让几个人一时难以应对。

　　高远先是在选择环境时，就给自己制造了最大的优势。然后又利用M134的强大火力正面牵制住兰斯等人，实际上却是吸引诡刺来偷袭，给了诡刺致命一击。

　　最后又故意放诡刺逃逸，自己却利用飘渺血影匿藏在诡刺身后，并趁兰斯心神激荡时，一举偷袭得手。尤其是高远的最后一刀，看似平凡无奇，内里却暗藏许多巧妙的变化。

　　先是从诡刺身体中刺出的一刀，让兰斯猝不及防。只是刀光虽然阴险迅疾，很有威胁，却让兰斯感到自己还能抵抗的住。也正是他这种错误的估计，才让兰斯没有痛快的用出保命绝招。

　　错误的决断，让兰斯在速度爆增十倍的刀芒下没有了任何抗力。高远这手刀法变化也称得上神妙无方，等到兰斯察觉到致命危险时再要爆发力量，已经来不及了。冲天而起的烈焰斗气，成了他最后的挣扎。

　　倒是法师冰焰最为冷静，察觉到了不妙，瞬间放出的火球术不但能杀敌，更有借助火球术爆裂的力量把兰斯挽救出来的意图。可惜，这种精妙的法术，来的稍晚一刹那。

　　弹指间，战兽小队两名高手横死当场。

　　冰焰目睹兰斯凄惨死状，心中虽然悲戚，更多的还是感觉到一种刺骨的冰冷。敌人不但阴险毒辣，其能力更是强悍的离谱。十四级巅峰的兰斯，一刀而灭，此刀的威力，让人惊恐。纵然是舞，也很难在此刀下侥幸吧。

　　而在狂暴的火球术下，纵然是高远的飘渺血影也要受到一定的伤害，为了杀兰斯，高远也是在瞬间爆发出全力。可匆忙间，高远也没有时间来转化兰斯的精血。对着高深难测的法师，高远不想冒险，借着爆裂火球的冲击力，高远化影远遁。

　　见一道黯然的血影一闪而没，冰焰知道此人危险，手中却绝不耽搁，接连放出魔力侦测，冰霜两种法术。魔力侦测可以释放出一个魔力场，方圆三十米内，一切存在都会因为受到魔力场的吸引，产生各种反应，从而被侦测出来。

　　冰霜之星却是一种水系变异法术，在冰焰手中放出来，十平方米内瞬间温度下降到零下一百六十摄氏度左右，如此温度，足以凝固一切正常生物的血液。而温度的骤降，突然收缩的血管也会让人的动作迟缓变形。同样骤降的温度也让周围募然生出无数的白色雾气。

　　冰焰释放这个法术还有一层用意，就是在冰霜法术范围内，只要一个火球过去，冷热的温差可以轻易的粉碎各种防御。这招冰火九重天本就是他最拿手的技能，这时随手施来，毫无阻碍。

　　不过冰焰的冰霜之星却作了无用功。站在二十米外高远没受到任何影响，只是身上白光一闪，被冰焰的魔力侦测探测出藏身所在。事实上，高远并没有躲藏。化作血影遁走后，高远恢复了原身。飘渺血影用来暗算人自然是好的，真要对决，飘渺血影却有许多的力量用不出来，极为的不方便。

　　就在这时，一直呆立的圣骑士舞才恍然醒悟过来。之前的变化太快，让有些迟钝的他完全跟不上节奏。可眼看着诡刺和兰斯先后身死，舞在震惊之后，就是不尽的愤怒。

　　舞看了二十米外的高远一眼，屈膝半跪下来，低垂着头，虔诚的祈祷道：“坚定的信仰指引我的心，从不犹豫，从不怀疑，从不懦弱，从不逃避。无论前路布满了多少荆棘，吾亦从不动摇……”舞在祈祷声虽低，深沉肃穆的声音却回荡在整个竞技场上，传入到每个人耳中。

　　纵然是狂风飞沙，也无法阻挡那声音的回荡。那祈祷的声音越来越宏大，到了最后，甚至把漫天风沙都掩盖住了。随着虔诚的祈祷，天空上猛然降落下一道白色光柱，把舞笼罩在其中。

　　哪怕远隔数百米外，小月、蓉蓉、青阳三女依然能清楚的看到听到舞引发出的异象。三个人莫名以对，不知道发生了什么。可看那庄严肃穆的气势，就知道有人似乎要拼命了。

　　虔诚，圣骑士的绝技。信仰越是坚定，释放出的威力越是强大。当然，这种绝技也不是没有副作用。驾驭不属于自己的强大力量，很容易爆体而亡。就是不死，身上也会留下诸多难以治理重创。

　　高远自然不会任敌人这么容易的释放绝招，在舞念第一个字的时候，高远就已经御刀直进，想要把敌人扼杀在弱小状态。一道如雪刀光闪过，却没斩到任何东西。跪地祈祷的舞就像是一个投影，完全免疫了高远的龙鳞刀。

　　“这个技能在完成之前，居然是无敌。”高远有些惊讶的看着那祈祷的身影。以他的现在的力量，当然知道空间中不可能有所谓的无敌状态。刚才刀光斩过的时候，高远察觉到了特殊的空间力量。天上降临下的那道光柱，赫然把空间扭曲了。以高远的力量，除非比舞强大百倍，才有可能打破扭曲的空间，伤害到祈祷着的舞。

　　高远知道现在奈何不了这个圣骑士，也不多费力气，顺势刀光一展，向那法师席卷了过去。

　　冰焰见到舞跪地祈祷就知不妙，敌人可不会等你祈祷完了再战斗。这个时间内你是没事，我却有事了。冰焰对这个冲动的舞在心中大骂不止。高远刀光之厉，也不是他能抵挡的。再说他是法师，哪有和别人肉搏的道理。

　　在高远银色刀光斩来前，冰焰已经通过任意门，移动到了百米外。冰焰才一落地，就急忙又一次施展了魔力侦测。敌人明明只有四个，却只有一个出手，这种情况让他感到费解和不安。

　　没有任何发现的冰焰还没来得及松口气，就骇然发现五十米外突然多了一道电闪而来的银色刀光。漫天的风沙中，那银色刀光是如此刺目。超越音速的一刀，离我还有五十米的距离，预计在0.15秒后到达，瞬发任意门却需要0.3秒，时间来不及了。冰焰心中大恨，若不是能见度如此之低，他怎会连使用任意门的时间都没有。

　　冰焰判断出自己逃不掉了，急忙对着银色刀光释放再次释放出冰霜之星。在刀光离冰焰十米处，高远还是不可避免的受到了冰霜之星的影响，骤然的温差让空气中多了一道白色的朦朦寒气，高远的刀光也不禁为寒气所侵，凝滞了一下。

　　趁此空隙，冰焰释放出了第二个法术，连环火球。一连九颗篮球大的火球排成王字形，把高远的所有前进方位都封死。

　　作为冰焰杀招的连环火球还有一个特性，无论触发了哪一颗，都会让九个火球一起爆发。一起爆发的火球威力比九个火球叠加在一起的威力还要强大数倍。在加上冰火相克的特殊物性，就是圣骑士舞那种防御惊人的家伙也能炸个粉碎。

　　冰焰这一手看似简单的法术，却被他练的炉火纯青，而时机的把握，施法的准确、精密的计算、冷静的心理，让冰焰释放出了强大的攻击力。冰焰也知道高远有化身为血影的能力，这招杀不死他，却足够给他时间释放另一个法术，分解术。

　　“只要他敢化身成血影，这记分解术就让他彻底成灰。”冰焰在心中暗忖道。这类化身为虚影的技能，因为能免疫大部分的物理伤害，对于分解术这类的破坏能量抗性就低的可怜，而冰焰之前的所有布置，都是为了让高远跟随他的节奏走，一路下来，就让高远不知不觉走到了挖好的坑里。

　　火球在距离高远一米处时，突然定在了空中。于冰焰精神紧密联系的火球似乎一下子被切断了所有联系，这个变故让冰焰大惊失色。

　　银色刀光消散，露出了一身血色长衣的高远。在火球爆发之前，高远用念力把火球定在了原处。法师指挥火球，也不过是通过精神力的震荡，来遥控指挥。

　　凭借着强大的精神念力，高远可以清晰的感觉到冰焰所发出的法术都和他的精神有种特殊的联系。通过冰焰的特殊精神力震荡频率，冰焰可以随心所欲的驾驭他的法术。而这种精神力震荡是有范围的，这也是冰焰无法操控远距离法术的原因。

　　在第二次面对冰焰的连环火球，高远在避无可避时，尝试着用精神念力去控制几个火球，以高远的精神力之强，甚至还远在冰焰之上。这招果然一举奏效。

　　高远心念一转，九颗火球电闪间反弹了回去。高远虽然不会凝聚魔法元素，可这种凝结成型的魔法火球却有稳定的魔法结构，在念力推动下果然的反弹了回去。

　　冰焰似见了鬼一般，这种法术反弹只发生在斗气进入圣境后，才会有的特殊能力，这个人竟然能做到，不知是用什么特殊装备。面对火球，冰焰惊而不惧，他就是玩这个的。

　　冰焰才要伸手重新接回火球的控制权，却募然浑身一紧，就像被一座大山压在了身上一般，无形的万钧力量几乎在瞬间就把冰焰挤压成肉饼，好在身上的防御法术同时闪耀，各种能量防御力场抵抗住了强大的压力。

　　但冰焰却由衷的感到了绝望，一连九颗火球已经把他眼眸照的通亮。

　　“轰……”惊天动地的一声爆鸣中，冰焰被爆裂的火光炸成无数块血肉漫天飞射。

　　就是圣骑士那越来越洪亮的祈祷声，似乎也在爆鸣声中消失了。


第九章 神圣判罚

　　九颗火球一起爆炸的形成了一道环形冲击波，让漫天的风沙为之一清。而冰焰爆碎的血肉，也随着冲击波八方扩散，布满了整个竞技场。

　　对于战兽小队的冰焰，小月一直视为最大的敌人。可在一声惊天动地的爆鸣后，小月对冰焰的特有感应就消失了。“怎么回事？”小月不敢想象那个可能。可还是忍不住分心查看了下主脑的提示，却看到“战兽小队队员诡刺被杀死，战兽小队队长兰斯被杀死，战兽小队队员冰焰被杀死等一系列提示……”

　　之前小月怕主脑的提示会影响自己的情绪，把提示暂时关闭。而蓉蓉和青阳也在她的劝说下把主脑自动提示的声音关掉。这时一看提示才知道，对方死的只剩下一个人了。

　　从战斗开始，到现在不到五分钟，高远就已经杀掉了对方三个高手。这种能力，还真是让人、敬畏。小月知道高远很强，却一直缺少正确的衡量标准，无法确定他有多强。

　　可小月却十分了解战兽小队的能力，兰斯和冰焰都是站在十四级巅峰的高手，距离十五级的关键一步，也只差一层纸般。两个人对各自领域都有着惊人的天赋，也能把所学的能力都全部发挥出来。而兰斯的豪勇，冰焰的冷静，诡刺的阴险，舞的厚重，更能把战兽小队的战力发挥到极点。

　　在那次幽暗地域的任务中，若没有战兽小队的强力支持，小月也早死在黑暗卓尔手下。可如今，三名最强大的高手就这么被杀死，那个冷漠阴沉的男人，到底有多强大，小月这时有些不敢想象了。

　　既然只剩下一个敌人，三个人还在这里看热闹有些说不过去了。小月对一直紧张戒备的蓉蓉和青阳说了此事，三女一致决定快速推进，争取也献上自己一份力量。

　　虽然一直不那么欣赏高远，可这种事绝没有只让高远一人出力的道理。青阳和小月都是此心，要是让高远一个人摆平了对方，她们也有些无颜面对高远。

　　三女决定推进时，祈祷着的圣骑士舞也完成了虔诚的仪式，通天的光柱一收，肉眼可见的一点点跳跃的白色神光都迅速溶入了舞的身体。站起身来的舞，银色盔甲上还有一丝白色神光在闪耀跳动，充满神圣光明气息的光芒下，隐隐还有如天籁般的圣歌在回荡。

　　那圣歌低若无声，却又清晰的响在每个人心中。圣歌环绕，圣光夺目，一身银盔的舞的身形若高高在上的天神，让人油然生出拜服在他脚下的冲动来。

　　舞也不知道自己获得了多少力量，只是脑子中一片清明，眼前的世界也都变了一个样子。看似无数的飞沙，每一粒都明白的显示出他的飞行轨迹，空气、风、天光，都一种奇异却分明的层次展示在他的眼前。

　　在这种视角下，狂风飞沙再也构不成任何阻碍。舞一眼就看到百米静立着的高远。他的那身血色长衣，在舞的眼中重新被结构成千万根血色光线。这些光线又以一种特殊的结构编织在一起，才形成常人眼中的法袍。

　　现在，高远就如同赤身裸体的站在他的眼前。他身上每一根肌肉，每一个毛孔，都无法逃避舞的眼光。使用虔诚后，最先拥有的就是神圣之眼。在肮脏尘世间，没甚么能遮蔽神圣之眼的观察。舞甚至‘看到’了高远的灵魂，那是一股令人心悸的恐怖血色。

　　舞不由的低声道：“堕落的魔鬼。”

　　高远也感觉到了舞的目光，那目光有如实质，刺的高远都有些痛的感觉。使用了技能后，这个铁片罐头似乎强大了十倍不止。高远再次拿出M134六管轮转重机枪，“突突突……”7.62口径的枪口喷射出的子弹连成一线，符合空气动力的黄灿灿的尖利弹头带着一种独特的动感，在空气中划出一个飘逸的轨迹，向着舞激射了过来。

　　舞在盔甲内冷冷一笑，又是这种把戏。心念一动，一只白色神光凝成的四米长的长矛也同时出现在舞的双手上，审判之矛，审判世上的一切罪恶。手执长矛的舞脚下一发力，人猛然化作一道银光向高远冲了过去。

　　同样超越音速的舞迎着那激射来的子弹，手中审判之矛轻轻颤动着，每一次颤动，矛尖都会轻巧的震开一颗子弹。舞这时的枪技似乎被神明附体，长矛就如同织女手中的绣针，其灵巧精妙到让人难以置信。

　　长矛抖动中，上百颗的子弹都被舞轻轻的挑开。这其中，舞没有多用一丝的力量。精确到极致，又精妙到极致，纵然是舞自己，都感到了一丝惊叹，不敢相信这是自己所能做到的。

　　在高远眼中，舞的动作标准而精确，没有任何失误。而矛尖与子弹的每一次碰撞，都会激起一点火星，瞬间上百次的碰撞，上百颗的火星一起闪现在空中，把长矛的运行的轨迹完美的呈现在空中。以高远的目光来看，这中运用长矛的技法，也达到了一种巅峰。唯一缺少的，就是精神境界不够完满，让这种技巧，缺少了谁与争锋的盖世风姿。

　　高远也清楚的知道，面对这样的一击，所有的花巧手段都没有作用。自己一旦退让，只会让对方的气势越来越盛。而气势越盛，这个家伙实力也会不断的增强。唯一能阻止的他的，只有同样强大的力量。

　　龙鳞刀一举，高远迎着那疾刺而至的长矛冲了过去。

　　百米的距离，对两个相对冲锋的超越音速的强者而言，不过刹那光阴。

　　两道同样银色的光芒，舞的光芒神圣浩然，高远的刀光凛冽霸道，银光一闪，两道光芒就撞在了一起。

　　舞在瞬间刺出了上百矛，饱含光明斗气的审判长矛有着洞穿一切的力量，舞心中不由的涌出把这天地乾坤刺穿的豪气和信心，他坚信，这一刻他无坚不摧。

　　高远的龙鳞刀也在电闪间做出了各种格挡，只是舞刺出的长矛上的力量实在太过强大，而雷霆刀气也走的是霸道阳刚的路子，在如此短的时间内，以高远的功力也没办法使用各种卸力技巧，只能凭着雷霆刀气硬撼对手。

　　察觉到龙鳞刀就要崩碎，高远利用御电异能强行加速，刀光错开长矛，人就要顺势抢进舞的身边。长有四米的长矛，一旦近身，就只能任由高远的龙鳞刀施展了。

　　高远这个加速，能够在最短时间内把速度强行提升十倍。这是一个何等恐怖的数字。若不是高远身体坚韧无比，只是这种速度，空气的压力就足以把他压成肉饼。

　　天下武功，无快不破。

　　在力量等级相差不大的情况下，可说是一句真理名言。

　　正是凭借着超出舞反应极限的速度，高远再次杀到了舞的身边。刀锋残缺补全的龙鳞刀如攸忽一闪，过快的速度，让刀芒只来得及一闪。

　　重达五十六斤的龙鳞刀斩在舞的脖颈上，迎来的不是舞激射的热血和人头，而是舞身上猛然爆发的神圣光芒和被崩碎成数十片的龙鳞刀碎片。由于速度过快，崩碎的声音还没能传出来，柔和却神圣的白光中，只有数十片同样明亮的碎片在强大的反弹力下，旋转着激射开来。持着余下半截的龙鳞刀高远没有丝毫犹豫，转既把手中的龙鳞刀扔掉，双掌一探，就像舞的胸膛击去。

　　舞等的就是这一刻，早在兰斯死的时候，他就知道这个敌人不但能化身成血色虚影，还有瞬间提速的特殊能力。对付这样一个很难毒辣、阴险、强大的敌人，盛怒的舞不顾生死施展了虔诚。

　　绝对防护。可以承受住一次强大的攻击而不受到任何伤害。

　　高远对于圣骑士技能的无知，直接导致了他这次突袭的失败。

　　神圣判罚。审判一切罪恶，众神之外，再没有任何生物是没有罪恶的。神圣判罚在舞的左手中凝成一团乒乓球大的光辉，随着高远的失败，舞发出了手中的神圣判罚。

　　看着舞缓缓发出的神圣判罚，让高远感觉到了死亡的阴影。第七识在明确的警示着高远，这是致命的光辉。

　　时间在这个时刻，似乎凝固了。

　　高远能感觉到，那团光辉上的神圣不可侵犯的力量，任何异样的力量都会引动它的爆发。想用念力去控制它纯属找死。分解湮灭物质的异能，也不会有效，只会引发神圣判罚的爆发。

　　在御电异能状态下，那团小小的光辉就像一只蜗牛般，缓缓却坚决的向着高远飘了过来。高远心念电闪，也没甚么十足的把握能避过这一击。没办法，只能冒险一试了。

　　“砰……”高远金光闪耀的双掌印在了舞的胸口上。这一击高远用了十二分的功力，至阳至刚的金刚明王诀尽数从这双掌传递到了舞的体内。

　　能抵抗龙鳞刀的信仰之铠胸口顿时瘪了下去。铠甲内的舞发出神圣判罚后已经耗尽所有力量，在这一击中浑身筋骨寸寸折断，血肉成渣，整个人成了一堆肉酱。

　　只是舞在最后一刻，也不知道高远是怎么躲过神圣判罚的，带着深深的不解，舞死的很迷惑。


第十章 团队的意义

　　环形竞技场中，风沙怒嚎。

　　威武庄严的银色重甲无力的趴伏在高远脚下，一身血色长衣的高远脸色平静的近乎冰冷，丝毫没有获胜的喜悦。赶过来的小月几人看到这种情况，都是微微一愣。不知道高远为什么会这副表情。

　　“战兽小队队员舞死亡，SU2487409小队获得决战胜利。小队获得队伍积分13498积分，小队升级成五级小队，小队权限提升，小队在主脑消费积分将获得5％优惠。获得战兽小队团队积分……”

　　决战胜利，高远的小队获得了46342积分，获得数量丰富的团队空间物品，小队升级成五级小队，五级小队不但有5％消费优惠，还获得了五名组队的名额，还有其他一些权限等，可以说收获及其丰富。

　　收获最丰富的却是高远，团队决战中，斩杀的人都会获得对方的全部积分和个人空间。而且这里还没有累计上限。高远杀死四个人，获得总计十万积分，个人空间被扩增到三十立方米。同时获得四个人私人物品难以计数。

　　高远却高兴不起来，舞的最后一击，若不是他冒险用个人空间把神圣判罚的光球收了进去，这时只怕也被炸的神魂俱灭了。神圣判罚是一团纯粹至极的能量，所有不同属性的能量一接触它，就会触发最猛烈的爆炸。而这股能量中，还包含着一种特殊的纯粹的精神力量，强度足以摧毁高远的神魂核心。

　　个人空间存取物品，需要人神念打开，个人空间就会形成一个空间入口。想要往个人空间存放东西，第一物品一定要不能是活物，再就是物品一定要处于一个平稳状态。

　　高远仗着御电异能对时空的把握能力，打开空间入口，把神圣判罚收进了空间。高远这次冒险也是情不得已，虽然侥幸成功了，现在想来却仍然有点后怕。运气这种东西，不可捉摸，不可把握，高远最不喜欢这种侥幸。

　　情绪不高，却也不影响高远的理智。趁着还有时间，高远把舞的血肉化作了一道血阳神光，把他身上的信仰重甲收了起来。又利用第七识把龙鳞刀的碎片都用念力都收集回来。看到高远收拾物品，几个女人也都急忙行动起来，把兰斯的重剑、身上完好的防具都卸了下来。在高远指点下，冰焰的法杖和诡刺的匕首都被找到了。

　　五分钟后，小队选择直接传送回了自己的居住空间。

　　回答自己的小楼没多久，高远就接到主脑传来的提示，“SU2487409小队所有队员空间正在建立连接，请做好准备……”

　　“轰……”一阵低沉的轰鸣，空间一阵震荡，甚至海天都荡起一阵阵空气涟漪，海上兴起数十米高的巨涛骇浪。直过了十分钟，空间才缓缓平静下来。小楼前凭空多了一扇闪着白光的门。

　　高远推开门，眼前就是初入空间时的那块玉石平台。不同的是，现在这块玉石平台多了四扇房门。平台最中心处，还有篮球大的主脑，高远连接上稍一查看，发现这是一个团队使用的主脑，比起个人用的主脑，功能似乎更强大。

　　这时，蓉蓉、小月、青阳都走了出来。

　　小月和青阳都自觉身份尴尬，被高远强行绑上战车，两个人都对高远极为痛恨，只是两人都是聪明人，知道命悬人手，而高远又没有过分压迫她们，也就暂时忍下了这口气。本以为高远硬抓两人，是要借助两人的力量。可之前的决战，两个人身为团体一员，却寸力未出，也感到有些惭愧。

　　尤其是小月，事情是因她而起，自己却连个观众都没能做出，就被高远了结了。小月神经虽大，却觉得有些难以面对高远。至于蓉蓉，摆明了是高远女人，被他照顾却在情理之中。

　　蓉蓉见气氛有些沉闷，轻笑道：“才获大胜，大家应该开心点。帝释的空间内有座大海，视野开阔，大家要不进去聊聊好了。见蓉蓉一副女主人的样子，小月和青阳不只怎的，心中都有那么点不舒服。”

　　高远也道：“也好，大家去我那聊聊……”

　　红杉木质的椭圆餐桌，长逾六米，宽一米五，十二张红木靠椅整齐的摆在两侧。巨大的餐桌上，摆满了东西方的美食。色香味俱全的美食只是摆在那，就让人胃口大开。

　　高远坐在主位上，默不作声的埋头大吃。想吃什么就用念力直接端过来，端的是方便之极。蓉蓉、小月、青阳三女在一旁优雅的品尝着各种美味，一边细细低语，气氛较之刚才要融洽许多。

　　“队伍已经组好了，你们都有什么想法，可以说出来听听……”吃好了的高远放下手中的餐具，对着小月和青阳正色道。高远也知道两个人心中有疙瘩，但锁魂咒已经种下，就由不得她们。而战斗凶险，这两个战力还是要充分利用起来。

　　穿了身雪白公主裙的小月微微一笑，主动权始终掌握在高远手中，而高远愿意一个相对平等的姿态来说话，也显示他对两个人的真正态度。这个态度，也决定了她和青阳的态度。

　　小月和青阳心底都有自己的骄傲，高远如果想把两个人调教成奴隶，只能是让两个人玉石俱焚。而高远人虽然强势，却不会特别的蛮横无理。更重要的是，他有与之相称的强大武力。管怎么说，神之空间中，最尊重的就是这种强者。小月和青阳也不例外。高远表现出的强大，让他的强势理所应当，至少青阳和小月再也没有了那种特别抗拒的心理。

　　每个人，都会自觉不自觉的崇拜强者。这是一种生物本能。而女人，在对于强者的态度上，更是微妙。与强大的雄性交配，获得更好的基因，也是雌性生物的本能。这时虽不会就此爱上高远，印象却无疑大有改观。

　　“队伍初建，但作为一个团队，我觉得大家还是有着明确的分工，才能更好的发挥出团队的力量来。一个人不可能全知全能，就是神级强者，也有他们做不到的事情。这也是我们必须合作的缘由。”小月按下心中微妙的心思，对高远建议道。

　　高远点点头，道理他也明白，但具体到如何操作，这种细节却是他所不擅长的。“那有甚么具体意见么？”高远问道。

　　坐在小月对面的青阳目光闪动，小月的表现让他有些意外，也打破了她之前的想好的沉默不语的不抵抗对策。在一个团队中必须保证自己位置，至少不应该是那个最受排挤的一个。蓉蓉自然不用说，是高远的心腹兼情人，是她们无法相比的。

　　而小月，仗着一张天真可爱的娃娃脸，性子又开朗大方，喜欢说笑，想讨人厌都难。这时又能认清自己位置，主动放低姿态，凭她十三级的心灵术士，只怕以后的位置会越来越重要。

　　自己若再这副不阴不阳的样子，对团队没有归属感，只怕那个男人也会生出意见。既然他肯以礼相待，自己就不要表现的太做作了。青阳也是智慧过人，情商智商都很高。前面不过是受到禁制，心中总是不情不愿，表现的不免冷硬。这时却不能不表现一二，自己的美丽在高远面前不足为恃。

　　虽然和高远相识并不太久，青阳对于高远的性子也知道了几分。知道他这人性子阴沉，不喜多言，极为的理性，也能控制自己的欲望，不做无谓的事。对着这样的人，自己只要表现出足够的价值，他就会重视起来。

　　“神之空间内，因为环境特殊，时刻面临着生死考验。在这种极端的环境下，就考验着人性。所谓的团队精神，就需要很长的时间来磨合，才能建立相互间的信任，继而才能有了真正的团结精神。而这最简单一点，却是神之空间中绝大多数团队所无法做到的。大家集合在一起，并不是为了甚么宏伟高尚的目标，只是很简单的为了自己活下去。个人和团队，从目的上就有了根本的冲突。”在小月组织构思时，青阳突然说道。

　　青阳的一身简单T恤，坐在那背脊挺直，略有些沙哑的声音低沉而性感，高扬的剑眉入鬓，鼻骨高挺，给人以英气勃勃之感。明亮如晨星的明慧眼眸，淡粉色的柔和双唇，无暇的性感小麦色肌肤，又把这种英气完美的调和在一起，让这个高挑修长的美女具有自己独一无二的气质。

　　“哦，那你有什么看法？”高远知道青阳心中一直对自己是很抗拒的，这时见她突然说话，就理解了她的意思。她要尝试着溶入这个团队，而不是做一个路人或是仅供高远欣赏的花瓶。对于这个美丽、坚强、聪慧的女性，高远一直是极为欣赏的。

　　“但这些问题，正是这个团队所没有的。这是就是我们优势，你还可以无视任何环境局中主持调度……”青阳淡然总结道。三个人的生死都系于高远一身，高远的核心地位是无法更改的。而高远的锁魂咒用来传讯，更是最隐蔽最快捷的手段。

　　青阳并不说细节，反而从团队的精神等大方面说起，相当于为小队指明了发展纲领。青阳这么说，虽然听上去很多堂皇的词汇，却揭示了队伍存在的实质。队伍存在目的很简单，为了高远而存在，这是第一核心，然后，才是其他的。虽然听上去有些残酷，可没了高远，她们必死，所有的奋斗挣扎也就没有了任何意义。

　　高远静静听着，青阳所说，的确是他最初控制几个女人的目的。但到了今天，他的想法却有些变了，三个炮灰，没有一个精英有用。这种想要驾驭傀儡般的驾驭其他人，本身就是一种错误的想法。

　　神之空间中，若是自己不去接受挑战，反而一味投机取巧，只会死的更快。兑换的积分越多，危险也就越大。神之空间的本质决定，这种不敢面对危险的人没有发展空间。


第十一章 白蛇传

　　欧式风情的餐厅中，只有落地窗外海浪的不尽涛声。

　　被青阳指明问题的本质后，四个人相对无言。

　　高远知道青阳的话不是要挑衅自己的存在，只是先把话说明白了，以免大家混淆不清，弄错了根本，那才是小队的悲剧。不过青阳把问题挑明了，却让几个人的气氛又尴尬了起来。

　　青阳也暗自后悔，这锋芒露的不是时候，一下把众人间的那层面具都挑开，无论是高远还是蓉蓉、小月，都无法做到旁若无事。沉默良久，高远道：“今天先散了，有什么事，明天再说……”

　　三女都起身离去，身影看上去都有些黯然。高远坐在椅子上，目送三人离去，却只字不说。甚至也没有挽留蓉蓉。在这个问题上，蓉蓉也是有着心结的。

　　聚会不欢而散，让高远心情也不大好。本想开诚布公的和几个女人说明白，到这时才发现，言语是无力的，所有的解释都掩盖不了三个人命不由己的冰冷现实。

　　高远想了许久，也不得要领，只是无由来感到一阵孤独。此时烈日正行中天，万里无云的碧天和碧海相映成一色，无尽的蔚蓝似乎能容纳一切。

　　高远却知道这一切不过是假象，自己活动的范围不过方圆十公里，十公里外，就是一道无形的屏障，把自己困在中间。这是一个透明的笼子，也许在遥远的某处，正有某种智慧审视着自己的一切喜怒哀乐，所谓的空间，也不过是他的游戏而已。

　　每当想到自己的命运从此就是这般战斗、挣扎，高远就感觉到有些喘不上气。主脑的该死的任务，就像是一个个无形线，牵扯着人身不由己的在生死之间舞蹈着。除非死亡，不然永无休止。

　　高远并不是什么哲人，不过性子深沉，这些话也找不到人倾诉，他也不想倾诉。他就喜欢这么把所有的话都闷在肚子里，任凭那些话发酵变质，最终不知道变成什么晦涩诡异的东西。却完全想不通，这些秘密根本就没人在意，从不尝试着和别人说说。

　　直到落日的最后一线余光消失，高远才从沉思中清醒过来。在发了一下午呆后，高远又迅速的从那种感性的状态清醒过来，只有活着，才能感叹，所以，还是先活着在说其他的好了。

　　一些回忆泛起的酸痛苦涩的烂渣滓再次沉淀了下去，留下的，只有一个清醒冷静到冷酷的高远。

　　有了十万积分，高远第一件要做的就是开辟出一个练武场。这个练武场是一处二十平方公里的开阔环境。里面还有各种训练设施，先进的仪器，需要五千积分。这个空间还可以根据高远的意愿模拟出任何自然环境来，并能模拟出各种三阶能力以下敌人，让人进行模拟对战。

　　银白色的合金地面，十二个合金人靶，高远毫无想象力的把训练场设定成在深蓝基地里的训练场一样。

　　“砰……”金刚明王诀下，合金人靶就像是面团一般，把高远的拳头深深的陷入了其中。13988公斤，在一旁的显示器显示出了高远这一拳击打出的力量。

　　精准的测试拳力对高远并没有意义，生死搏斗不是举重，力量大上几公斤没有任何作用。而且对手也不会在脑门上顶着一拳多少公斤、能抵御多少公斤的冲击，所以说这种精准的数值并没多大作用，高远只是测试下自己的力量到底有多强。

　　高远又试着催动精神力分解合金人靶。这种外形模仿人体形态的合金人靶，高两米，重四百公斤，合金硬度超强，和主站坦克正面装甲硬度相仿。

　　分解湮灭物质的能力，对于金属这种原子结合非常紧密的物质作用不大，想要分解这么大一块金属，至少需要一分钟。而用精神念力，高远却能很容易把金属人靶提起来，直接扔到二百米外。

　　直径二百米的圆圈，高远的念力的最大范围。五十米内，是念力的最强范围。在这个范围内，高远集中全部念力，甚至能把合金人靶压扁。当然，不会压成纸一样那么夸张，却能让合金人靶明显的变形。数据显示，这一刻合金人靶前后均匀受力，力量高达八千公斤以上。

　　在试验中，高远想到了刘川峰的极光刀。极光刀就是精神力凝成的一柄比纸还薄几分的念力刀，只是这种刀看上去光芒闪耀锐利无比，本质却极为脆弱，切普通人还行，对上轮回者完全就是废物。所以高远从没使用过这种技巧。

　　在拥有了强大念力后，高远发现简使用念力的方式实在是太浪费。念力本就无形，却可以凝结成各种形状。如刀、剑、枪等冷兵器，也能凝结成一颗子弹的形状，这种符合空气动力的形状，明显能释放强大的冲击力。

　　五十米范围内，高远念力凝成的子弹可以给合金人靶上射出一个深洞。而且这种念力子弹无需加速过程，就能在最短距离内获得强大的冲击力。

　　而此时高远在凝结成的三尺长的极光刀时，威力剧增。高远全力施为下，念力凝成的极光刀甚至可以斩断合金人靶的人头。断处平滑无比，让高远对这种念力武器的威力也颇为惊讶。

　　但不好的是，念力组成的结构越是坚固，就会在空气中越显眼。如威力最大的极光刀，就会在空气中显露出一种闪耀的电光，极为夺目。凝成子弹时，也会有个淡淡的光影。

　　经过测试，高远发现用念力这种力量，还是用来操控物质最强。譬如催动一柄普通的飞刀，强大的力量就能把飞刀推到超音速。一次数十柄飞刀在念力推动下，都能尽数贯入了合金人靶之中。

　　念力结合的再紧密，也不能和真正的物质质量相比。

　　研究了一宿，有准确的测量仪器，高远对念力的使用有了一些自己的心得。源自军队的教育，念力的杀伤力一面在高远手中得到了发扬光大。

　　对于念力应用的新发现，让高远心情好了很多。

　　出了训练场，高远又花了五个积分，叫了一桌大餐，埋头大吃了一顿，对着朝阳的万道金光，昨天的阴郁似乎都消失无踪。

　　吃过饭，高远又研究起体内的龙鳞刀来。破碎的龙鳞刀，在高远精血的滋补下，碎痕正慢慢消失。血炼秘法炼制过的龙鳞刀，已经和高远的精血融合为一。只要有精血滋养，龙鳞刀无论破碎成多少片，也能复原如初。

　　四阶上品的龙鳞刀，在面对越来越强大的敌人时，已经不堪大用。现在最重要的是，把龙鳞刀再次升级。在使用了三千积分后，高远的积分还有十万零点，不需要任何物品，只使用积分的话，也能强行把龙鳞刀升级。高远问过主脑，那需要八万积分。

　　虽然积分很多，但这样用却实在是太奢侈了。同样的积分，足够买把五阶上品的好刀了。只是龙鳞刀高远用了这么久，那种刀性已经深入高远的骨子里。在换把好刀容易，却再难有这种血脉相连的感觉了。

　　中午时分，蓉蓉、小月、青阳三人又联袂而至。蓉蓉穿着吊带白色碎花裙，飘逸的纱料让玉体若隐若现，而裸露出圆润的香肩、精致的锁骨、深深的乳沟、秀丽修长的雪腿，在蓉蓉如花的笑颜下，那明艳的容光慑人心魄。小月依旧一身可爱打扮，青阳也是一身青色连衣短裙，骄人的长腿和华丽的麦金色肌肤同样闪耀着夺人的风采。

　　三个人同样一脸的笑容，蓉蓉笑的温柔，小月笑的开朗，青阳笑的从容。

　　高远也微微一笑，三个人的态度很明白，接受现实并勇敢的面对。他也无需计较，在脸上少有的露出一丝开朗的微笑。

　　四个人再次聚坐在一起，只是这次没人再提那些让人烦恼的问题了。大家开始对小队今后的路线做出了认真的讨论。三个女人中，蓉蓉缜密细腻，小月灵黠机敏，青阳智深勇沉，三个人性格各异，彼此却又能做到有益的互补。

　　四个人在训练场的虚拟环境中，配合演练了三天后，针对模拟对战中露出的种种问题，三个女人都给自己制定了发展路线。

　　首先是蓉蓉，她虽然有钢筋铁骨的不死之躯，但缺少凶厉之气，不大适合做战士。而她脑袋中又有强大的银河芯片，可以处理复杂的数据。又有铸剑师的技能，所以蓉蓉主走技术路线。专门负责队伍的情报、后勤、组织等工作。

　　其次是小月，十三级的心灵术士，是一种很强大的职业，下面就是继续沿着这条路走下去就行了。

　　至于青阳，武道高手，却没有自己的特色。高远把那张光学暴力的技能卡给了她。多了种强悍的攻击异能，让青阳的攻击力大增。

　　而战兽小队的重剑、信仰之铠、双匕首一共卖出的四万积分也全部放入了团队积分中。充裕的积分让几个女人都能力购买了何时自己的技能和装备。由于江山这个大商人在，节省了很多的积分。

　　经此一来，团队战力大增，众人的士气也随之高涨，团队的气氛也越来越和谐融洽。

　　传送的白光慢慢消失，高远发现自己的小队正在一只摇晃的乌篷船上。船外水光涟漪，赫然是一条大江。

　　“进入白蛇传世界……”主脑冰冷的声音提示道。


第十二章 初入

　　浩荡江水滚滚东流，暮色苍茫中，最后一线余光映着江面上，潋滟的水光夺目。

　　高远所在的这只乌篷船，就停靠在码头边。周围船桅林立，大大小小的船只一时难以尽数。暮色中，不少船只都升起了炊烟，让这暮色更添了几分飘渺迷离。

　　“任务一：帮助许仙、白素贞顺利完成婚礼。完成任务获得小队每人获得5000积分。失败每人扣除10000积分。（团队必做任务）

　　任务二：小队必须获得十枚魔道妖魔的魔核。完成任务每人获得6000积分。失败每人扣除12000积分。（必做任务）

　　任务三：帮助白素贞获得白乙、青虹双剑。完成任务每人获得6000积分，失败每人扣除12000积分。（必做任务）

　　后续任务……

　　一共有三支小队参与本次任务，互相间默认为敌对关系，击杀对方成员获得积分奖励翻倍。”

　　在主脑的任务提示声中，船舱中几个人都清醒了过来。小小的乌篷船，高远和小月等人坐在其中，颇显局促。高远见三女都清醒了过来，有些奇怪的问道：“为什么任务失败会翻倍扣分呢？”

　　小月新月似的眼睛一转，有些得意的轻笑道：“呵呵，组队后就是这样了。因为组队完成任务要容易许多，所以失败的惩罚也要加倍哦。”小月一副天真可爱的少女模样，做出这副表情到很招人喜欢。

　　“后续任务是什么意思？”高远继续问道。对于这些不清楚的，高远以前做任务，还没遇到过这种后续任务。蓉蓉一旁柔声道：“后续任务就是根据任务的完成情况再发布任务。一般来说，都是因为任务很复杂，主脑才会给出这种触发性的后续任务。所以我们暂时只要完成这三个任务就行了。”

　　青阳一双剑眉微蹙讲解道：“白蛇传主要讲的是在宋朝时的镇江市。白素贞是千年修炼的蛇妖，为了报答书生许仙前世的救命之恩，化为人形欲报恩，后遇到青蛇精小青，两人结伴。白素贞施展法力，巧施妙计与许仙相识，并嫁与他。婚后金山寺和尚法海对许仙讲白素贞乃蛇妖，许仙将信将疑。后来许仙按法海的办法在端午节让白素贞喝下带有雄黄的酒，白素贞不得不显出原形，却将许仙吓死。白素贞上天庭盗取仙草灵芝将许仙救活。法海将许仙骗至金山寺并软禁，白素贞同小青一起与法海斗法，水漫金山寺，却因此伤害了其他生灵。白素贞因为触犯天条，在生下孩子后被法海收入钵内，镇压于雷峰塔下。后白素贞的儿子长大得中状元，到塔前祭母，将母亲救出，全家团聚。还有可爱的小青也找到了相公。源起记载‘白蛇传’是中国古代‘四大民间传说’之一。”

　　青阳说道最后疑惑道：“怎么会有魔道的妖魔，那又是什么意思？”

　　蓉蓉也是摇头，白蛇传的世界，她也是第一次来。

　　小月轻飘飘道：“一定是世界发生了大变，既然三支小队为敌对关系，就说明世界中一共有三方势力。而这个世界白素贞一方才是大势所趋，尤其是前面的几个任务，都是来协助白素贞一方。出于主脑一贯的平衡系统，也就是说三支小队默认我方是最弱小的。”

　　在过去十天中，小月等三女给高远讲了很多空间的知识。但神之空间有无数的规则，具体规则谁都不清楚。只能是根据经验来慢慢摸索。像小月所说的平衡规则，就是轮回者公认的最准确的规则之一。

　　而主脑如何评估轮回者的力量，一般都认为轮回者的等级是最重要因素。而资深的轮回者都知道，在主脑出兑换越多的积分，尤其是直接强化血统、技能、身体等兑换，都是主脑评估轮回者力量的重要因素。所以江山有那么多积分，也不肯直接用来强化自己。

　　小队中现在只有小月的等级最高，是13级，高远最低，才七级。还是在上次任务后才升级的。可高远的强大却是其他三女加在一起也不能比拟的，主脑显然严重低估了高远的能力。

　　当然，这对他们是个好消息。

　　暮色中，高远当下上了岸。知道这里是古代，高远就在黑山的紧身的战斗服外面套了件风格古朴的玄色长衣，而几个女人还在里面换衣服。

　　高远目光巡视了一周，就见一江之水环绕如带，几乎把身后这座古城包围其中。古城三面环山，山势或雄峻或险秀或绮丽，城中黄色古墙巍然高耸。

　　而身后的码头建的破为宽敞，码头一侧全是用木材搭建的仓库，仓库前站住一些穿着粗布衣服的精壮汉子，每个人腰上都别把着长刀，没有刀鞘的长刀寒光闪耀，看上去竟然是极为的锋利。而这些大汉审视人的眼神，也都是精光四射，极为的警惕。

　　离码头不过几百米的地方，就是一条热闹的长街。长街南北走向，建筑大多是青砖红瓦的砖木结构，还有几座二三层高的楼阁。鳞次栉比的建筑，显得极为整齐坚固，看上去就知道，这些建筑都有些年头。顺着长街在向前，就是巍峨的古城城墙。

　　长街上各家门口大都挑起灯笼，灯光在风中轻轻摇曳，整条长街似乎都在光影中飘摇起来。街边还摆着一些小吃摊位，一些满脸风尘皮肤紫红的男人们，这些人皮肤粗糙手脚粗壮，大都光着脚，一看常年在水上讨生活的人。这些人围坐在简陋的座椅上，一边吃喝，一边大声的喧哗着。

　　长街上往来行人，也大都是这幅打扮。因此当高远领着蓉蓉等人走在长街上时，很是招惹了一些人的注目。蓉蓉、小月、青阳都是绝品的美女，纵然穿上男式长衫，也极为的惹眼。好在暮色已深，灯光昏暗的长街上，一般人也没有那么好的眼力，能看清别人的五官。所以注目，不过是这里穿长衫的人太少了。

　　蓉蓉观察了一下道：“这里的气氛不太对啊，为什么这些大多配有武器，而看身体，也都有一些拳脚根基。若说一个两个，还说的过去。可绝大部分人都有股剽悍之气，就让人奇怪了。”

　　小月道：“古代中国，长江上下不是排教就是漕帮的人，带些武器也都正常。”

　　蓉蓉摇头道：“这些人大多身上都有各种伤痕，这些伤痕不可能是一次留下来的。若是帮会中的勇士，绝不会在街边吃这种最便宜的小吃还吃的这般开心的道理。”

　　青阳也道：“的确，这些人都有些个杀气。看上去很剽悍。这种情况，我见过一次。那是在博德之门的世界，那个西方的世界，由于充满了战斗和混乱，几乎每个平民都拥有武力，并拥有自己的职业。也许，这个世界的妖魔很猖獗。所以每个讨生活的人都会受到威胁。”

　　小月想了想赞同道：“也有道理。这些，只要稍一打听就可以知道了。今天天色已晚，我们要不休息一下，先询问下这里的具体情况，在做打算……”

　　初入这个世界，一切还都很陌生，的确需要些时间来熟悉情况。

　　平安客栈，双扇对开的樟木大门，门前挂着四个大红灯笼。跨过高高的门槛，就是一座宽敞的大厅，门口的朱红色柜台后，站着一个和气的中年人。穿着身青色缎袍，头上戴了个福字软冠，见高远等人进来，笑容可掬的招呼道：“几位客官吃饭啊还是住店？”

　　“住店也吃饭……”掌柜的一开口，青阳就主动迎了上去。队伍里高远不喜多言，蓉蓉也不太喜欢和陌生人打招呼。小月虽然很喜欢说，但她长相太嫩，一张口不但容易让人小看，还容易露出破绽。只有青阳的口才何，人又潇洒从容，说起来话滔滔不绝却又滴水不漏。

　　和掌柜了聊了几句后，青阳要了两间上房。当下就有青衣小二肩披个干净手巾领着几人上了二楼。这家客栈颇为宽敞整洁，上房的被褥都是干净如新，床上还带挂有幔帐，可以放下来形成一个很私密的空间。屋内还有桌椅等家具，工艺都十分的精致。

　　虽然相对现代世界显得很简陋，但胜在干净简单，古色古香的房间中还有几分古雅的气息，高远还是极为满意。小二把几个人领到房间后，就开始上下楼的来回折腾，又是沏茶，又是端水的，然后就在这流连不去。

　　蓉蓉知道他是等赏钱，没办法，随手拿出一块银子来扔给他道：“给我换三贯钱来，剩下的给你……”那块银子怎么也有四五两，小二接过来微微一掂量，脸上就笑开了花，急忙弯腰退走。没有一会功夫，小二就把三贯钱送了回来。态度也越发的恭谨起来。

　　蓉蓉借这个机会，又问了些这个世界的事情。蓉蓉问的极有技巧，东一句西一句的，小二虽说见多识广，却完全不知道她想问的究竟是什么。问了一会后，蓉蓉才挥手打发了小二。

　　一会，洗过脸的小月和青阳过来喊两人下去吃饭，高远不喜欢凑热闹，却知道三个人不只是吃饭，更是要在大厅中顺便打听消息。只是这些琐碎的小事着实不对高远胃口，而他的体制特殊，十天半个月不吃饭也没有任何问题。就没随三人下去，自己躺在床上清静一会。

　　这方天地的元气，充沛的让人惊讶。高远静下心来才发现，这个世界的奇异之处。恍恍惚惚间，高远漫游天地的神识募然一惊。整个人清醒了过来。


第十三章 妖魔

　　“噔噔噔噔……”

　　急促的脚步踩在楼板上，发出急促的声音，如同擂鼓般在高远的耳边响了起来。在小队中，也只有没有修习过武功的小月才会有这般沉重的脚步。随着脚步声，小月有些焦急的面孔映入了高远的心中。无需第七识，只凭敏锐的听觉，高远就可以把小月现在的情绪都清楚的感觉到。

　　一身明蓝色长衫的小月冲到门口才要推门，门却突然开了，小月用错力，人差点一个跟头翻进去。小月看着开门的高远，顾不得生气，急忙道：“你快下去前面看看吧，蓉蓉和青阳被几个高手围住了……”

　　高远问道：“高手，有多高？”小月小脸一苦，“多高，很高很高，好几层楼那么高。我也不知道了，只是青阳让我快来喊你……”高远有些奇怪道：“你们三个人合力，也奈何不了他们？”

　　“不是打不过他们，只是……”小月抓抓自己小鞭子，似乎有些烦恼自己说不清楚，“你去看看就知道了……”小月领着高远急匆匆的走向了前面的大厅。

　　还没到大厅，高远就听到了大厅中几个人在争吵。争吵的人都是中气充足，嗓门虽然不高，声音却回荡的很远。其中青阳低沉性感的声线尤为突出。

　　高远听几个人争吵的内容，双方却是竟说些不着边际的废话，只是一方人逼着青阳赔礼道歉，青阳却据理力争，说什么也不肯低头。高远有些疑惑的拉住了小月，吵架这种事，他自18岁以后，就从没做过了。他喜欢更有力的行动。只是为了这么点小事，却要他出手，实在是有些无聊。

　　而且听对方的声音，虽然有几分功力，却还不是青阳一个人对手。

　　小月明白高远的意思，指了指道：“青阳说对方有个大高手，非常强悍的那种，你不来，他们得寸进尺，不知道会搞出些什么来……”

　　小月这么一说，高远还来了兴趣。以他的六感，居然没能感觉到下面有高手，这种高手，还真是难见。随着小月信步下楼，高远目光一扫，就在人群中看到了小月所说的高手。

　　大厅中人极多，一共能摆下二十张桌子的大厅上，现在已经坐满了大半的人。而青阳和几个青衣人的争吵，几乎引动了所有人的注目。那个和气的掌柜在一旁脸色焦急，一个劲的给双方说好话，却根本没人在意他。掌柜的无奈，只能一旁不停的叹气。

　　在上百人中，高远却一眼就看到了那个中年男人。此人一身宝蓝长衣，发髻上随意插了根骨簪，容貌端正，三缕短须，极有男人魅力。可坐在那神色淡然，黯然的双眸中似乎对一切都不在意。

　　这种消沉的状态，让他看上去有些颓废。可保养的光洁饱满的指甲，宝蓝色长衣整洁的领口袖口，一丝不乱的胡须，都告诉高远这个人干净整洁的很，以他的状态看，必定有不少人服侍，才能把他收拾的这般干净。

　　这些都不重要的，最重要的是，高远在没看到他之前，根本没有感觉到他这个人的存在。虽然没有运用第七识，但大厅中哪怕是一个苍蝇的振翅，也逃不过高远的感应。而这个人坐在那，就如同和天地融合成了一体，除非用眼睛来确认，否则整个人就像完全不存在一样，没有任何正常的生命特征，也不好流露出任何特殊的气息波动。

　　所以，高远看到这个男人时，还是小小的意外了下。似乎感觉到高远的注目，那个男人也把目光投向了高远。那男人看到高远时，目光也禁不住一缩，心中暗忖：“好一个高手。”不过他虽然厉害，看到的却只是高远眼中那种幽深冰冷的气息，让他直觉的感到高远的厉害。至于高远有多强，却远不是他能一眼看穿的。

　　高远注意到这个男人上首处还坐着两个人，一个岁数很大，白发白须，狮鼻阔口，身材粗壮，手里虽拿了根乌木拐杖，坐在那却是腰杆挺得笔直，虽然不言不动，却自有一股发号施令的威严。这个老头气息雄浑却诡异，甚至比那个中年人还要危险。只是他路子不同，没有中年人那般天人合一的修养境界。

　　白发老人下首处坐着一个青年，长得十分俊朗，皮肤白皙，紫色华袍，头戴坠有明珠宝玉的黄金抹额，手里摇着一把描金折扇，脸上似笑非笑，正盯着一身白衣的蓉蓉看个不停。这个青年身上的气息同样古怪，灵动中又深沉晦涩，让人难以捉摸。只是他盯着蓉蓉的眼神，却毫不掩饰的露出熊熊欲望。

　　蓉蓉站在青阳身后，她声音圆润甜腻，只一说话，就会露出破绽。当着店小二一个还没什么，在大厅中若是被其他人看出来，却极为不妥。只是蓉蓉长得实在是绝色，虽做男装大半，可只看她如春波般闪耀明眸，细腻如玉的肌肤，白衣翩翩却不及她容光耀眼，任一个都知道她绝对有问题。

　　在高远身边，蓉蓉不想打扮的怪模怪样的，因此只是简单的改扮了下着装，却没料到她和青阳、小月三个人坐在这是多么招眼。更没料到大庭广众下，那个青年就敢出言挑衅。

　　青阳自然不肯让，几句话下来，就把那个青年刺的满脸通红。青年大怒下，也不顾自己风度，让几个手下好好的和这几个人讲讲道理。青年的手下本就是闯荡江湖的老手，言辞虽不及青阳锋利，仗着经验丰厚和人多，一时也不相让。几个人也知道青年的意思，说起话来还有些分寸。

　　几个人都是满脸风尘之色，身材健壮魁梧，身上都是背剑佩刀的，几个人站在那气势就很足。本以为几句话就会压的青阳不敢出声，谁知道青阳言辞越来越尖刻犀利，说的几个人都有面皮渐渐也红了起来。

　　“你们几个人加起来有二百岁了，却还不通道理胡搅蛮缠，更不知道礼义廉耻，为一个好色无耻的小子而狂吠咬人……”青阳看到高远下来，言辞更不客气起来。那个自以为潇洒的青年，实在是招人讨厌。更重要的是，看他眼中那炙热的光芒，是绝不会轻易放弃的。

　　“放肆！”“小辈狗胆，竟敢口吐秽语……”“找死……”

　　四个青衣人听到青阳口出不逊，立即也不客气起来。一个人听到自家的主人被辱，愤怒之下伸手就想青阳抓去。那人看似随手一抓，其势却如饿狼捕食，凶狠夺人。几个人也早看出青阳背负宝剑，身手不凡。一出手，就毫不客气。

　　青阳脸色一冷，这几个人早就等着机会动手，好名正言顺的抓人。而且几个人围着的位置也极有讲究，一个人出手，其他三个人已经做好准备，只等青阳一出手，就一起出手制住她。

　　“噗嗤……”一道赤色的炽烈剑光闪耀而出，青阳的赤焰古剑剑光划出一个完美的圆形来，把四个围上来的人一起逼退，只是伸手那人的手却没能退出去，被青阳一式银瓶乍破齐肘斩断。激射的热血和抽搐的断手落在地上，让在场的人都是一愣。

　　一言不合，就是血溅当场，看上去俊逸超凡的青年就如此凶厉辣手，让人不敢相信。一时间，大厅一片默然。而那个断手之人，脸上也是一片惊愕，顿了顿，断臂的痛苦才传递到脑中，登时惨呼起来。“啊……我的手……”

　　其他三人也是面色大变，一起拔出各自的武器，“呛啷、呛啷……”刀剑出鞘的轻鸣在大厅中是如此响亮，看热闹的人都是大惊失色。看样子就要出人命了。一旁的掌柜脸都黄了，想要阻止却怎么也不敢。

　　远处看热闹的青年见青阳出手无情，脸也沉了下来，命令道：“把她拿下，生死不论。”“且慢，”一直淡然出神的中年人出声阻止道。青年有些不悦的道：“先生，此人如此狠辣，必非善辈，你为何要阻我？”

　　被称作先生的中年人苦笑道：“少主，咱们此次还有大事要做，不要节外生枝才好……”这个理由实在是可笑，青年可不觉得这是节外生枝。中年人知道这位少主自幼就被宠溺的跋扈嚣张，根本不把他这个老师放在眼里。只是这小子若是横死在这，他不但要失业，就是连性命也难保。

　　中年人急忙对上首坐着的白发老人道：“虎老，他们也有高手，大庭广众下动手不但打草惊蛇，少主的安危也难以保证。”中年人说着示意白发老人注意站在楼梯上的高远。

　　白发老人一直眯着眼睛，似乎在沉睡，闻言看了高远一眼，眯着的眼眸猛然射出一道冷电似的神光。白发老人这时就像是一只强壮凶猛的老虎在张开血盆大口向猎物在示威，那股妖异却凶猛的杀气直透进高远心里。

　　“这种力量，不像是武者，反倒是像、黑山老妖那般的妖魔！”高远心中暗忖道。


第十四章 斩妖

　　灯火通明的大厅，饭菜的香气和着酒气缭绕不去，上百人聚餐的大厅此时却鸦雀无声，只有酷烈的杀气越来越浓。

　　青阳的赤焰古剑已经到了身剑合一的境界，此时一剑在手，剑气炽烈逼人，对面的四个青衣人，在剑气的逼迫下竟落到了下风。

　　断手那人脸色苍白，被同伴止住血，虽然脸色苍白，却还能站的很稳。看向青阳的目光，无比的怨毒。几个人想把断手取回来，可在青阳剑气下，却没人敢妄动。

　　紫衣青年折扇一合，就要命令动手，白发老者抬手制止他道：“不要在这里把事闹大了。”青年虽然跋扈，对这个这个大伯却是极为畏惧，抱怨道：“难道咱们海家就这么被欺负了不成……”紫衣青年也是极为聪明，硬把这事和自己家门联系起来。他知道大伯为人严厉冷酷，却最重自家的声名。

　　白发老者虽然看的出高远很强，只是他纵横天下数百年，何曾怕过什么。当下淡淡道：“此事当然不会这么算了，海家之名，岂容轻辱。”青年大喜，“大伯，那个小女人不要杀掉，侄儿要好好折辱一番，才能出了心中这口恶气。”

　　中年男人连连摇头，这个少主，聪明太过了，每每要借机生事，露出一副贪奢淫欲样子，久而久之，只怕这种掩护也成了他的本能，连他自己也分不清到底是在做戏还是真的在享受这一切。只是这时候生事，却不是什么好选择。

　　果然，听到青年的这番话，白发老者眼中闪过一丝不悦，沉声教训道：“身为海家少主，你还勤加修炼，不要坠了海家威名才是……”“是、是，大伯教训的是，侄儿谨记。”青年毫无诚意的随口答道。

　　白发老者心中一叹，他们海家本是长江之主，统领长江千余载，手下妖族成千上万，在三界也是赫赫有名。现在家主海中天已经从妖龙晋级为真龙之体，若没意外的话，活个三五千年没有任何问题。海无涯这个少主做的是没有任何盼头，心生颓志到也是可以理解。

　　“大事要紧，不要把事情闹的太大。我们出去……”白发老者知道高远强悍，就是加上海无涯的老师无肠，真要动手只怕不能一击而擒，因此命令道。海无涯站起来邀战道：“我们不要在这里坏了别人生意，有什么事出去谈……”海无涯说着折扇一指门外，示意大家都出去。

　　才到此地，就突然生变，几个人那般的强势，冲突看起来却又无法避免。妖魔么，也好，正要取你们的魔核做任务。高远对青阳和蓉蓉暗暗叮嘱了几句，四个人就随着海无涯一群人走了出去。

　　见两伙人出去解决恩怨，掌柜的长出了口气，有些厌恶的看了看青砖地面上的断手和血迹，急忙喊小二收拾干净。也有不少好奇的想要跟着出去，却被小月放出的惊恐术全部吓了回来。

　　两伙人一前一后，速度都是极快。没几分钟，就到了一片空旷的河滩前。这是一片广阔的河滩，由于地势低洼，被冲刷的只余下一块块圆滑的河卵石。此时正逢春季枯水之时，这片河滩上干涸无水，却空无一人。

　　天空上升起一弯新月，清冷的光芒撒了下来，映着一旁的滔滔江水，到让这片河滩格外的明亮。白发老者道：“就在这吧。”一行人以白发老者和海无涯为首，摆开了阵势。

　　高远等人在十余米外停住了脚步。青阳当下问道：“你们想怎么样？”

　　“哈哈……”海无涯仰天打了个哈哈，“你伤了我的人，现在跪地求饶，拜入我家永世为奴，就饶你一条狗命，否则，嘿嘿……”海无涯也不把话说尽，意思却是再明白不过。

　　海无涯说话时，眼睛泛出了金黄色奇光，衣服下面的皮肤上也浮现出一层鱼鳞状的暗黄色鳞片，鳞片扩张的非常快，一转眼，海无涯的脸上都布满了细碎的鳞片，整个人就像穿了一身黄色的鱼鳞盔甲。

　　而他身上的气势也同时大变，妖异而强大的力量不停向外辐射，若是常人，这时早已经是心胆俱丧。就是他身旁的几个青衣侍卫，脸上也露出了吃力的神色。妖龙的强大威压，对它们有天然的压制力。中年人和白发老者都是神色不动，但对海无涯暴露法身的举动，两个人显然都不很赞同，同时皱起眉来。

　　海无涯看到高远四个人旁若无事的站在那，并没有为自己的威压所吓倒，禁不住咧嘴一笑，伸出长长的锋利如刀的黄色指甲向着青阳一指道：“你们的胆子越大，玩的才开心……”

　　中年人见高远他们镇定的反常，问道：“你们是哪个门派的弟子，我们是长江海家，若是识相，立即报出你们师门，免得后悔莫及……”

　　高远见海无涯变身，就知道几个人却是妖魔无疑。魔核不用问，一定在几个妖魔体内。他们可自动送上门来，高远是求之不得。不过看几个妖魔的样子，都非等闲之辈，身上的性质奇异的真力澎湃如潮，让高远也不敢轻忽。

　　“小月和青阳对付那中年人，蓉蓉牵制住这个小子，等我杀了白发老头，再来帮你们……”高远通过神魂传念，把自己的战术布置了下去。

　　四个人在训练场上的模拟训练没有白费，无需任何暗号，高远四个人同时出手。

　　海无涯正得意洋洋的说着，就见他一眼看中的那个明媚美女身上银光一闪，人就到了眼前。海无涯身为妖龙一组，天生就有灵慧超人，身体又坚韧无比，不说天赋的行云控水的神通，只说是身体，就坚韧之极，一身鳞甲上，别说是刀剑，就是军队用的小型弩箭，也无法穿透。

　　只有各种秘法祭炼的飞剑法器，才有可能伤害到他。而他不止身体坚韧，还力大无穷，举手投足间，开山裂石不过等闲。从小又有各种高手教导，无论是武技法术，放在人间都是第一等的强手。

　　蓉蓉这一击却来势凶猛，超越音速的速度，让蓉蓉在电闪间已经冲到了海无涯面前，手中的一柄四尺长的细长薄剑，直刺海无涯的心口。

　　海无涯身为最强大的妖龙一族，当然不会就这么轻易被蓉蓉斩杀。只是超越音速的速度，让海无涯也感到了措手不及。百忙中，任何天赋神通都来不及转念，只能凭借着对危险的天赋警觉，向着那一道激射而来的银光抓去。

　　神龙爪，是海无涯苦练了二百年的功夫。本来凶猛强悍的神龙爪在他用来，又多了几分的诡异莫测，神意反应中，海无涯自问这个距离下就是飞剑也一把抓碎。

　　“嗤嗤嗤嗤……”越女剑何等轻灵，蓉蓉的剑法虽然不能说太强，但胜在速度迅疾如电，而越女剑一应变化在这种速度推动下，就显得鬼神难测。细密的剑气破空声中，转眼间已经在海无涯身上刺出数十道伤口。

　　海无涯鳞甲坚韧，而神龙爪也变化多端，蓉蓉不敢把劲力用老，剑锋都是一掠既过，艾尔曼合金的锋锐虽然刺穿了鳞片，却一时难以给海无涯以重创。

　　虽说如此，海无涯却越打越惊，自己受创虽然不大，可那剑锋破开身体的感觉，却让他感到了十分不安。当下也顾不得惜香怜玉，口中呼啸出阵阵龙吟，神龙爪幻出道道虚影，恨不能一把把蓉蓉撕碎。

　　蓉蓉的长剑在月光下化作一道道飘渺的银光，缤纷闪耀的银光如水银泄地，银光连绵成片，几乎要把海无涯淹没其中。

　　白发老者见海无涯照面间就落入了下风，心中一惊，几个人法力并不如何强大，为什么出手会有这般的威力。不过这个女孩剑技快而飘忽，不足为惧。在他眼中，只练了几年剑法的蓉蓉虽然快，剑法却因为太快而丧失了剑的真意。

　　正在这时，一道凛冽的银色刀光如匹练般直卷过来。相比于蓉蓉的银色剑光，高远的刀光酷烈霸道，如雷霆横空，张扬中蕴含着无坚不摧的强大。以白发老者的力量，在高远刀光下，也再没心思想着其他事。只能收摄心神，一扬手，放出十根乌油油尺许长的毒龙刺。

　　毒龙刺，是白发老者早年斩杀的几条蛮荒毒龙，收集他们毒性最强的独角炼制的一桩法器。妖龙虽天生神通，但炼制法器却远不及人类修士的神妙水准。这十根毒龙刺也只能和飞剑般放出去杀敌，却也没有了任何其他变化。

　　不过这毒龙刺无坚不摧，又兼剧毒无比，又经过白发老者数百年的祭炼，通灵无比。高远的念力虽强，面对这种通灵的法器却没有任何作用。当下只是把刀光一催，仗着雷霆刀气的强大，把十根毒龙刺一一磕飞。

　　几名青衣随从见形势突然大变，都是大喝一声，想要冲过来帮忙。眼前却突然多了四道疾闪而至的电光。四人知道危险，这些人类修士就会使用各种法器伤人。都想着变化法身去迎战，却见那电光攸地一闪，已经消失无踪。

　　正奇怪间，却觉浑身一送，就被一阵剧痛淹没了神智，随后，神魂就陷入了永久的黑暗之中。

　　高远的念力凝成的极光刀，由于几乎没有质量，在空气中飞行的速度端的是如星飞电掣。低等级的力量，这种速度下，只能是受死。高远的眼光又毒辣，一出手就是奔着几个人防御不及的弱点而去，四个人就这样，没有做出任何反应，就被高远一击而杀。

　　裂成八片的尸体缓缓变形，最终变成了满身黑色鳞片的鱼脸怪物。可这种低级妖魔，生命同样的脆弱，被斩成两片，只能是死的不能再死。


第十五章 心灵锁链

　　清冷的月光下，八片残尸喷出的血布满全场。如此血腥的局面，让一旁淡然站着的无肠都为之动容。

　　他只是个客卿，对于这种无聊的事参加的兴趣不大。最危险的高远既然挑上了海中信，而海无涯看似岌岌可危，其后力却绵长，而且还有诸多手段没用，他主要在一旁掠阵就行了。但高远的狠辣一击让他真正动怒了。

　　小月和青阳只负责牵制住无肠，见他没动手的意思，两个人也乐得不出手。这时看到他脸色发青，知道不妙。不等无肠动手，小月一个心灵爆破加心灵冲击扔了过去。而青阳也御剑向无肠发起了进攻。

　　小月的心灵法术完全不属于这个世界的法术系统，法术施放的玄奥而诡异。而青阳的御剑术也是威力不凡，两人一明一暗同时出手，威力也确实不凡。

　　尤其是小月的法术，很容易给不熟悉的敌人一个惊喜。但无肠最强大的却正是他的心境修为。小月使用的冲击心灵意志的法术，他完全豁免。迎着冲过来的青阳，无肠一拳正击在青阳的赤焰剑锋上。

　　青阳就觉得手中的赤焰剑上的力量忽刚忽柔忽强忽弱忽左忽右，一个瞬间，那力量却不知包含了多少重的力道，只是一拳，赤焰古剑上赤阳真力就被震的七零八碎，浑身真力欲沸，炽烈的剑光顿散。

　　这种最顶级的真力交锋，青阳薄弱而粗糙的真力顿时溃不成军，气势如虹的剑光无声破碎，青阳俊逸无双的脸上此时全是惊骇，亮如晨星的双眸只能眼睁睁的看着无肠一掌拍在自己身上，真力消散下却无力抗拒。

　　“砰……”一声闷响中，雄浑而狂暴的力量把青阳击飞出数十丈。

　　“咦……”身为高手，无肠每出手都有自然是不肯浪费一丝力量。从青阳御剑的力量上看，无肠已经准确估计出她的体内的真力情况。一出手，使用的力量刚好能震碎青阳的心脏。可阴力在爆发时，却被一股奇异的力量所阻挡，直接把这种爆碎的力量化作冲击力，让青阳侥幸得以未死。而无肠再想出手，却又来不及了。

　　无肠摇摇头，有些遗憾的叹息了下。无肠宝蓝色长衣在清冷的月光下闪耀生光，神态淡然洒脱，就像是个寻幽探胜的诗人，又似乎在孤老山林的隐士。出手间也是平和冲淡，全没有一丝火药味。可只是一拳一掌，就把青阳打的不知生死，对于这样强大的敌人，小月心中也隐隐发毛。

　　小月不如何精通武功，却直觉感到，面前这个蓝衣人，一举一动如何天道自然，绝不会给人任何突兀之感。也正是如此，让人完全不知道该如何抵抗。这是高远那个等级的高手。不同的是，高远身上冷厉之气太重，一举一动都引的人不由自主的要注意他。

　　心灵锁链，命运连接，小月对着蓝衣人一指，一道晶莹的光芒闪过，把小月和蓝衣人无肠连接在了一起，随后光芒一闪即灭。无肠自忖六道轮转之法可以抵抗一切术法，而自己也到了天人合一至境，小月一出手，他虽然不知道是什么法术，却能感觉到其中调动的力量并不强大，因此并没有浪费力气躲避。

　　可法术的光芒一落，无肠就感觉到了几分不妙。隐隐间，能感世间纠缠因果的他甚至感觉到命运之线似乎暂时和面前这个娇小的女子联系到了一起。“那是甚么？”无肠虽然惊讶，还是能保持从容淡然的平静。

　　“没什么，只是一个小小的联系。你我之间，暂时拥有同一个命运，我死了，你也会死，反之亦然。”小月的小脸上露出个不自然的笑容，简单明了的解释道。小月却没有说实话，这两个法术都是高阶法术，但小月和无肠的实力差距极大。在法术联系下，小月死，命运连线的力量也只会让无肠受到很大的伤害。无肠若是死了，小月却必死无疑。

　　无肠并没动怒，反倒是有些赞叹道：“很奇妙的法术，能让人的命运之线在瞬间连接，虽然力量不强，但应用力量的方式让人叹为观止。很不错。”无肠清楚，这种脆弱的链接，并不会联系太久，尤其他的六道轮转的玄妙力量下，这种脆弱的链接，至多三十息的时间，就会被破解。

　　无肠和小月悠闲的对话时，在这片河滩上的其他人却都在激烈的战斗，刀鸣剑啸的凄厉声音覆盖全场。

　　尤其是高远和海中信的战斗，刀光和乌黑的毒龙刺不停的碰撞，激起无数的火星。银色刀光中，不停爆发的火星就像是最绚烂的烟火。

　　毒龙刺的速度匪夷所思，来回往复几乎不需要时间。而十根毒龙刺连环从各个角度攻击，以高远御刀之快，也有了应接不暇之感。而无肠一出手，就改变了场上的形式。

　　高远心中一急，身形一虚化作了飘渺血影，任凭毒龙刺瞬间在衣服上射出数十个窟窿来。而高远却借机到了海中信面前。

　　海中信白发飘扬，虎目神光炯炯，一身紫袍无风自鼓，一道道细密的滋滋蓝白电光围绕着成一层电网。电光笼罩的海中信对高远突破到身前丝毫不惧。双手十指交叉而握，结成一个特殊的法印，瞬间沟通天地元气，亿万气机以他的本命神魂为核心，凝成一股庞大无匹的力量。

　　此招还没有发出来，在场的所有人都感到了那股庞大的压力。就是激战不休的蓉蓉和海无涯手上都是一缓，这种庞大的力量一旦爆发，近在咫尺的他们，都不会有好下场。

　　“百变天龙诀中的御雷真言……”无肠心中暗道。这种只有海家嫡系至亲才能修炼的妖族秘法，威力无穷。修炼到极致，甚至能转换妖龙之身成为真正的天龙。可说是海家不传之秘。

　　而海中信潜修千年，于这门法诀上的修为，可谓是炉火纯青。这也是海中信能跻身妖族十大高手的根本。只待海中信真言一吐，无尽的雷光就会把高远炼化成灰。

　　高远在第七识中立即感到了那种致命的威胁。心念一转，立即发动御电异能，银白的电光闪耀间，高远瞬间突破了速度极限，人刀合一冲进了海中信的身前的电网。

　　手中龙鳞刀疾斩而出，连环七刀，无一落空。

　　海中信怒瞪的虎目满是愤怒、惊骇、诧异。修为到了他这种水准，敌人的力量有多强速度有多快，一眼看下去，绝不会有任何错误。高远刚才化作血影，从天地元气和他真力运转情况看，海中信很容易就估计出他的速度。

　　若是没有这点眼力，如何能在残酷的战斗中发挥自己的力量。海中信身为妖族最强的高手之一，在高远扑来时已经把一切变化计算清楚，在如何变化，也没有自己的御雷真言速度快。

　　高远在不可能中的加速，让他的一切计算都落了空。而御雷真言催发出的那道诱导人视觉的电网，却骗不过高远的第七识。刹那间的七刀，都落在了海中信真力变化最薄弱之处。

　　虽然是妖龙，身体组织强韧无比，可龙鳞刀上附加的十一种属性绝不是假的，再加上附加的雷霆刀气，海中信修炼千载的身体就这么的被高远切碎。

　　残破的肢体在无法抵挡爆裂的刀气，血肉当即被炸裂的漫天纷飞。高远化作的一团明艳的血光向那暴碎的血肉一卷，血光明暗变化间，透出了无尽的邪气。

　　站在一旁的海无涯和无肠只看到电光闪耀，随后呆立在远处的海中信就爆碎成漫天的血肉。再之后，就是那团明艳的血光卷成一团，高悬在半空中，血光明暗变化间，似乎在吞噬海中信的血肉。

　　海无涯和无肠两个人同时有些失神，妖族十大高手虽然有些水分，可海中信的强大却是不容置疑的。海中信的腾龙战拳、玄冥咒、真武妖星甲、翻云覆雨等绝学还没施展，就这么简简单单的死了。让两个人心理上都感觉到难以接受。

　　转念间，海无涯和无肠就同时清醒过来。海无涯身形一闪，人就无声的消失在滔滔江水中。而无肠却反手拔出了一把长刀。青黑色的长刀，如同是某种甲壳所磨制，勉强磨出的刀锋并没有任何的锋芒感，整体风格古朴而凝重。无肠执刀在手，一改之前的淡然，神情肃穆而庄重，一股滔天的熊熊战意从他的身上散发出来。

　　生死不过轮转，无生则无灭，无灭则无生。六道轮转的最强变化生死轮。这不是简单的武功，也不是简单的法术，而是无肠历经生死磨难，体会到的生死真意。这种变化，已经要穷极了这个世界的生死变化。

　　无肠此时施展出来，其威力不可估测。小月能明显的感觉到无肠身上流露出的一种主宰生死的无上威严，在这种威严下，所有生命都要为之胆寒心怯。小月强忍住拜服在他脚下的冲动，只是神意被夺，脑子中一片空白，所有的法术一个都想不起来了。

　　纵然是血光中的高远也感到了危险，只是海中信的精血太过浓厚，想要尽数吸收却还需要一定的时间。

　　无肠长刀凭空一劈，长逾百丈的青色刀光挟着分山斩岳之势和生死轮回的玄妙刀意，向着高远疾斩而下。


第十六章 元神心刀诀

　　新月如钩，群星似垂。

　　滚滚江水簇拥着凄冷月光奔腾而下，雄浑中又有不尽绵长幽深。

　　新月，江畔，微风，乱石，光影、动静之间，如诗如画。

　　冲霄而起青色的刀光在如此画卷中，不显一丝突兀，反而给人以理应如此的和谐。似乎有了这刀光，此时此景才完整无缺。

　　这副画卷中，唯一刺目的却是漂浮在半空中那团滚荡不休的血色光芒。邪恶、诡异，一眼看上去，就能感觉到血光中蕴藏这的绝大凶险。

　　虽然高远是自己人，但在这一刻，小月和蓉蓉都感觉到了那团血光是如此的让人不舒服。这种厌恶无关个人的判断，只是出自与本能。不过蓉蓉反应最快，在海无涯入水，无肠举刀之际，就一把抱起了小月，向远方疾闪。

　　小月被蓉蓉一抱，当即明白在对战的两人身边危险无比，心念一转，运用起得自蓝魔人的瞬移，光影闪烁间，已经带着蓉蓉一起瞬移到了百丈之外。

　　这时，那硕大的青色刀光无声的落了下来，虽然刀势浩荡，但落下来时却如温柔的春风般，轻盈到了一种空灵的境界。而刀光中那生死轮转宁静平和的禅意，更是无形中渗透到人的神魂，让人完全兴不起一丝抵抗之心。

　　高远当然不会如此不济。可这种直指人神魂本质的刀法，却让他悚然而惊。这个中年男人，只说境界的话，却比被他斩杀的海中信要强上很多。但从真正的力量而言，却要远逊于海中信。

　　海中信修炼千载，不说其他的奇功绝技，就精血来说，实在是太过浑厚，而且脑子中的那些法诀也都极为深奥，现在短时间内弄清楚很困难。而海中信的记忆中，还有高远最需要的信息。只是这老妖怪活了上千年，所贮存的信息量可称的上恐怖。要想在其中分辨出哪些有用，也需要一些时间。

　　面对无肠的倾力一刀，无奈下，高远只能把大部分没来得及转化的精血全部用燃血秘法催发成一道血神灭生剑。以海中信庞大的力量，如此使用堪称暴敛天物。若能给高远一定时间消化了这些精血，血神经在提升一重绝非难事。

　　“可惜，时不与我。”高远在心中叹息了一声。同一时，也对无肠起了必杀之心。血神灭生剑凝成的血色剑光，明艳夺人。剑光闪耀间，就刺向了十余丈为的无肠。

　　高远这一剑置头顶的刀光不顾，完全是同归于尽的路数。其凶厉之气和着妖异的血色剑光，凄厉凶煞之气盈满天地，让无肠的青色刀光相形下黯然无光。

　　无肠目光一凝，以他的圆融通明的心境，当然能感觉到血色剑光那种灭杀一切生机的力量。此剑只为毁灭而出，其凶横毒辣之处，以无肠的修为，也是心中震动。也不知道这人是何方妖魔，如此凶残的剑法却从没听说过，真是咄咄怪事。

　　心念转动中，无肠手中的青甲无锋刀刀光划出一个圆弧，由斩改抹，巨大的刀光转动间轻灵若无物，刀光直接架在了气势汹汹的血色剑光上。

　　青色刀光于血色剑光一触，空间似乎凝滞了下。

　　随后，无匹的刀气剑光猛然爆散开来。“轰……”浩荡的冲击波河滩上的沙石、江水、野草一起轰飞。尤其是一旁的江山，被劲力激起十余丈高的水浪，那巨大的冲击波不停的扩散，在宽达十余里的江面掀起一道横贯江面的波浪。

　　无肠暗自心惊，他手中的青甲无锋刀本是他化形成人后本体上的一对巨螯。用上古道诀《元神心刀诀》炼化成本命神刀。《元神心刀诀》这门上古秘法，威力无穷。究其根本就是将本命元神化作一把无坚不摧的神刀，无形无影，若实若虚，心念转处，神刀可以瞬间游遍八荒六极，杀神诛仙，也不在话下。可谓是一门专为战斗而创造出的一门法诀。

　　无肠没有修炼出元神，只能用自己于自己心血相连的本体巨螯炼成一柄青甲无锋刀来替代。虽说如此，论起刀法变化来，无肠自问是天下无双。

　　刚才交手之际，血色剑光吞吐之间，只是一味的强硬刚猛，剑光上蕴藏的真力却一浪高过一浪，任凭无肠的刀光变化在如何精妙，只是用蛮力来强行摧毁刀光的变化。

　　这种蛮横的剑光，一反之前高远表现出的精准、迅疾、诡异的风格。而剑光上的力量，也让无肠有些承受不住。以他看来，剑光的强大已经远超出高远所表现的出力量，应该是什么爆发力量的特殊秘法。

　　高远在一击间，剑光已经吞吐数十次，燃血秘法爆发出的强大力量却向打不到实处，无肠的刀光就像是轻灵玄妙，刀光在瞬间不知道做出多少巧妙的变化，精妙之极的把血神灭生剑的力量一层层消耗干净。

　　无肠真力雄厚不逊于自己，道武合一的刀法又远在自己之上，若和他战下去，不但海中信的精血全部浪费，就是高远自己也要狼狈而逃。如此难缠的敌人，也不能怪自己太狠毒了。

　　当下把燃血秘法一催，妖龙海中信浑厚的精血燃烧后产生了无俦力量，都被高远拿来催发御电异能。无尽的精血支持下，时空仿佛静止了一般。

　　御电状态下，高远催发出的刀光剑气都无法及远。因此每次杀人时，高远都要近身发刀才行。

　　高远御刀直进，而那精妙无匹的青色刀光一旦迟滞下来，就在没有了那种不可捉摸的玄妙空灵。粘稠若胶水的空气中，高远的龙鳞刀也显得有些笨拙迟缓。

　　但对上几乎静止的青色刀光，却能如摧枯拉朽般轻易的摧毁无肠的抵抗。来到无肠身前的高远，手中龙鳞刀一横，就要把无肠的人头斩断时，无肠呆滞的眼神却突然闪过一丝灵光，手中的青甲无锋刀妙到豪巅的一扬，让高远避无可避。凝聚着生死轮回之意的刀光直要把高远送去重新轮回。

　　无肠亲眼目睹海中信是如何中招死掉的，他怎会不防高远这招。六道轮转中，就有一门正反轮转。能复制对手的一切力量变化。高远的御电极速是特别的强悍，而无肠也只能短暂的模拟下高远的御电极速。

　　一刹那九百生灭。

　　生灭之间，无肠把握住了机会，给了高远一个特殊的惊喜。

　　无肠心中也是极为得意，这一刀凝结了他的智慧、经验、修为，更包含了高远超越时空的极速，在体味到高远御电极速时，无肠也是一阵感动。从这个角度看世界，一切都是那么的奇妙。所有的存在，在这时都向他表明最真实的本质。心有所感的他，随后就施展出了他这一生最巅峰的一刀。

　　青色的刀光如新月初升，带着难言空灵曼妙，化作那一抹的销魂流光。

　　心神魂体气刀合一的无肠，确信自己这一刀必胜无疑。纵然是妖族三圣在此，无肠也有把握一刀斩之。

　　神魂中募然传来的剧痛，打破了无肠完美的刀光。青甲无锋刀一颤间，流光一滞，龙鳞刀掠过了无肠的脖颈，霸道的雷霆刀气破坏了他所有生机。

　　高远血阳神光一照，把满脸不甘的无肠溶化成了一团明艳血光。

　　在最关键的时刻，高远用血神锁魂咒禁制了小月的神魂，在命运连接下，无肠的神魂也受到了影响。而高远这次禁制，也把脆弱的命运连接扯断。所以小月并没有受到无肠死亡的牵连。

　　高远早料到无肠敢来挑战，必有所恃。因此一早就计算好了这记杀招。果然，在最关键之时，凭借着这招破了无肠的杀手。

　　过了许久，高远才把血阳神光收入体内，只是精血充溢欲爆，让高远浑身都氤氲着一层薄薄的血光，整个人如同一尊魔神般，威煞逼人。

　　无肠精修的法诀和精血，再加上海中信残余过半的精血和信息，高远这次收获甚丰。

　　蓉蓉这时正守着昏迷不醒的小月和青阳，见高远收功，顿时一喜道：“好了啊，快来看看她们两个，喂她们服了很多药剂，却没什么效果……”

　　高远看了眼横躺在地上的两个美女，淡然道：“没事，只是神魂受了些震荡，才一时醒不过来。暂且不用管他们。这些妖族的精血有些特殊，血阳神光居然没能把上面的妖气化解干净。我们先找个地方，把这些妖气化解干净。等我好了，修复她们的神魂就容易了。”

　　蓉蓉玉颜一红，明白高远的意思。一想到要双修化解他体内的妖气，蓉蓉腿似乎都有些软了，就是明澈的杏眼也妩媚的似乎要滴出水来，袅袅娜娜的身形，似乎从骨子里都冒出了一股春意。

　　蓉蓉扫了眼两个昏迷的女人，暗道：“还好两个人昏了过去，不然的话，免不了不小月嘲笑，青阳也会暗中不屑。”想到这又觉得两个人伤的恰到好处，正好给自己和高远留下私密的空间。

　　高远从海中信和无肠那已经了解了这个世界的种种，知道此时若在回那客栈，免不了麻烦。举目一望，山野间到不乏建筑，可这些不是寺院就是道观。

　　这个世界高人无数，去这些地方双修，只能是给自己找麻烦。

　　目光一扫，见码头边有一艘双桅三层的大船灯火明亮，高远心中一动，就先去那好了。


第十七章 复杂的世界

　　一轮新月斜挂天宇，清冷淡然的月辉下，江天愈见幽远。

　　鼓荡不休的江水中，高远相中的这艘大船也是随波微微起伏，却又极为的平稳，不像他们之前乘坐的那艘乌篷船轻轻的水波一荡，就起伏不休，一般人很容易晕船。

　　此船方艏方艉，长有七八丈，宽两丈许，前后双桅，上下三层，是那种适航性很强的方底沙船。这种船吃水浅，航速又慢，胜在平稳舒服，相当于古代的豪华游艇，非巨商高官不能拥有。

　　高远扛着青阳，蓉蓉抱着小月，四个人无声的登上了大船。高远毫不避人，一路昂首而行。船上僮仆众多，又有船夫、护卫前后守护，可所有人都对高远视若无睹，似乎他从不存在一般，四个人就这大摇大摆的走了进来。

　　高远半路拦住一个相貌清秀的青衣丫鬟，让她领路几个人直接到了二层船主人的舱室。推开舱门，明亮的灯光洒了出来，还有一股淡雅悠长的醇香也一同飘了出来。

　　船舱内一床，一案，一镜，一椅，一鼎，一花，脚下铺的是猩红地毯，所用之物虽然简单，各个纹理细腻，色黄而润，有如在表面浸了一层油脂般滑腻温润，却都是品质最好的檀香木所制，可谓奢侈。而那三足金鼎上散发出的渺渺檀香，更有清心明脑之功效。

　　一个美貌妇人正在书案后看着账簿之类的东西，听见响动抬头一看，见丫鬟领着几个人就这么走了进来，登时一怒，不过她修养极深，心中虽怒脸上却不露声色，只是淡淡道：“小荷，你怎么擅自就带人进来，还不出去……”

　　谁料小荷脸色木然，竟似浑然没听到自己的话一般。美妇人心中诧异，这丫鬟自幼受各种规矩教导，深知厉害，难道这次是想作反么？再看高远那浑身淡淡的血光，美妇人无来由的心中一冷，在看高远眼中银色神光，心中就是一阵茫然，只觉这人是自己最亲最近之人。

　　正恍惚间，胸口带的琉璃佛珠冒出一阵清光，美妇人猛然清醒了过来。心中大惊，这是什么妖术？大惊下脸色顿时苍白起来，鲜红的樱唇动了动，却终究没敢喊出声。她知道自己芊芊弱质，这船舱密封极好，只怕一嗓子喊不来人，却把眼前的几个人激怒了。

　　高远没能用天魔欲眼制住这个女人，心中也有点意外。不过见这个女人聪明的没喊，他也不想再出手。目光示意了下蓉蓉，让她来和这个女人谈谈。

　　蓉蓉白衣翩翩，风姿神仪犹若天女，美貌妇人看到蓉蓉时，心中惊恐稍安。以她的眼光，当然看的出蓉蓉是个女人。如此绝色在此，想来这个凶恶的男人不会再对自己有甚么兴趣。但不知怎的，看到蓉蓉绝世的明艳，心中又有些不舒服。

　　“你也无须害怕，我们不过借你地方暂住，时间到了自然会走。你明白？”这个美貌妇人肤色白皙，容貌秀雅，身穿紫色罗衫，脚下同色百褶裙，头戴凤簪，服饰高贵淡雅，如此情况，却还能保持基本的镇定，眉宇间还有几分夺人的锐气，可以看得出是个经常发号施令的女人。

　　对于这样的女人，蓉蓉虽态度平和，却有种不容拒绝的强势。美貌妇人似乎也知道自己的处境，心中虽然不悦，脸上却能露出个略显勉强的笑容，表示接受蓉蓉的说法。

　　“给我们安排两间最好的房间。”见她识相，蓉蓉直接而简单的命令道。美妇人定了定神，才走到床头处拉了几下垂挂着的细细红绳。

　　没过两分钟，就有人敲门进来。来的是一个中年大汉，一副精明强悍的样子，见到高远和蓉蓉时，心中大惊。夫人房间中何时来了这么几个来历不明的家伙。只是高远被看了眼后，所有的想法就都消失，只觉得高远几个人站在这才是天经地义的。

　　高远的天魔欲眼在得到X教授的传承后，又得到了简的力量，可以说是突飞猛进。直接把天魔欲眼推倒最高的第九重。对付这等凡人，甚至无需使用目光，心念一动，就能轻易的控制对方心灵。不过高远要在船上待一阵时间，就要用天魔欲眼加深控制。

　　那夫人见管家先是一惊，随后就对几个人视若无睹，心里顿时就凉了。无奈下，只能吩咐管家给高远等人安排好房间。高远也并不在意那个夫人会耍出甚么花招，在这艘船上，还什么能逃出他的感觉。

　　进来了房间，装饰同样简单高雅，布局和夫人那间差不多，只是在品质上稍逊。高远对干净整洁的房间极为满意，把蓉蓉和小月扔在了隔壁后，就有些迫不及待的抱住了蓉蓉。

　　一身白衣的蓉蓉明艳妩媚中又多了几分飘逸，如此绝色，时时刻刻都能呈现出不同的美丽来。两个人轻车熟路，拥吻、脱衣。娇喘吁吁中，蓉蓉如同无暇美玉的娇柔躯体和高远雄健的身躯紧紧结合。

　　双修，博大精深，是中国古代最重要的一门修道法门。只是中国古人对这方面极为避讳，每每把双修说的云山雾罩不知所以。其中真传，慢慢失传。到了后世，渐渐成了真正的淫欲游戏。

　　要知道第一个有记载架龙飞升的黄帝，就是得到九天玄女传送点双修秘法，可夜御百女，最终修成大道。蓉蓉的玉女心经就是传自九天玄女经，只是流传数千年后，真意流失大半。只余下小半。

　　只是这小半，和高远的血神经不知如何正好相合。此时高远浑身精血四溢，那股控制不知的妖气正在慢慢渗透着高远的神魂。高远自问本心坚定，不惧这些外力。只是这些妖气终究麻烦，不但用起来不能得心应手，更容易引导着躯体向不正常的方向变异。而在这个世界，也更容易招到人类修士的讨伐。

　　无论出于何种考虑，高远都要把这种妖气的化解干净。到了此时，高远也明白凭借外力来修炼血神经，快了是快了，终究有许多无法避免的弊端。纵然是完整版本的血神经，想要没有任何后患的吸收力量，也绝不可能。

　　现在力量低级，蓉蓉的玉女心经还可以化解。而高远估计，血神经再升两级后，其力量就不是蓉蓉所能化解的了。只是在神之空间这等险地，哪有放着捷径不走的。此时，高远暂时放下心事。全身心投入无限美好的娇躯中，放荡的修炼起来。

　　一夜无语，唯有蓉蓉嘤咛娇啼不休。

　　第二天一早，江上的薄雾在旭日的金光下慢慢消失，露出了浩荡江面的真容。码头上的也开始了一天的忙碌。感受到最纯净的紫阳之力，高远也在深沉的入定中清醒了过来。

　　经过一夜的修炼，高远接着阴阳交合的天道之力，把这些精血中的妖气净化的大半。从外表上看，再看不到那层妖异的血光了。只是精血太过浓厚，最少还需要七天的时间才能把这些妖气彻底净化掉。

　　摸了摸蓉蓉如玉的肌肤，高远并没有唤醒她。虽说体质超人，可这种双修不只是身体的本能活动，更重要的是控制情欲专心体会玄妙的阴阳二气，并引导这种玄妙的力量来洗涤高远传输过来的精气，这对蓉蓉的要求极为苛刻。因此双修结束后，蓉蓉是身心俱疲，需要好好休息。

　　古代的衣服很麻烦，高远随便套了件黑色的长衣，赤着脚走了出去。迎面就看到那美貌夫人站船舷边望着江水沉思着什么，高远知道她折腾了半宿，也没能把她告急的命令发出去。这么早起来就是在这等他，不知道要说些什么。

　　“先生，奴家有礼了……”那夫人知道高远来路诡异，不敢怠慢，放下以往的架子当先给高远一个万福。她目光掠过高远赤着的双脚，心中禁不住一跳。

　　身为教主三夫人，自然知道凌空渡虚代表着什么。这是先天武者或是高阶修士的标志。到了这个层次，就有了傲啸王侯纵横江湖的资格。天下虽大，如此高人异士却也是难得一见。

　　排教虽有几个超级供奉，传说进入先天之境，三夫人见过两次，却从没觉得那些行将就木的老头有什么特异之处。但她雄才大略的丈夫还不是要毕恭毕敬的请安问好。

　　看到这一幕，三夫人先前所有的算盘再次推翻。对于这样的高手，就是排教势力庞大，也要给予足够的尊重。而她这次来秘密办事，若是惹出大问题，等教主来了可不好交代。

　　高远专挑这艘船上来，就是知道这船是排教之物。在海中信的记忆中，排教是和海家来往最密的人类帮会。不过，排教也是对海家最为忌惮的一伙人。

　　排教本身有超过十万教众，以放排为生，人员极为的团结且悍勇好斗，教中有各种武者修士，力量之雄厚，可说长江水域上第一大帮会。每年却要交出三成红利给海家。对于一个排教而言，三成的红利，是一个惊人的大数字。

　　只不过他们力量虽强，到底比不了千年传承的妖龙一族。一直也是敢怒不敢言。

　　这次白素贞和许仙成亲，他们私下就是最支持的一方。另一家水上大帮会漕帮，态度却比较暧昧。两家虽然生意不同，但都在一片水域混，难免是互相间有很多摩擦。不过海家强势，压的两家也没心内斗。

　　白素贞和许仙的结合，在这个世界中，可是代表了很多东西。

　　高远从海中信得到这些机密后，才知道这个世界比所谓的白蛇传要复杂千百倍。而见识了无肠的厉害后，高远知道这个世界力量水准之高，远远超过他的极限。

　　妖魔、仙佛、帝王、江湖，各种力量交错在一起，让高远也不得不谨慎再谨慎。


第十八章 沟通

　　初升的旭日，在江面上映出亿万道金色波光。

　　乍看上去，就像无数金蛇在狂舞，颇为壮丽。

　　在和高远见过礼后，三夫人双肘支撑在船舷上，眺望无尽的滚滚江水。她上身穿了间样式简单却华贵的青色长袖孺衫，袖口和领口用金线滚出边来，剪裁合体的绸质把她曼妙的身材尽数凸显出来。

　　这时她有些放纵的伏在船舷上，正给高远露出一个美丽的侧影。修长的雪颈探了出来，甚至露出衣衫中湖绿色肚兜的，而丰满的乳房如同两只倒扣的玉碗，纵然是这个姿势，也是极为的高挺。

　　细薄的背胛骨在后背微微支起，脊椎摆出一个巧妙的弧线，在纤细柔韧的腰肢那顺滑的曲线突然一变，在圆挺的臀部化成一个圆弧线。从侧面看，那挺翘的圆臀直欲把青色的罗裙撑裂一般。两条浑圆姣好的长腿微微前后搭着，罗裙下弓底绿色绣鞋恣意的翘起一只来，雪袜上露出一小段赛雪似的小腿。

　　皮肤滑腻骨肉匀称的小腿，虽然只露出一小段，却恰到好处的给人了遐想的空间，让人不由自主的想把目光在往上推，向那最幽深处探寻一番。

　　高远目光扫过那小腿露出的一抹春色，随后就把目光停在了那挺翘的圆臀上，这个姿势，在把女人最要害的位置凸显着出来，似乎在暗示又似乎在邀请。似乎感到高远的热切目光，三夫人侧过来的秀丽淡雅的容貌上，有几分茫然几分娇怯，眨动的长出睫毛，闪动的眸光，却有表现的似拒还迎。

　　高远禁不住心中一热，最简单的情欲，似乎突然间爆发出来。高远细细品味着身体上最简单的冲动。这一刻，血液似乎沸腾了起来。龙性本淫，不然也不会有龙生九子，各有不同的说法。

　　吸收了妖龙海中信浓厚的精血，高远也有些控制不住那勃发的欲望。不过对于这等凡人，高远也没必要压抑自己的欲望。炙热的目光似乎把三夫人的衣服都全都烧化，熊熊燃烧的欲火通过强大的精神力，直透进三夫人的心灵最深处。

　　三夫人并不是要引诱高远，她又没疯，放着教主三夫人不做，却和一个来历不明的冷酷男人做什么勾当。只是她江湖经验丰富，知道高远是那种生性冷酷深沉的人，这种人最是沉稳，绝不会放纵自己的欲望。她摆出这份姿态，不过是想发挥下女人魅力，让两人谈话不至于太僵硬。

　　可高远炙热的目光却让她感到了一丝不安，这里没人能制约高远，他万一兽性大发作了什么，自己也反抗不了。最重要的是，从此失去了教主宠信。而教主又不大可能为了自己和一个先天高手翻脸。

　　感到自己在玩火的三夫人才想起身，就被高远带着熊熊欲火的精神力击中，为那欲火一烧，只觉得脑子刹那间一片空白，只有身体爆发出的让人痉挛的快感在体内肆虐开来，短短瞬间，三夫人就湿了。

　　“啊……”三夫人满脸潮红，受不住身体上的快感冲击，忍不住低吟了一声。顿了顿，才感到自己竟然如同荡妇般在这呻吟起来，实在是失态。慌慌张张的站起身来就想走，可目光一转，才发现高远不知道什么时候竟然消失了。

　　迅速看了眼周围，并没见其他人出没。三夫人心中长出了口气，可不知怎的，又有些怅然若失。想了下，又急急忙忙回了自己的房间，去收拾下狼籍的痕迹。

　　高远心中虽情欲勃发，但他岂能会为这种妖血的兽性本能所操控。享受了下体内那种熊熊欲火后，高远金刚明王诀一转，中正浩然的佛门心法专能克制各种本能欲望，按照心法运转了几周后，高远心清神静，也就没心思在理会这个三夫人，转身进了的小月和蓉蓉待的房间。

　　两个人娇躯横陈，都还在昏迷中。无肠何等人物，自悟出的六道轮转，神妙之极，若论功效强大，甚至远在海中信之上。只是功力较海中信远逊，无肠就显得相形逊色。可真若交战，无肠必定能把海中信斩与刀下。

　　无肠那一掌看似轻飘飘的，可那道真力更蕴藏了六道轮转之妙，以青阳刚刚十级的修为，身上兑换的龙鳞软甲虽然抵消了大部分掌力，神魂却不由的受六道轮回那种轮回之力所伤，若不是有高远的锁魂咒在，只是这一下，肉体虽然没死，神魂却会受到重创，只凭自己，很难再有机会醒过来了。

　　至于小月，则纯粹是被高远所伤。血神锁魂咒的禁制之力突然爆发，让小月的神魂差点溃灭，好在高远凭借着血神锁魂咒精妙的控制住了力量，让才让小月得以幸免。

　　两女都是神魂受创，高远现在精血充溢，他的神魂本就是以血神经为核心，有了充溢的精血神魂也空前的壮大。通过血神锁魂咒给两个人神魂不停注入最精纯的元气，来修复两个人的神魂。

　　青阳醒的最快，几乎是高远的元气才一渡过去，青阳就从六道轮转的困局中清醒了过来。青阳心志最为坚毅，并不为无肠的六道轮转所惑。高远就是不出手，给她一定的时间她也能自行脱困。

　　这时高远在外面渡来的元气一透，青阳立即就把握机会，借助识海中的一线灵光，从昏迷中清醒了过来。清醒过来的青阳神智还有些迷茫，等了一会，才明白自己是和无肠对战时被打伤，这时才醒了过来。

　　看到黑衣赤足神色淡然的高远，青阳突然有些不安。自从组队以来，自己似乎从没发挥过应有的作用。队伍中似乎只有高远在不停的发挥作用，自己等三个女人，一直都在扮演观众的角色，就连拉拉队都没能当上。

　　一直自立自强的青阳也有些惶然，到底是敌人太强，还在自己太无能呢。总想着用自己的力量来把持局面的青阳，发现在高远身边，事情就会变得复杂而混乱。

　　就像是昨天傍晚的冲突，以青阳看来完全没有必要。那个青年也不过是口花花，最正常的结局就是大家吵了一架后，各自回家。可高远一出来，青阳出手时似乎就有些不受控制，一剑断了那人手掌。青阳隐隐觉得，高远身上的戾气正在感染自己，而他的强大似乎也成了自己等人肆意的源头。

　　这是一个危险的信号，青阳默默思忖道。能在神之空间活到现在，她凭借的把握全局的智慧、与命运争锋的勇气、永不放弃的毅力，绝世美貌还有不弱的力量，最后再加不错的运气。如果每次都是这样的持剑直杀过去，青阳相信，自己剩下的日子就屈指可数了。

　　高远看着沉思的青阳，一双高扬的剑眉放了下来，如晨星的眼眸中闪耀着清明的灵光，在透过桑皮纸的阳光淡黄阳光中，躺在床上沉思的青阳少有的露出了几分女人的幽静温婉。

　　“小月怎么样了？”青阳只是沉思了一会，感觉高远徘徊在自己身上的目光，强忍着身体内的剧痛坐了起来，轻轻的问道。

　　“没什么，需要静养两天，晚上的时候就应该能醒过来。”高远随意的道。

　　青阳正色道：“我们能谈谈么？”“可以。”高远迅速而简单的回答道。可他那种批准式的语气，却让青阳很别扭。她虽用的是祈使句，可这个祈求意思更多在想和高远推心置腹的谈谈。而高远回答的如此之快，那种意味似乎是在简单的行使自己的权利，而不是想和青阳深入的谈什么。

　　青阳有些无奈的低了下头，组织了下词语后抬头道：“帝释，小队现在的情况很不正常，你不觉得这有问题么？”“有什么问题？”高远并不觉得有什么问题，他习惯了自己搞定一切，至于几个女人的战力，在他看来不过是聊胜于无。只要几个人不脱后腿，高远就很满意。

　　高远的思维逻辑，青阳多少能明白一些，青阳知道对高远强硬是没有用的。只能柔声道：“我们是一个团队，却总依靠你来解决问题，这本身就是个错误。”

　　“可你们解决不了。”高远知道青阳的意思，却并不以为自己有错。

　　青阳直视着高远幽深冰冷的眼眸，强迫自己不去害怕那无情的双眸，不去害怕这个心中一直挥洒不去的阴影，勇敢的道：“不是我们解决不了，是你的解决方式有问题。”“哦，有什么问题？”高远并不动气，极为平和的反问道。

　　“每次都去用武力解决，是简单快捷，却也是最危险的办法。暴力，不应该是第一选择。我们还有智慧，我们可以更加圆通的完成任务。为什么我们解决不了问题，因为武力只是你的擅长。你用自己的行为方式来要求我们解决问题，我们自然做不到。这里不是一款游戏，我们按远战、近战、魔法师、肉盾来组队，然后最终目的就是去PK对方。不是这样的。我们还有更多更广阔的选择……”

　　高远默然半晌，缓缓道：“可那是你们的选择……”

　　青阳痛苦的捂住额头，对于这样一个固执的人，她完全不知道该如何沟通。也许，自己应该和蓉蓉谈谈。可蓉蓉的柔弱性子，很难影响到高远。青阳不想放弃，最后努力着道：“每次都是决斗，我们会一直胜利么？总会遇到比你强大的对手，那我们该如何呢？”

　　“失败或者死亡。”高远平静的回道。


第十九章 彻夜难眠

　　“呼……”高远站在船头的甲板上对着旭日轻呼了口气。

　　四月的镇江，这清晨时分还有几分凉意，带着水腥气的空气也格外的清爽。

　　码头上的苦力们如同蚂蚁一般，在各个船上不停的搬运这货物。他们身体强壮的出奇，每个人都能轻松的扛起几百斤的货物。

　　高远早就发现，这方天地间，灵气充裕的过分。在接受了海中信的记忆后，才知道在几万年前，这里的灵气浓郁成若实质。这也导致了万物都很容易诞生出灵智。这些拥有自己智慧的生物们，被人类统称为妖魔。

　　妖魔多，可身为万物之灵长的人类，却拥有先天的优势，无论是智慧还是智慧的传承，都让人类稳稳的站在这个世界最巅峰。无论如何强大的妖魔，也不能否认这一点。

　　而力量最强大的一批人，只是这些人的力量实在大得不可思议，他们自认已经超越人类，就自称为神仙佛祖。渐渐的人间灵气在不停的减少，这已经影响到神仙佛祖们生活生存，对于浑浊的人间失去了兴趣，就另找了一处安身的所在。也就是三十三天和极乐西天。强大的妖魔们，也因为同样的原因离开了人间，在一处杳渺难测的远方建立了魔界。

　　在这个过程中，神仙佛祖发现了人类念力对作用。只要有智慧生物信仰他们，他们就会得到源源不绝的力量。为此，神仙和佛祖们由于理念不同，慢慢分化成了两方。

　　而妖魔由于不是人类，无法接受到这种强大的念力。但他们也找到了一种办法，能吸收生物强烈情绪产生的力量。尤其是负面情绪的力量，对他们更是绝妙的作用。

　　随着时间的推移，神仙佛祖和妖魔们越来越离不开人类。由于双方的根基都在于人间。所以双方都着力加强对人间的控制。只不过人间的灵气有限，无论是神仙还妖魔，在这里发挥的力量也都有限。对此，他们都倾力的扶植各自的代理人。并不定期的从这些代理人中做出巨大贡献的，把他们接引到天界或是魔界。以显示自己的权威和恩赐。

　　这些秘密都是妖龙一组自古以来口口相传下来的。高远杀了海中信，也就得知了这个世界的秘密。而近百年来，神仙们留下的道门逐渐被佛门盖过了风头，神仙们为了扭转这种不利局面，派了一个曾经的强者下凡转世。这个强者在人间的名字就叫许仙。

　　至于白素贞，真实身份却是妖族三圣之一黄泉的女儿。两个人的结合，势必会破坏整个人世间的势力均衡。无论是佛门还是本土的妖族，都不希望看到这种情况。

　　而各大江湖门派也都态度微妙，至于大梁皇朝，也是态度暧昧。对于人类而言，这多少是属于内部矛盾，纵然势力变更，对他们也未尝不是个机会。

　　高远从海中信脑中知道这些情况后，脑子也是一阵发晕。白素贞和许仙两人，却牵扯了上天入地的神仙妖魔，还有其他的各种庞大势力。虽说这些势力互相制约，没有谁敢冒然出手破坏规则。

　　可平静的表面下，一定是暗流涌动。

　　如此错综复杂的局面，青阳居然说要用智慧解决问题，高远难免不感冒。你再有什么智慧，别人也不是傻子。活了上千年的妖怪们，每天都在计算着这种事。现在是牵一发而动全身，所有的计算在这个时候都是不适宜的。

　　而已自己一方的力量，也不足以施加太多的影响。只是青阳才醒过来，脑子还不是很清楚，高远也不想现在和她讲这些。现在是四月初四，离许仙和白素贞的婚礼还有整整十一天，时间还很充裕。

　　在一团黑暗中，小月猛然清醒了过来。没有肢体没有器官，只有意识和感觉。身为心灵术士，小月立即醒觉这是自己最神秘的识海中。想通了这点，小月立即从识海的最深处浮了上来。

　　眼前的黑暗无声消散，只有坐在一盏铜灯前发呆的青阳。小月眨了眨弯月般的眼睛，发现这里并不是之前的客栈，哗哗的水声和徐徐摆动的房间，让她知道这是一艘船。

　　“这是哪？”小月问道。青阳看到小月醒了过来，脸上露出一丝笑意，“你醒了，这是一条大船上。帝释抢来的。”听到帝释的名字，小月粉红晶莹的小嘴一撇，抱怨道：“这个家伙太没爱心了，居然这么摧残我这个清纯可爱的美少女，更可恶的是，事先连个招呼都没有。”

　　一想起高远的无情和狠辣，小月就气不打一处来。好在这家伙还有最起码的底线，没有一下子把自己弄死。重新活过来的小月自我宽慰道。不管怎么样，自己没死，还活蹦乱跳完整无缺的活着，这就很好。而且，心灵力量似乎有那么一丝丝的增长，也算是因祸得福吧。

　　青阳见小月很快的露出笑容，对她的粗大神经到也是颇为佩服。青阳把今天早上对高远讲的顾虑又说了遍，小月听了也深以为然。只是最关键的是高远并不在意。让两个人极为郁闷。

　　小月也想到，在这么玩下去，自己就是再如何的命硬，也要被高远玩死。想到这拉起青阳的手道：“不行，我们要找他谈谈……”青阳没动，反手拽住小月的手道：“他说了，有什么事明天再谈。”

　　“切，我偏要今天谈，他能怎么样？”小月一把甩开青阳，不屑的说道。青阳无奈，只能起步跟在后面。小月才出了房间，眼前就是一旁漆黑夜色，夜色中，那长街华灯高悬，光辉明耀。而隔着厚重的城墙，也依稀能看到镇江城内的点点灯火。

　　“他在哪？”小月出了舱门才看到这艘大船极为宽大，一时也判断不出高远到底在哪个房间中。青阳脸上露出了个怪异的表情，似乎在笑又似乎在做鬼脸，然后给小月指了指隔壁的舱门。

　　被桐油浸透了的舱门光滑细腻，本色的木质纹理透出一种自然协调。小月才想推门，就听高远在里面说道：“有事明天说。”清冷的声音有几分不悦。

　　可才险死还生的小月却满腔的怒气，根本不听高远的话，低颂了个法咒，伸手一指，发出了一个低阶的小法术‘开门术。’实木所制的舱门被砰然打开。

　　幽深的房间中，一股熏人的香热黏湿之气扑面而来。小月一只眼睛恒定了真实之眼，黑暗完全不能阻挡她的目光。她一眼就看到，一条晶莹雪白的背影正在如波浪般有节奏的起伏耸动。

　　背影的肌肤莹润如玉，白皙胜雪，在幽暗中都闪着一层朦朦的柔润白光。如同蝶翼般精致的肩胛骨缓慢的收缩扩展，浑圆的雪臀前后摇晃着画弧。柔润晶莹的雪肤上密布一滴滴细密的晶莹汗珠，顺着柔顺光滑的曲线，慢慢向下滚落着。最终在浑圆的雪臀处汇合。

　　摇晃不停的雪臀汗光致致，交合处隐隐可见另一个人强健的肢体，还有黑色的毛发、一道时隐时现的粉红，还有咕叽咕叽的细密声响。那背影是半坐在另外那人双腿上，秀丽修长的小腿蹬的很紧，肌肉却柔顺而不纠结。小巧的玉足半折着，前脚掌支撑在地板上，由于用力而微微散开的五个脚趾精巧圆润，晶晶亮脚趾甲更是闪耀生光。

　　小月看到这，整个人的脑子顿时一白，似乎被什么东西狠狠的贯穿了。这个刹那间，小月呆住了。而这淫靡艳丽的一幕似乎永远的烙印在了小月心中。

　　“砰……”舱门又猛然的关上了。紧闭的舱门，也隔断了小月和青阳的目光。

　　青阳站在小月身后，又没有真实之眼，看的当然没有小月清楚。却也清楚的看到两个人交合的身影。

　　尤其是蓉蓉，她散乱的发髻在背后甩荡着，微垂着的头正好可以看到半张明艳绝美的脸，而微眯着的明眸中流露出满足、兴奋、痴迷、羞怯等种种复杂的情绪。而脸上露出的妖冶妩媚，让同为女人的青阳也是心中一乱。

　　小月和青阳站在门口发了会呆，才心情的复杂的回到了自己的房间。

　　“你说他们两个，就那么饥渴么？”回到房间后，小月似乎回过神来，不以为然的说道。青阳一笑，船舱虽然是实木间隔，但她耳目何等灵敏，去之前她早就知道两个人在搞什么，只是没想到竟真能看到如此、淫艳的一幕。

　　蓉蓉柔媚性感，高远阳刚强壮，看到两人交合，青阳能体会到那种阴阳相济的美感。这是武者对于天地的特殊理解，而小月就明显感觉不到这一点。

　　似乎被两个人发现了，另一端的蓉蓉反而放开了。那娇喘低吟声渐渐响亮了起来。那声音就像一条蛇般，在小月心里钻来钻去，搞的小月根本没心思睡觉。只能一味反着白眼，不停的低语着，“不用这么夸张吧！”“没完了。”“不睡觉啊。”“铁杵磨成针了！”

　　正如小月所抱怨的，高远和蓉蓉知道拂晓时分，才停了下来。而小月和青阳躺在这边，彻夜难眠。各自也都不知道在心里想着什么。


第二十章 力量体系

　　渺渺的水汽蒸腾而上，嫩黄扁平的芽叶在瓷杯中慢慢舒展开来，茶汤也透出了一种浸透人心的清新明绿，龙井幽雅如兰的香气随之四散飘逸。

　　最上品的龙井，对于缺少品位的高远来讲，亦不过是一杯茶水而已。三女中也只有青阳对这些充满古韵的茶道有些喜欢。不过，这时却不是品茶的时候。

　　对着高远冷冷的目光，小月有些心虚的低下了头。她嘴上喊的凶，对于高远，心底亦是十分忌惮。她知道高远可没有惜香怜玉的习惯。昨夜又是自己有些失礼，想要辩解什么，但这种事却只会越描越黑。索性低头做出一副认打认罚的样子。

　　高远到也不会为这点小事生气，只是对这个神经粗大的女人还是要严厉一些，她才会乖乖的听话。在高远的目光下，气氛似乎凝滞住了。作为共犯，青阳也没什么资格劝说。只能眼观鼻，鼻观口，口观心，如同老僧入定一般的坐在那。

　　“好了，小月也是无心之过。大家还是说正事吧……”气氛越来越沉重时，蓉蓉把握火候说道。本来昨天被小月和青阳窥见两人的隐私，她还有些不好意思面对两人。经此一来，蓉蓉到是掌握了主动。

　　“此事就此揭过，下次若再任意行动，就别怪我无情了。”对于两个人，尤其是小月这个古灵精怪神经粗大的家伙，高远必须要敲打一番才行。

　　小月心中一惊，高远的语气虽然平淡，话里却透出了森然无情的意味。小月知道，高远可不是个怜香惜玉的人。真要把他惹怒了，自己的下场堪虞。急忙可怜兮兮的用力连连点头，望向蓉蓉的目光中，全是讨好求饶的意味。

　　“不过，折腾了一宿，蓉蓉为什么还是这般的容光焕发，难道练的是采阳补阴的采补之术……”小月看着蓉蓉那明艳到耀眼的容光，心中又禁不住暗自思忖道。

　　蓉蓉当然不知道小月的鬼心思，看到小月可怜的样子，急忙道：“我们还是说正事吧，帝释从敌人那里得到了很多的消息，能帮助我们更好的了解这个世界……”

　　听到蓉蓉转开话题，青阳和小月都松了口气。亲眼目睹两个人双修，要说小月和青阳心里不震动是不可能的。那种淫艳的场景，也在两个人心中引动了奇妙的反应。两个人也不知道自己是什么心理，只是觉得这么挑明了关系，让两人在团队中的位置也尴尬起来。

　　被高远种上了禁制，身上就刻上了高远的标记。想来高远在宽宏大度，也不会允许两个人另外找男人。虽然对高远心中极为抵制，但高远毫无疑问是个强者，比两个人强很多的强者。人虽然冷漠，但在这样强者护翼下，两个人心中也都有安全感。

　　但蓉蓉和高远的亲密关系，让两个人心中多少有些不平衡不舒服。不过她们出于各自的信念，也对成为高远的女人没什么兴趣。就这样吊在中间，左右不靠，找不到自己的定位，让两个人也更为的难受。

　　蓉蓉知道这些微妙关系都是不能说出来的，因此一句话就聪明的说到了正事。蓉蓉把许仙白素贞的身世，两个人牵扯到的复杂关系，神佛妖魔的由来，他们各自所争夺的目的，都仔细说了出来。

　　听到白素贞和许仙两个人的事情如此复杂，让小月和青阳都有些沮丧。漫天神佛妖魔都关注的大事，她们微薄的力量又能改变什么。在这种漩涡中，稍一不慎，就是万劫不复的下场。

　　高远见两个女人心气大泄，不得不过宽慰道：“没你们想象的那么糟糕。限于这个世界的规则，漫天是神佛妖魔虽然神通广大，真身却很难直接进到人世间。而一旦真身进来，也要受到世界规则的限制。而且两个世界的规则不同，很容易伤害到他们的真身，不到万不得已，他们不会出手。所以，这个世界的强者都并不敬畏他们。”

　　青阳问道：“顶级强者，这个世界的最强者竟然可以对抗神佛么？”

　　高远沉吟了下道：“这个话就长了。我先要解释这个世界的力量构成。由于数万年的传承，人间的法诀秘术多不胜数，就是妖魔那也有数不清的法门。但由于灵气逐渐消散，现在人间的强者们的力量和从前相比，下降的厉害。这个世界可以简单的分作后天、先天、金丹。”

　　顿了顿，高远又道：“后天，就是打熬筋骨，锻炼真力，每天吐纳真气，可还是要散失大半。无论是妖怪还是人类，绝大多数都只能在后天境界。后天境界达到顶点，真力贯通四肢百骸奇经八脉，能力举万斤，可做百人敌。修士和妖怪在后天境界时虽然能催发法术，但始终要受个人体力限制，这就表明他们都是后天境界。不过妖怪可以凭借着悠长的寿命，领悟到独属于自己的灵气规则，强行凝结魔核，然后化成人形，从此灵智大开，功力也会日益增强。例如海家的那四个青衣侍卫，就都是这种凝结成魔核的妖怪。但他们仍然算不上是先天，只能是元气充足的后天顶级高手。不过他们都水族，真正的力量都是在水下才能施展出来。遇到青阳，大意下难免失手。可真要决战，青阳未必是他们四个人的对手。而且，这些凝结出魔核妖怪一旦身死，90％的魔核都会化作飞灰。海中信和无肠这等大妖怪，却是有魔核，不过被我化掉了。”

　　“至于先天境界，”高远说到这看了青阳一眼后道：“后天境界达到顶点，就会感悟天地的各种气机。一旦有灵性领悟到了一点天地之力，就能进入先天。从而贯通任督二脉，浑身真力如长江大河，滔滔无尽。一行一卧，都是练功。举手投足间，都能借用天地之力，威力巨大。寿命也会大增，可以活到三百岁。就像青阳这般，就是初入先天境界的层次。只是她对没有真正领悟独属于自己的力量本质，无法自如的驾驭天地间的力量，所以先天的威力施展不出来。”

　　青阳脸色微红，她的先天境界是她在完成十级任务后，主脑强行把她推上来的。对于驾驭天地之力，她也是知其然不知其所以然。青阳也总能感觉到御剑的力量总是发挥不出来，却又不知道哪出了问题，今天高远一讲，她才明白。

　　只是这等领悟天地气机，讲的是灵机一动。不是抱着头苦思冥想就能做到的。青阳纵然知道问题出在哪，也不是一下子就能克服的。

　　高远又继续道：“先天武者达到顶级后，再次领悟天地规则，就会把全身真力液化，最后凝结成金丹。至此，就达到了这个世界的力量最巅峰。凝结成金丹后，骨髓重生，精血置换，全身的脏腑器官皮肤毛发，全都会重生。人的神意、精血、力量都会深藏在金丹内，人体的穴窍毛孔紧闭，身如琉璃明澈无污。这种境界又成为无漏真仙。人就能活到上千年。至于妖怪，由于体制不同，那寿命就很难计算了。佛门把这种境界成为般若舍利，妖魔则成为天魔核。其实质都是一样的。如妖族三圣，就是这个等级的人物。当然，佛道两门也有几个这样的强者，但全天下的金丹加起来，也是屈指可数。海中天虽然化成了真龙之身，也不过是先天顶级，距离最高境界虽然只有一步之遥，却难如登天。”

　　小月好奇的道：“顶级强者到底有多强？”

　　“毁天灭地。”高远想了下道：“这是海中信的说辞。根据他的记忆看，强者全力一击，释放的威力可以达到十万顿当量的原子弹级别。”

　　蓉蓉、小月、青阳三个女人脸色都是一变。人形核弹，最恐怖的是，这个核弹似乎还没有数量限制。如此看来，毁天灭地也不是个夸张词。

　　“也没那么夸张。金丹不能肆意的使用力量，否则扰动天地气机，会引发天劫。这也是世界保护自己的规则。如果有不受限制的力量，这个世界早就毁灭了。”高远淡然说道。

　　小月突然道：“海中天那么强，他找来怎么办？”

　　高远道：“包括漫天神佛在内，没有人全知全能。海中天有千万妖魔部下，可长江何其宽广，那些妖魔又不能聚在一堆。而且这些妖魔绝大多数连化形都做不到，只能在水下还有些战斗了，但灵智低下，做不了甚么大事。除了海中天，海家现在没人能威胁到我。海中天岂敢为了私仇，离开藏剑宫。要知道他们的仇人也是不少，还有很多的妖魔他家的地位虎视眈眈。海中天不会如此不智的。”

　　有海中信的记忆，高远堪称天底下对海家最为了解的人了。对于海家的报复，高远一点也不担心。见三个女人还是有些茫然，高远不得不耐着性子给她们详细的讲解这个世界的种种。

　　四个人开了一天的会，虽然没有甚么成果，但大家对这个世界都有清晰的认识，也明确了自己的位置，知道应该采取什么样的态度来参与这场任务。

　　回到房间，高远又迫不及待的和蓉蓉双修起来。对于体内的妖力，高远要尽快化解掉。妖力不但影响他对力量的驾驭，还会影响他的心。更重要的是，高远现在急需要强大精纯的力量来修炼《元神心刀诀》。


第二十一章 血影分身

　　《元神心刀诀》

　　上古秘传的法诀，威力无匹。讲的是用元神化作一把无坚不摧的神刀，以之攻敌，无往而不利。在上古时代，死在这门法诀上的强者数不胜数，元神心刀诀的威名赫赫，称雄一时。

　　只是流传到现在，这门法诀却没人能练成了。因为这门法诀最重要的要求是元神。而金丹之上，才是元神。在这个世界上，已经不可能出现元神强者了。

　　无肠机缘巧合得到这门法诀后，苦心钻研上百年的时间，又借鉴了峨眉剑诀中的身剑合一法诀，终于创造出一门取巧的法诀《本命神刀》。就是利用他原身上的巨螯炼化成一柄神刀，然后把心神全部寄托上去，把刀和自己的性命融合在一起，成为了本命神刀。本命神刀和无肠心血相连，无肠就借助着这种灵犀相通来修炼元神心刀诀。

　　高远在看到无肠的法诀后，不得不佩服无肠的天才思路。不过这门法诀始终是人类修士的法诀，无肠又从根本上取巧，连这门法诀的千分之一的威力都没能发挥出来。否则的话，高远现在也没可能站在这里了。

　　无肠的天才想法也启发了高远，他虽然没有元神，却有血神经凝成的不灭神魂。这缕神魂也和元神差不多，不过没有元神那般无上威能罢了。当然，高远还没那么大胆，把自己的不灭神魂炼成刀，一旦出问题，人就彻底完蛋了。

　　在炼化无肠和海中信的精血后，高远的血神经现在已经冲到了第五重的境界。血神经第五重，就能够修炼血影分身了。这缕分身，和本体一摸一样，就像是高远再生的一个器官，所有的感觉思维，都是高远自己的。而且，纵然远隔千万里，也能遥控如意。不过这缕血影能力只有本体的百分之一，基本上，没什么大用。当然，血影分身通过不断的祭炼，威力也会不断的提升，但这需要漫长的时间。

　　高远在得到这种能力后，唯一想到的用处就是和蓉蓉玩个刺激的夹心游戏。

　　不过转念他就想到了元神心刀诀。这门血影分身，用来炼制成元神之刀，岂不是威力无穷。可血影的力量实在是太弱小了，高远并没有着急炼制血影分身。

　　高远准备借鉴无肠本命神刀的办法，先用最精纯的精血把龙鳞刀血炼化虚，然后再以龙鳞刀为核心，炼成血影分身。以龙鳞刀为核心炼制的血影分身，虽然少了几分灵性，更无法远隔千万里遥控，可威力无疑比一般的血影分身强大百倍。

　　再以这柄特殊的龙鳞刀分身炼制元神心刀诀，相信一定会有很大的威力。当然，这些都是高远的设想。想要真正修炼成功，还需要吧精血彻底转化后，才能实际体验效果。

　　这么做也不是没有危险，毕竟高远本人并不是什么绝顶宗师，对这些法诀也还没有那么深刻的理解。但血神经却给了高远十足的信心。有这门超阶神功护体，就算是不成功，至多浪费一个血影分身和一把龙鳞刀。

　　他血神经升级到第五重，功力几乎翻倍。这种力量下，他之前应用力量的方式已经显得有些落后和粗糙，尤其是雷霆刀法，没有正确的心法催发，威力远没有发挥出来。高远每次用起来，也总会觉得有些别扭。对于元神心刀诀，高远报以了极大的热情。

　　这个热情，也促使他每天晚上不停的和蓉蓉双修。否则，高远虽然很喜欢这种修炼，却也不会在任务期间如此放纵自己，每天晚上搞个不停。若不是玉女心经运转是有极限的，白天必须休息下。否则，高远就会真的日夜日不停。

　　虽说如此，小月和青阳也是惊讶无比。两个人虽然没经验，却知道这种东西最消耗人精力，蓉蓉和高远居然每天夜里都不停，而且蓉蓉的声音也越来越放肆。

　　那似乎欢快又似乎痛苦的吟声，似乎一个猫爪子在不停的撕挠着小月和青阳。每到这个时候，两人的脑子中就总会想起那娇媚和阳刚交织的画面。

　　几天下来，蓉蓉和高远容光焕发，小月和青阳却彻夜难眠，精神恍惚。

　　白天三个女人就联袂去镇江城转悠，不过三个人吸取教训，都化了妆，不在那么显眼。

　　镇江地处黄金水道，是长江和京杭运河的十字交汇处，以一点而制长江、京杭运河，地虽小，却是枢纽位置，在地理上有着极为重要的地位。

　　镇江水环城而去，金山、北固山、焦山、三山连冈而立，做争雄之势。江清山秀，被素有第一江山之美誉。三山由西向东围立镇江城，金山绮丽，谓之寺裹山。焦山雄秀，谓之山裹寺。北固山险峻，谓之寺冠山。

　　镇江城内，尽是青砖古巷，城市风格古朴幽雅。人在其中，不免为其沉静幽深的魅力所迷倒。不过三女并不是来旅游的，这种怀古的幽思，也早在生死的压力下没有任何存在的空间。

　　在这里，她们就是来踩探地图的。三个人第一去的就是许仙的药铺庆生堂，可在附近转悠两天，却没能发现许仙的踪迹，也没看到白娘子和小青。

　　庆生堂只有一个坐诊的白发老头，还有两个抓药伙计。问起许掌柜的行踪来，老头就说许仙去筹备婚礼，暂时都不会再来。三人一听也是，许仙和白素贞看药铺既不是为了赚钱，也未必是为了济世救人，结婚在即，怎么会在往这里跑。

　　但问许仙住在哪，却没人知道。七天来，三个女人把镇江城都踏遍了，不但没找打许仙，更没有发现任何轮回者的行踪。蓉蓉还好，小月和青阳这般折腾，却一无所获，早是身心俱疲。

　　她们也知道附近的金山、北固山、焦山上寺院众多，也藏着不知多少高人。尤其金山上的金山寺，还有法海在那。不过几个人去不敢冒险，必定有一方的轮回者待在金山寺，几个人去那，只怕是凶多吉少。

　　高远这么强大的高手，也没说要去探探金山寺，就知道他对这个世界的高手实在是极为的忌惮。

　　这点上，三个女人却是想错了。高远所以不动，不过是一心修炼元神心刀诀。不过这种临时拼凑成的法门，高远还要慢慢试验才成。

　　在第七天上，高远终于把所有的精血全部纯化了一遍。

　　精纯至极的精血，缓缓的注入龙鳞刀内。龙鳞刀本就是被炼血诀炼化，在高远体内以一种玄妙的方式存在。也正是这种介于虚实之间的本质，让龙鳞刀有变成血影分身的可能。

　　高远按照血影分身的法诀，把最精纯的心血和虚化的龙鳞刀一起炼制起来。龙鳞刀经过高远这么长时间精血的滋养，已经和高远建立了血脉相连的奇妙联系。

　　这次被高远重新炼制，过程出奇的顺利。只是要转化龙鳞刀，耗费了大量的精血。但高远现在正是精血最盛之际，这种消耗，对他来说并不算什么。

　　也不知过了多久，坐在幽暗中的高远一伸手，寒光闪耀的龙鳞刀就出现在他的手中。从外表看，龙鳞刀没有任何的变化。但此际，握着龙鳞刀的高远却真正做到了龙鳞刀心神相通。

　　“嗤嗤……”银光闪耀成一团，把高远紧紧的包裹在其中。这一刹那，高远斩出上百刀。每一刀的力道、角度各有不同，最后刀光组成了一团完美的光球。

　　在这时，高远终于感受到无肠那种御刀入微的感觉。一刀在手，人和刀就是真正的一体。不同于御刀成虹的那种人通过刀释放力量的统一，高远这时才是真正的人刀合一。人和刀，再也没有了彼此之分。

　　凭借着血神经的秘法，高远极为逆天的感受到了人刀合一的至高境界。虽说是投机取巧，可至此，高远的刀法上又正式的进了一步。已经达到技巧的一种巅峰。

　　较之天才横溢的无肠，这时高远可以自豪的说，在刀法上已经完全不逊于他。不过这毕竟是人间的技巧，相比于梦如刃那蕴含规则的天道一剑，高远还有一段非常非常遥远的距离。

　　高远试着凌空御刀，却发现龙鳞刀一离开自己身体，就在没有了那种心神相连的感觉。强自把龙鳞刀和血影分身结合在一起，血影分身也变得不那么纯粹了。

　　第一步的成功，让高远信心大增。接下来，就是要把龙鳞刀作为元神，来催发元神心刀诀。元神心刀诀所以强大，就是在于元神为刀。无肠和高远这般取巧，几乎完全丧失了本意。高远看中的却是这门刀诀的无可抵挡的锐利，还有神妙无匹的御刀之法。

　　元神心刀诀是一门很复杂的法诀，这其中，最重要的就是一项就是元神炼刀之法。至于这其中包含的各种御刀的法诀，不过是末节。这些技巧再如何的精妙，也需要使用者有足够的力量来推动。力量越强，这门法诀的威力才会越大。

　　而高远限于能力，却更看重这门法诀中的御刀法诀。

　　化作血影分身的龙鳞刀现在被高远放在了识海之中，不停的用最精纯的神魂之力来炼制这柄奇妙的龙鳞刀。血色的识海中，龙鳞刀也化作一道血色的虚影，在如横空烈日的血色神魂光团下，不停的变幻着各种形状。


第二十二章 闭关

　　元，万物之始。神，万物之灵。

　　人有九孔，则以九星为其命府。魂精魄灵，皆九斗之威神。天地运交，九星轮转，九冥合一，吐七曜之光，洞悉幽冥，得玄纲之妙，明阴阳之机，其星阳芒为流火金铃，其星阴芒则为豁落七元，皆高上之灵，得元始之神，故名元神……

　　元神心刀诀这段开宗明义的话，大意是讲人所以成就元神，是因为九窍找到了对应的九道星辰，所以明白了天地之璇玑，进而化作了阴阳双气结合神魂而成不朽元神。

　　所谓大道至简，元神之道也并不是深不可测。只是说来容易，想要达到这种元神境界却需要有最简单的物质条件，现在的人世间，灵气逐渐逸散，在没有足够的能量支持人转化成元神。

　　高远现在连金丹都不是，自然不会梦想着结成元神。但他的龙鳞刀，被血影分身重新炼制后，就变成了一件极为奇妙的武器。没有灵识，却能和高远心神相通。没有穴窍，却能和高远周身穴窍隐隐呼应。

　　抱着龙鳞刀，冥思的高远进入了一种空灵清明的境界。在此时，天地间最幽深种种玄妙气机，似乎一一呈现在眼前。要想在亿万气机中寻找出对应自己的气息，就如同大海捞针一般，机会渺茫至极。但有第七识的帮助，高远就能洞察到最幽微的气机变化，修炼元神御刀诀的几率大增。

　　如果能够练成元神心刀诀，白蛇传的任务就算是放弃也没什么。才几万积分，高远还拿的出来。而这种静中生慧，参悟刀法至道的机会却千载难逢。

　　高远进入了最深沉的闭关之际，船上的情况却有了变化。

　　四月十二，傍晚时分，排教教主楚神通领着座下精锐悄然到了船上。

　　天蓝色长袍，如山的雄健身躯，昏黄脸膛，阔口浓须，浓眉虎目，大步走进来的楚神通，身上自然带着一种凛凛威风。

　　躺在床上发呆的三夫人看到楚神通进来，登时大喜，急忙从床上起来请安问礼，“教主大人万安……”她虽被称作三夫人，说到底不过是楚神通的一个小妾，在家中并没多高地位。不过由于楚神通信任，才能把持这排教的一些秘密生意，有了一定权力。可在楚神通面前，她还是要小心做人，不敢恃宠生骄。

　　匆忙从床上起来的三夫人云髻散乱，衣襟不整，鼓囊囊的胸口处露出一块雪白的肌肤，弯腰万福时更能从胸口隐隐看到肚兜下包裹的一抹乳肌。而三夫人屈膝摆胯耸臀的姿势，更把腰胯、圆臀曲线凸显出来。

　　三夫人在朦朦的灯光下，透出一股慵懒性感的气息。楚神通想到此女的雪白浑圆大屁股那圆滑紧凑的触感，心中禁不住一热。好久没见这个娘们，倒是越来越有风情了。楚神通到不担心这个女人偷人，在排教，还没人有这样的胆子动他的女人。

　　更何况船上眼多嘴杂，这等事根本瞒不过别人。

　　楚神通上下审视了一番，才笑着伸手扶住三夫人的手臂道：“都是自家人，没有外人在场，无需这般客气。”楚神通顺势搂过三夫人，粗糙厚实的手掌直接抚上那浑圆的臀部。“许久不见，嘉雨你愈发的明艳了……”

　　被楚神通大手捏的浑身一软，三夫人心中似乎冒出了一股火焰，身体内不由的悸动起来。蓉蓉和高远就住她隔壁，由于整条船都的人都被高远控制住。所以蓉蓉慢慢放的很开。

　　三夫人她久旷之身，这几天晚上都能听到蓉蓉那婉转的娇吟，就像是百爪挠心一般，只觉从里到外的发痒，却怎么也挠不到痒处。今次被楚神通这么一摸，顿时把心火钩了出来。瞟向楚神通的眼眸中，几乎要滴出水来。

　　楚神通武功绝顶，对三夫人身体的所有细微变化了然在心。心中暗笑，这娘们许久不见，也有些耐不住了。想到这楚神通手上猛然用力，把三夫人缓腰抱起来放在床边，让三夫人上身伏在床上，把罗裙一翻，露出里面罗缎绸的贴身短亵裤。

　　粉红色的亵裤紧紧裹着浑圆的屁股，两条秀腿肌肤莹白滑腻，以楚神通的六感，甚至能感到那深邃处喷出的热气，粉红的亵裤上也有了一线湿痕。

　　“夫君，等等、等等……”就在楚神通满心热切要提枪上马时，三夫人突然想起了船上还有几个来历不明之人，只是初见面正神思恍惚，一时还没想起说，就被楚神通按在了床上。

　　“等什么？”被打断了兴致，楚神通有些不悦。不过三夫人也不是不知趣的人，她既然如此说，想必也是有些道理，因此忍住欲望，先听听她到底说什么。若不是特别重要的事，待会就要让她尝尝自己枪法的厉害。

　　三夫人急忙起身，带着脸颊上的两朵桃红，满脸春意的说起了高远几个人的事。听到船上来了个先天高手，还领着几个女子在船上已经住了十天了。

　　楚神通面色阴沉，来人竟如此放肆，直接闯到自己小妾船上，旁若无人的住下了。这种态度，可绝不像是交朋友来的。不过先天高手四个字，还是让楚神通强自冷静下来。

　　“你怎么早不报信？”楚神通责问道。这般仓促相遇，真要放对，自己的胜算不免要少了几分。想到气恼处，语气也冷厉了起来。

　　三夫人双眸微垂，委屈的道：“此人上船来，不知道用甚么邪法，就把所有人都控制住了，我是一个使唤的人都找不到。所有的传讯手段都无法使用，我若不是有琉璃佛珠护身，只怕也茫然不知发生了什么。”

　　楚神通听到这浓眉皱了起来，来人还个修士，听上去还精通迷魂类的法术。排教本就是以法术称雄，楚神通身为教主，更是法术大家。听三夫人一说，就知道高远的可怕。无声无息中，让人受制于无形。这等手段，还真是先天级的高手。

　　这个高手有什么来路？到这里有什么企图？楚神通身为教主，当然要考虑的更多也更深远。从目前的状态看，这人不是来伏击自己的。否则这么长的时间，早就动手了。

　　听嘉雨描述的外貌来看，楚神通知道自己绝对没有听说这个人。先天高手，数量有限。偌大的人间，妖魔加上人类，也不会超过一百个。所有的已知的先天高手，在排教里都有专门的档案记载。

　　楚神通用手指虚空画了几笔，一缕白烟随着指尖的引导，在控制凝成了一个小心白色烟鹤。楚神通轻声念道：“去。”那线条简单却惟妙惟肖的白鹤双翅一振，瞬息无影。

　　三夫人在一旁羡慕的看着，这种排教秘术，传子不传女，更别说她一个小妾了。三夫人虽然不懂法术，但看楚神通随手施为，整个过程如行云流水，楚神通动作甚至给人以优雅轻灵之感，就能感觉到楚神通法术的修为极为强悍。

　　“我这次来，请了护教的两位太上护法随行。不过他们都在后面，既然有客人来，我们也不能怠慢才是。”楚神通对着三夫人淡然解释道。

　　“砰砰砰……”高远的房间外，三夫人轻轻敲门道：“打扰贵客了，我家夫君才回到船上，听说来了几位贵宾，极为高兴，特备下薄酒招待诸位……”

　　蓉蓉、小月、青阳三人对了下目光，青阳出声道：“好，既然主人有请，焉敢不从。请稍待，整理衣冠便去……”“那就静候诸位了，奴家先告退了……”三夫人得到肯定的答复，满意的转身而去。

　　事实上，楚神通一登船，小月、青阳、蓉蓉三人就发觉了。因为楚神通并不是一个人，带着的随从高手众多，上船来好一阵喧哗，才消停下去。

　　小月和青阳急忙过来商量对策，却发现房间中只有蓉蓉一人，都是一惊。蓉蓉解释道：“船舱内太乱了，高远出去闭关了。”

　　小月脸一塌，“闭关，没搞错，在这个时刻，龙蛇混杂风起云涌的时候，他居然消失了！”蓉蓉有些无奈的解释道：“帝释说了，他不在时，让咱们量力而行，若不行的话，就不要掺和进去了。任务失败的积分由他来出。”

　　青阳也有些不满，“那不早说，我们也好早做打算。现在事到临头，纵然是想退，只怕是那个教主也不肯呢……”

　　蓉蓉眼中也泛起几分忧色，“他说几天之内就会回来，谁知道三天过去了，却一直都没个消息，不会出甚么问题吧……”

　　小月道：“他命那么硬，我们死光了他也不会有事啊。先不用担心他了，我们还是想想怎么应付这个教主吧！”原本高远在的时候，他力量既强，又深悉这个世界的种种细节，虽然不擅言辞，但他的强势足以弥补一切不足。

　　可这个关键时刻，高远却突然消失了。自己一方没有威慑敌人的力量，自己等人言辞再利，也未必能说动敌人。只是几个女人都不肯放弃这种机会，她们不信，没了高远她们还办不成事了。


第二十三章 五通神役魂术

　　一江春水，半轮明月。

　　江心盛月，月涌江流。

　　宽敞的甲板上，摆着一桌酒席，楚神通端坐主位，上首还坐着两位神情木讷的灰衣老者。三夫人一身明黄孺裙，俏立在楚神通身后。而在船首处，还摆着一个三足青铜小鼎。上面点着三根儿臂粗的香火。船头贴在许多的朱红描字的黄纸，不知道是在供奉什么。

　　渺渺的烟气带着檀香的味道，弥散在甲板上。

　　青阳知道排教本就是以道法大师建立建立的帮会，传承千年后，供奉的各种神鬼难以计数，这也是他们法术力量的来源之一。

　　楚神通看着迎面而来的俊逸无匹的青阳，微微一愕。以他的老到和绝顶高手的锐利目光，当然不会连男女都分不清。青阳的俊逸五官、明锐的气质、高挑修长的身材，让见多识广的楚神通也不禁生出了惊艳之感。

　　当他看到随后的蓉蓉时，心中更是一动。如此明艳妩媚的女人，浑身都洋溢着万种风情，清冷月色下，一身白衣的蓉蓉恍如凌波仙子，随着她的接近，甲板上似乎猛然明亮起来。身旁的嘉雨虽然秀雅，却如明月下的萤火，纵然穿着一身明黄的孺裙，也显得黯然无光。

　　两个形容枯槁的老者，瞄到蓉蓉时，也禁不住露出欣赏之色。这等美丽，的确让人赞叹。

　　至于最后的小月，虽然纯真可爱，可在两个风情各异的绝世美女面前，却也如同路人，再没了一丝颜色。

　　楚神通到底是一教之主，不论心中想的什么，脸上却不动声色，只是有些疑惑的看了眼一旁的陈长老，询问他哪个才是先天强者。楚神通一身功力绝顶，可想要辨认先天强者，还是要同等级高手来看才更准确。在楚神通看来，只有青阳功力最强，但也距离先天强者还有一点距离。

　　陈长老缓缓的摇头，示意这其中并没有先天强者。

　　楚神通有些不悦，这里面并没有嘉雨所形容的那个冷酷的强者。难道那人竟是如此大的架子，连见一面多不肯。虽说如此，楚神通还是在脸上露出了一丝颇为爽朗的笑容，坐在椅子上伸手相请道：“远来嘉客，这几天我不在，女人家的不懂事，慢待了诸位，还请不要见怪。”

　　楚神通笑的豪气爽朗，语气诚恳，可他端坐不动，就显得他并没有把蓉蓉几个女人看在眼里。而一句女人家的不懂事，明着说三夫人，暗里却是在讽刺几个女人来赴宴，实在是不知天高地厚。也表示了他对高远没有出现的不满。

　　青阳、蓉蓉、小月都是聪慧机敏之辈，当然看出了楚神通的不悦。青阳潇洒的一拱手道：“这位就是楚教主吧，久闻楚教主盖世英雄，为人豪爽大方，今日一见，果真是见面更胜闻名，让我等真是不胜佩服……”青阳说话时特意强调了豪爽大方一词，以此暗暗讥讽楚神通小肚鸡肠的气度。

　　楚神通不以为忤，反而哈哈大笑，“楚某本乡野之人，粗鄙无礼，到让几位见笑了。该罚该罚，我满饮此杯，权作赔礼……”楚神通举起手中的海碗一饮而尽。

　　澄红醇绵的状元红，涓滴不剩的倒入了楚神通口中。楚神通被青阳一说，也想到自己堂堂一教之主，却和几个无名女子斗嘴，实在是太失身份。当下自罚了一碗酒，把此事揭过不提。

　　楚神通十分干脆的认错，到让青阳无话可说。小月嘻嘻笑道：“楚教主果真是英雄气度，纵然是认错，也是这般的干脆利索，让人无话可说……”小月本来就个头娇小，一张小脸尽是纯真可爱之态，虽然话里带着钉子，却让人完全不能对他生气。

　　楚神通苦笑一声，想到自己也算的上一世豪雄，却和几个牙尖嘴利的小女人斗嘴，无论输赢，都是自讨无趣。三夫人见楚神通受窘，急忙道：“几位贵客，还请上坐。对了，怎么少了一位，不知？”

　　青阳淡然道：“他出去访友了，今晚恰好不在。”

　　“哦……”听说高远不在，楚神通有些失望。“不知道他何时能回来，我听贱内说起，对于如此高人我从来都是敬仰有加，很希望能领教高明，却缘吝一面，真是让人惋惜……”

　　“他不日既归，相信一定能和楚教主相见的。”青阳知道楚神通在打探消息，不动声色的说道。“我等冒昧打扰尊夫人，还请楚教主多多见谅。”“哪里，江湖中闯荡，就是要不拘小节。诸位能喜欢此船，我也颇为荣幸。这就是所谓的缘分吧。”楚神通客气道。

　　“还不知这两位长者怎么称呼？”青阳早注意楚神通身边的这两个老头，他们不言不动，形容枯槁，生机深沉若枯木，渺然难测。

　　高远告诉过她们，排教有几个先天强者作为护教长老，都是活了一二百岁的老家伙了。不用说，这两个老头就是那些先天强者了。

　　“无妨，这是本教的两位长老，最不喜欢俗礼，几位不用客气……”楚神通知道两个长老生机枯槁，对女人已经完全没什么兴致，更不会因此招呼几个人。因此也不介绍，免得青阳他们尴尬。

　　青阳、小月、蓉蓉三人坐下，和楚神通东一句西一句的聊了起来。三个女人都知道江湖鬼蜮，人心凶险，酒菜一口不沾。三个人明摆着戒心如此强，到让楚神通颇为郁闷。

　　席间青阳口才便给，见识广博，说起闲话来也有幽默风趣，几个人坐在那闲聊，气氛到是颇为热络。楚神通对蓉蓉颇有兴趣，几次搭话，都被蓉蓉淡淡的应对回去。就明白蓉蓉不喜多言，也就不在多问什么。虽说如此，楚神通却对蓉蓉这个美女越发的感兴趣了。

　　一桌的酒菜，做满了六个人，却只有楚神通一人吃菜喝酒，气氛极为的古怪。可在坐的几个人，却都安之若素，没有人露出异色，仿佛这般才是正常。

　　三更时分，夜风渐冷，而楚神通也喝了尽一坛酒，酒气有些上涌的楚神通不耐这般废话连篇，站起来道：“明人不说暗话，你们几个是来参加许仙和白素贞婚礼的吧？”

　　青阳一笑，从容道：“正是，不知楚教主有何指教？”

　　楚神通突然问道：“参加婚礼的，你们有请柬么？”“请柬？”青阳如剑长修眉一扬，她还真不知道这件事。而高远也没有说过。楚神通既然这般说出来，想来请柬里面一定有什么说道。

　　“许仙与白素贞的婚礼，只发出了十张请柬，想来你们也不会有的。”楚神通笑着说道。“没有请柬就不能参加了？”小月故作不服气的反问道。

　　楚神通点头道：“还真是如此，没有请柬，外人休想参加婚礼。”

　　青阳和小月、蓉蓉对了下眼色，突然冒出来的请柬，让三个人有些摸不着头脑，不知道下面该怎么办。三个人参加婚礼的愿望并不迫切，没有了高远，她们在强者如林的世界中能施加的影响太小了。

　　当然，能在现场看看总是好的。

　　可现在貌似进场还需要资格，三个人心中就有些犹豫。为了这个不重要的东西，去和楚神通做什么交易，三人都觉得有些不值。

　　蓉蓉虽然是队长，却没有队长的权威。她性子又有些柔弱，高远不在的时候，反到是青阳的强势总在引导着小队的前进。不过，小月骨子里也是个好强的女人，对于青阳的意见有时也会有不同的意见。

　　这就直接导致了三个人行动时，没有一个明确的指挥。在面临多种选择时，就会犹豫不决。

　　楚神通何等老辣，一眼就看出三个人之中，没人能主导全局，而在自己面前，三人又无法商量，才会出现这种难以决断的局面。如此看来，消失的那个人，才是真正主事者。

　　楚神通早看过船上众人的情况，并没有发现明显的法术痕迹。但这些人就是对几个外来人视如不见，如此玄妙的法术让两位长老也是啧啧称奇。否则以他们的个性，也不会在这一直坐着。

　　不过那人始终未归，让楚神通颇为失望。无奈下，只能拿出请柬来试探下几个女人。小月她们到底年轻，被老奸巨猾的楚神通一试，就看出她们的问题来了。

　　一想到那个男人对这三个女人有领导权，楚神通忍不住有些嫉妒。若两位长老能拿下那人，这三个女人用拘魂术制住，从此予取予求，也是一件快事。至于白素贞和许仙那边，自己还是不要妄自出头，静观其变才是上策。

　　青阳等人没有默契，只能告辞而去。

　　目送青阳等人回房，楚神通问道：“陈长老，如何？”

　　坐在楚神通身边的陈长老老眼微张，昏黄的目光没有任何神采，停了一会才慢慢道：“五通神役魂术，发无不中。可惜那个先天高手没在，这等大阵，对付几个女人却嫌小题大做了。”

　　另外一名长老也有些遗憾的道：“我们两个老家伙坐在这摆阵，却只抓几条小鱼，还真是让人失望啊。不过，几个女人也都不简单。各个气息诡秘难测，各负异能，也不可小窥。今次把她们制住也好，至少留下一招后手，以应不测。”

　　楚神通望着天上的半轮明月，想到哪个飘渺如仙妩媚如魔的蓉蓉，心中禁不住一热。


第二十四章 洞天

　　天空上澄碧如洗，万里无云。一轮红日高挂，正是春光无限的好时节。

　　北固山，镇江三山名胜之一，远眺北固，横枕大江，石壁嵯峨，山势险固，因此得名北固山。三国时“甘露寺刘备招亲”的故事就发生在北固山。以险峻著称的北固山，因三国故事而名扬千古。甘露寺高踞峰颠，固有寺冠山之名。是名垂千古的禅林。山中更有寺院众多，号称十八禅院。因此往来的善男信女众多。更有人趁着好天气，上山游玩。

　　北固亭位于北固山后峰峰顶，通体石制，八角为檐，上覆盖灰色石瓦，形制古朴凝重。站在北固亭远眺大江，只见浩淼江水远接天际，人的心胸不由大开。

　　北固亭南面，还高竖一石碑，上书“天下第一江山”六个大字，黑色石碑上几个大字雄浑大气，就似把这雄山大江都溶入了这六个字中，青阳、小月、蓉蓉三女站在石碑下，只觉得这六个字气势夺人，让人为之神折。

　　青阳低声道：“却不知是哪个高人手笔，历经无数风雨，上面的气息仍然雄浑浩荡，如此功力，真是让人惊叹。”蓉蓉和小月都差了一层，没有青阳那么多感悟。

　　负手远眺的楚神通回头笑道：“这方石碑乃是数百年前金丹宗师雷天君的手笔。据说此碑上包含有他的毕生绝学，可惜数百年来，却从没人参悟出来什么绝学。想来，也不过是当年的妄传……”

　　青阳点点头，既然数百年没人能参悟出什么来，她自忖也不是什么绝世天才，这种事也不必费什么心思。而对于楚神通的热心，青阳也暗自有几分忌惮。

　　楚神通肯带着她们参加婚礼，青阳三人都知道他一定有什么计算，不过三个人明知如此，也只能随他一起来。时间短暂，又不知道十张请柬都在谁手上，想抢也没地方抢去。楚神通虽然居心叵测，青阳等人也都做了一些准备，并不如何害怕他们翻脸。

　　在四月十五的早晨，楚神通领着两个护教长老，再加上蓉蓉、青阳、小月三女，一行六人上了北固山的北固亭。

　　北固亭中，就有不少人流连不去。一些文人士子，在亭中摇头晃脑的指点江山。青阳几女知道自己容颜太丽，招人注目。所以早早的都化了些简单的妆，虽然外貌不变，却肤色晦暗，脸型也由于光色的变化，显得狭长瘦削，再没了那种耀眼的容光。

　　楚神通一行六人站在那，到是楚神通的豪杰气度最为惹眼。但他那副粗豪的样子，气势夺人，到也没人敢上来搭话。

　　“请长老施法……”楚神通看了下天色，计算时间差不多了，这才请陈长老动手。

　　陈长老昏黄老眼中闪过一抹神光，用手指凭空的画了一个符，顿时，一道淡淡的烟气升起。那层薄薄的烟雾中，外面的世界似乎一下飘渺虚幻起来。

　　另一位长老拿出一张大红请柬，默默颂咒施法，过了好几分钟，才探出寸许长的青指甲，在请柬上一点。请柬募然化作一道金光扩张开来，把六个人全部笼罩其中。而后金光一缩，六个人就消失了在原地。

　　青阳、小月、蓉蓉三人虽然都不通道法，但眼前这一幕明显是空间转移，这种事对她们来讲豪不稀奇。金光慢慢消散，众人眼前多了一座宏大的府邸。

　　天空依旧碧蓝，红日高挂。青阳看了眼，就能确定这方天地是同一个空间。只是不知道用法术把这片空间和外面的隔起了一道无形的墙。那张请柬，也就是进入这里的钥匙。

　　楚神通在一旁看三女都没露出吃惊之色，显然对这种空间转移并不意外。心中微微一惊。这种乾坤挪移之法看似简单，却是先天高手才能使用的秘法。更重要的是，要有洞天福地提供空间，才能进行空间挪移。

　　这几个女人也不知道什么来历，自己就这么带她们过来，只怕有心唐突了。楚神通原本自忖有五通神役魂术，对蓉蓉等人有了些想法，才想借这个隔绝一切法术探测的空间，把几个人制住。不过猜到几个人身份不凡，楚神通又有些犹豫起来。

　　朱红色的对开大门，门上两座威风凛凛的黑玉石狮。两丈高的白墙上铺着青瓦，左右延伸开来，一眼难以看到尽头。门前是明净无尘的青石铺的地面，一个青衣美女巧笑倩兮的俏立石阶上，见到众人出现，莲步轻移，走了过来。

　　“贵客光临，有失远迎，不知贵客如何称呼？”青衣美女五官匀称，眉目如画，肤色白嫩娇滑。青色齐膝短裙，半袖，胸口还开了个小三角领子，直接露出一大块雪白的胸口。

　　紧身的青衣质料薄而透，把美女的婀娜的身材尽数凸显出来。尤其是高挺的酥胸，两点凸起清晰可见。而细细的蛇腰下心型的屁股曲线完美，裙子直接收到膝盖处，露出一段雪白的小腿，脚下穿了一双小巧精致的黑色皮靴。

　　楚神通从没见过这样的打扮，以他的修养，咋看上去，也有些挪不开眼睛。这身齐膝紧身短裙，把女性的魅力完美的呈现出来。尤其是青衣美女那傲人的身材，如画的美貌，在衣服映衬下，更显出夺人心魄的光辉来。

　　楚神通一抱拳，“在下排教楚神通。”青衣美女明眸一亮，“原来是楚教主啊，小青见识浅薄，有眼不识英雄，还请楚教主不要见怪才是……”小青说着款步走到楚神通身边，微微作了个万福，甜软酥腻的声音更是听的人骨头都酥了。

　　“哪里哪里，小青姑娘太客气。区区薄名，不足为道。”闻着小青身上带着的旖旎的香气，楚神通笑的特别的开朗，说起话来也特别的客气。

　　小青妩媚一笑，她的笑容在女子来讲有些肆意了，不过也正是这种看起来放荡的笑容，对男人反而愈发的有吸引力。楚神通修炼的是秘传五大神通，所以才把自己名字改做楚神通。这一点，江湖有点阅历的都知道。

　　小青更知道这个楚神通修炼的神通本名却是五通神秘法。五通神，本是阴神，性好淫，修炼这种法术的，纵然是意志坚定，也很容易受到色诱。不过这门秘法威力巨大，修炼起来更是一日千里，世间在再没有比这种术法进境更快的了。

　　由于这门秘法很容易被六欲引诱，真正能通过秘法进境到先天的都是天资横溢之辈。但排教所以强大，更重要是他的十万教众，居然都有很强大的战斗力，而且特别的团结。所以说来，这门秘法实在是排教最重要的法术。

　　何况楚神通这般表现，不过是他有足够的自信罢了。还远没到色令智昏的地步。

　　小月在一旁撇着嘴，低声道：“老楚笑的贱兮兮的，一副没见过女人的样。”蓉蓉也有些好笑，却没说什么。那两个长老功力深厚，这么近距离内肯定瞒不过他。甚至楚神通也能清楚的听到小月的低语。

　　小月是故意说笑，说话间却对青阳和蓉蓉暗里使了个眼色。那小青穿的明明的现代的小礼服，这身打扮在古代人看来当然是怪异，也只有小青这个胆大的妖怪，不在乎世间的礼法，才敢如此如此张扬的穿着打扮。

　　不用说，这身衣服一定是哪个轮回者送的。看小青的得意样子，这身衣服也没穿多久。居然有小队这么快搭上小青的路子，到让青阳几个人有些吃惊。

　　她们被分配的任务是帮助白素贞的，可出来时却是在镇江的船上，连白素贞的面都没能见到。她们现在还不知如何取信于白素贞、许仙两人。不过只看两人在如此隐蔽的地方举办婚礼，就知道两人对于各种势力也是深有警惕。自己一伙人，只能是见机行事。

　　小青似乎也听到了小月的调笑，有些不悦看了她一眼，问道：“楚教主，这几位都是你们排教的人么？”

　　楚神通一指小月三人，哈哈一笑道：“这几位都是我的朋友，久闻许公子、白姑娘大名，特意前来拜见……”小青脸色稍缓，“今天是我姐姐大喜的日子，既然是楚教主的朋友，那就都请一起进来吧……”

　　小青说着一转身，当下引路而去。小青的蛇腰极软，走起路来屁股扭来扭去，略显夸张中，却说不出的诱人。人看了，都不由得替她担心，把小腰扭折了。

　　进了大门，就是一面巨大的影壁，上面刻着一个大大的红色福字，影壁周围，还刻着几只小蝙蝠，意味着五福临门。转过影壁，就是一条青石铺的宽敞大道，道两旁栽着梅树。

　　正值春末，那雪白的梅花却满树盛开。怡人的清香缭绕不去，不时有花瓣随风洒落，缤纷如雪。

　　前行百丈，就是一座连绵的建筑，重檐叠壁，上覆的彩色琉璃瓦，在阳光下闪闪放光。落地长窗，格子门。檐下高悬大红绸缎，平添了几分喜气。

　　正中的大堂门前，一对如神仙中人的男女并肩而立。


第二十五章 另一只小队

　　江水滔滔而下，看似清澈，内里却是泥沙俱全，浑浊难辨。

　　红日艳阳下，江水也明耀起来。只是越深入水下，那光芒也越加的黯淡。在江心处，水深足有百丈。至此，光芒已经黯然难辨。

　　突然，一线电芒自江底的淤泥中闪耀而出，直穿破百丈深水，破空直上数千丈。在空中略一盘旋，电芒就向不远处的北固山驰去。

　　直到北固亭上方，电芒才停住了去势。围着北固亭转了几周后，电芒一闪，露出了其中的高远真身。

　　高远一身玄色长衣，五官如刻，肌肤莹润如玉，身材伟岸强健，短发赤足，甫一现身，就引得北固亭内的诸多游人注目。其中有几个女眷，看到高远更是目光闪闪，忍不住指指点点。

　　高远眼神虽然依旧幽深，那种逼人的冰冷却收敛了起来。脸色生硬的表情也自然了起来。整个人不在像之前那般锋芒逼人，让人一见就心生戒惧。

　　能有这样的变化，当然是高远此次在江底闭关领悟元神心刀诀，历经数天，终于凭借着第七识的神妙，强行进入天人合一的境界。这种强行而来的对天地的感应，虽然不会改变高远的本性，却让高远的气质有了根本的变化。

　　从前的冷厉严酷，在感悟了万物生化天地阴阳之理后，变得从容温和起来。整个人就像一般入鞘的宝刀，那一身的锋芒，都被元神心刀诀尽数收敛深藏。

　　元神心刀诀有所小成后，高远对于刀法的理解，也更上层楼，到了身刀合一的小成境界。至此，高远才能随意把本身化作刀芒，拥有了自由出入青冥之间的能力。

　　不过高远这种化身刀芒，从本质上讲还是以飘渺血影附在龙鳞刀上，离真正的化身刀芒还有一段漫长的距离。虽说如此，此次高远也是大有所获。

　　龙鳞刀被炼成了本命神刀，成为不灭神魂中的一部分。能有这样的功效，主要是龙鳞刀被高远用血影分身之法重新炼制，拥有了一部分血影分身的特质，却又没改变龙鳞刀本身的特殊品质。

　　才从空灵的境界中清醒过来，高远就感到了几个女人遭受到了危险。才在蓉蓉心中找到她们的位置，结果几个人就彻底失去了联系。神魂也陷入了一种受到一种特殊的法术禁制，昏迷了过去。

　　这种法术力量虽然不强，却专门针对神魂。隐隐间，似乎还符合天地间的某种规则。高远不是不能强行驱散这种法术，但这对几个女人的神魂会造成伤害。不到紧急时刻，高远不会强行乱来。

　　高远围着北固亭转了几周，也看出北固亭周围是有种特殊的力量波动。可惜他不通法术，一身的力量虽强，却找不到用武之地。

　　“几个女人，为什么总会遇到各种问题。在遇到自己之前，她们不都是都能解决各种难关。”高远站在北固亭外，对着脚下滔滔的江水沉思着。“自己难道要当个救火队员，每次都独自来解决所有问题。那她们存在的意义是什么呢？”

　　在北固亭外找不到进去的方法，高远也就不在着急。在修炼元神心刀诀时，高远感悟天地，心胸也自然开阔了起来。对于几个女人的心理，也有了一定的变化。他不能总当保姆，否则的话，这个团队就没有意义了。

　　自从进入空间以来，高远觉得自己的心始终是紧绷着的。哪怕是在自己的空间内，身体在放松，心却始终也轻松不起来。在这一刻，高远却找到了轻松的感觉。

　　这轻松，不是因为眼前的如画江山，而是一种自内而外的放松。

　　平和、自然、从容，这不是故作姿态。是一种特殊时刻的特殊状态。没人能主宰一切，哪怕是神，也不能主宰一切。高远自己不过是个拥有些力量的人，从心志、智慧、力量上，都算不得是绝顶。

　　想通了这一点，高远也就没有了那么多偏执的执念。恍惚间，放下了一个一直背负的无形的巨大包袱。这一刻，身心俱轻。成败，生死，也不过是等闲。

　　高远望着脚下滚滚长江，脸上露出一丝微笑。在这个大梁朝，大概不会有一个叫辛弃疾的人，满腹的壮志难展，站在这里怀古思幽，咏出那两首千古绝句。

　　高远所以记得那两首词，也不过是因为两首词气势雄浑，让他心血激扬。“天下英雄谁敌手？”只此一句，就把孙权的威风豪气体现的淋漓尽致。千古之下，想起先贤雄风，让人不胜感慨。

　　轻松的高远，不再去想各种计算，不在去想各种杀人伎俩，只是这么简单的出神，任由神思漫游在天地之间。

　　“喂，醒醒……”高远回过头，就见那男人穿着一件天蓝色长衫，脚下却穿着多功能作战靴的白种男人正满脸不耐向他喊着。这个男人身后还站着七个同样打扮的人。

　　这些人有黑有白有男有女，同样一个特点，就是毛发茁壮，皮肤粗糙。一身中国古代衣服，穿在他们身上就像是穿在一群猴子身上。七扭八歪，怎么看怎么别扭。

　　另一个轮回小队的。而且，人数众多。虽然衣服穿得别扭，可每个人都眼神充足，看的出是一群十级左右的轮回者。

　　高远慢慢转过身来，“有事？”

　　一伙人哈哈大笑，“这家伙很有趣啊……”“东方的幽默感……”“是在装傻么？”“以为化了妆，我们就不认得你了？”众人议论纷纷，不知道高远是神经粗大还是脑子有问题。

　　之前说话的那个男人没笑，他感觉自己受到了戏弄，脸色一沉威胁道：“你装傻呢，你的队友都去哪了？许仙他们的婚礼在哪举行呢？我们耐心有限，十秒钟内没有答案，就杀了你直接换积分。”

　　这个小队的人虽然看起来都很轻松，暗里却都在谨慎的戒备，一伙人更是成环状把高远围在其中，而其中突前的几个人，也都毫不掩饰的亮出自己的武器。有西洋刺剑、双手剑、匕首等，大多是西方的武器。

　　毕竟高远行径古怪，很像是一个诱饵。因此众人围着他时，更多的注意力却在周围。

　　他们这伙人长相怪异，举止粗鲁，亭子中的游人早被他们赶跑了。因此偌大的山巅，转眼间已经没有任何普通人了。这伙人再如何的打量，也没能发现任何端倪。

　　对于这种让他们头痛的东方法术，他们只能凭借着力量优势来强行打倒敌人。而这次他们站在两个强大的妖魔一方，却始终被妖魔视作小卒子，没有得到任何重视。

　　这次他们来这里，只是被派做了外围放风。真正的行动，却和他们没甚么关系。而高远的出现，给了他们一丝惊喜。由于文化的不同，他们对完成任务并不报太大的希望。反而把主要目标定位在杀死对方小队成员。

　　同为轮回者，敌对的关系，会让收获翻倍。一般的击杀轮回者，会得到对方30％的积分，还有同样比率的空间物品。敌对关系就是60％，如果能杀死几个同等级的轮回者，就是非常大的收获。

　　看到高远落单，他们顿时大喜。在高远出神之际，悄然的围了上来。

　　“10、9……”看着高远沉吟不语，一个人开始倒数着，试图给高远一种心理压力。他们当然想要个活的，只是高远就站在山崖边，很容易把他逼到江里去。想要活捉，有很大的难度。

　　轮回小队一旦是敌对关系，那斗争将十分残酷。每个人都知道，自己落在对方手里，死是一定的，只是不知道会死的有多惨。因此每个轮回者都会在这时爆发出最大的勇气，宁肯战死，也绝不会投降。

　　高远轻轻冷笑，几个人，敢站的这么近，真是不知道死字是怎么写的。一旦回归了现实，高远的心自然冷了下来。不过对方队伍中有几个高手不可小窥，高远在计算着如何才能全歼。

　　从个体力量上讲，高远的力量远不能和对方的联合起来的力量相比。但才修炼元神心刀诀有成，这等近距离内的肉搏，高远敢肯定对方没有一个人能在自己手下走过两招。

　　这是一种最基本的自信，也是修炼元神心刀诀后，对于敌人状态最简单在把握。

　　三个近战高手，那个拿双匕首的最强，也最狡猾，目光游弋，身为近战高手，人却站在拿双手剑那个壮汉身后。而且耳朵和眼睛都有些暗红色，皮肤苍白，应该是兑换了吸血鬼的血统。是一种很麻烦的家伙。

　　三个法系，都拿着法杖，看法杖的等级，都是不低。而从精神力看，三个人应该都是十级以上的高手。

　　还有两个持弓的，其中一个美女居然长了个尖耳朵，碧蓝的眼睛，碧绿的头发，如同母豹般的灵活强劲身体。一定是兑换了精灵血统。

　　在高远看来，精灵血统除了美容外，作用小的可怜。只有外国人才会痴迷于那种东西。不过手执长弓的精灵也十分的危险。射出的箭往往是魔法箭，对高远的威胁比较大。

　　八个人中，只有和高远说话的那个男人最弱，看身体属性，应该是走体术和精神力双修的路子。

　　高远默默计算着，准备着雷霆一击时，空间突然生出了巨变。


第二十六章 高远的进步

　　北固亭中，突然冒出一道冲天的金光。

　　耀眼的金光四面扩散开来，把整座北固山后峰绝巅都镀上一层浓郁金色。

　　天地间亿万气机也迅速波动起来，条条气机迅速被一种力量整合起来。对天地气机最为敏感的高远心中一动，气机的波动，可以明显的感觉到似乎一扇空间之门要被打开。

　　异变突生，对方的小队所有人都是心中一紧。两个沉不住气的近战高手生怕是高远弄出的异状，金光闪耀之间，两个人一齐攻了上来。

　　而小队的其他人，却反应各异。几个最高明的人，如三个法师和精灵弓箭手，都察觉到这是特殊的空间波动。并没有出手。拿着匕首的那人却犹豫了下，不知道自己该不该出手。站在最前面说话的黄发男人，刹那间却退了一步，生怕高远趁机攻过来。

　　由于高远只有一个人，整个小队的反应在瞬间没能默契的配合，反应各异。这种相对散漫的配合，给了高远机会。

　　迎面斩来的那重剑长四尺有余，势大力沉的一剑，剑锋未至，激起的劲风已经逼的人呼吸不畅。大汉的剑法没什么花俏，唯有快、准、恨。虽然简单，却是千锤百炼过的武技。

　　他身旁的用刺剑的人身材瘦削，启动的极快，一指宽的细长刺剑银光闪耀，如同一条起伏伸缩的毒蛇，剑尖嗡嗡乱颤，让人摸不准他的到底要刺向何处。

　　重剑和刺剑，一刚一柔，两人虽然没有练过什么剑阵，可长久以来的合作，让两个人也有了非常的默契。这时出手，隐隐有了刚柔相济之妙。

　　高远心念转动，知道这些人各有绝技，想要斩尽杀绝也需要一些策略，不能用强力突破。想到这高远运起金刚明王诀，身上金光一闪，肌肤上就镀上了一层铜黄色，透出一种金属的质地。虽然不像以前那般金光闪耀，其内敛的颜色，却更给人以坚不可摧的刚健强硬。

　　血神经晋级第五重后，金刚明王诀的虽没能升级，威力却有了大幅的提升。

　　迎着当头斩来的重剑，高远左手一举，竟用手臂去硬挡那四尺重剑，右手进步冲拳，向壮汉的胸口击去。壮汉眼中闪过一抹惊讶，这人对自己还真是有自信啊。

　　“当……”疾斩下的重剑在高远手臂上斩出一道火星后，被雄厚如山的力量猛的崩飞起来。壮汉的虎口当即爆裂，双臂同时一麻，再没有了任何知觉。

　　双臂大开的壮汉眼睁睁看着高远凶猛的一拳轰在心口。金刚明王诀，至阳至刚的力量在高远的操控下猛然如火药般暴碎开来。这股旋转爆裂的力量，血肉、心脏、骨骼被这暴碎的力量通通震碎。血肉纷飞中，壮汉胸口上多了一个脸盆大的透明窟窿。

　　壮汉虽然兑换了野蛮人的血统，一身蛮力巨大，生命力极为的顽强，可整个人几乎被打断成两截，却是当场死的不能再死。只是一双怒凸的眼睛，却诉说着临死时的惊讶和不甘。

　　高远轰碎大汉时，那刺剑也阴险的刺在了他的心口。锐利的刺剑猛然一弯，成一个弓状，如此的力量下，却怎么也刺不进高远身体一分一毫。

　　持剑那人见刺剑无效，心中震惊，正欲后退之际，手中突然刺剑一紧，却是被高远反手抓住了剑锋。那人见高远如此悍勇凶猛，心中生出怯意。却又舍不得自己这把三阶上品的刺剑，忍不住想用力去拽。

　　高远顺着那股力量猛然贴在那人胸膛上，手肘一曲，正撞在那人胸口。“咔嚓嚓。”令人心麻的骨骼碎裂声中那人瘦削的身体几乎对折成了弯弓状，口中狂喷出一道暗黑色的血箭，人猛然向后疾飞了出去。

　　轻轻的一肘，已经震碎那人胸口所有的骨骼、器官。人在半空中时，所有的生机就已经断绝。

　　一交手，己方的两人就被秒杀。这支小队的所有人都震惊了。

　　不过高远和两人交手的过程流畅而迅捷，一拳一肘，如同行云流水，洒脱而自在。其中那合乎自然的节奏，协调的身体动作，甚至给人以好看的感觉。

　　而死的两个人虽然死状凄惨，却益发的衬托出这种暴力的美感。

　　众人震惊过后就是震怒。几个眼力高明的，也看的出高远是凭借着一身刀枪不入的强硬身体，才能一举建功。只是这等纯粹的凭借强硬肉体，走的都是近身肉搏的路数。虽然很高明，却会被法师和远程死死的克制住。

　　在壮汉血肉漫天爆碎之际，小队的其他人已经本能的开始动作。三个法师同时颂咒，手上的法杖也在晶莹闪光。而精灵弓箭手，已经把拿出把肩上背着的长弓取了下来，搭箭上弦，下一秒，三只绿光闪耀的魔法箭就会向高远射去。

　　至于那个双匕首的人，却被如炮弹般迎面飞来的剑客身体阻挡了下一步的动作。无奈下，他只想试着接住那剑客，也许还有活命的机会。同时，也避免了何强硬狠辣的高远做近身战斗，可谓一举两得。

　　之前和高远说话的男人，已经没时间数数了，本能的退后一步，让他清楚的目睹了高远轻易击杀两个伙伴的过程。他心中，完全没有报仇的念头。有的只是发自心底的恐怖。

　　作为团队中的能力最低的人，他的技击远逊于两名近战高手。两个高手一击被秒杀，他更没戏。出自求生的本能，他还没站稳的身体再次向后退去。同时习惯的把自己的两把特殊的魔法手枪拔了出来。

　　这两把手枪采用特殊魔法炼金术所指，物理结构上看着和现代枪械相同，但内里的机制却完全不同。子弹也是用魔法阵转化精神力来驱动的。银色的沙漠之鹰造型，极为的拉风。不过以他的精神力也只能射出十发子弹，就无以为继。因此这两把魔法手枪，不到关键时刻，他几乎不用。

　　高远一肘击飞那名剑客后，并不理睬那几个颂咒作法的，身形一转，反身出腿。高远本来距离持枪那人还有四五米的距离，可以这反身横扫的一腿，却正中那人腰腹位置。

　　顿时，那人的精神力子弹还没能射出来，如同万钧铁鞭的一腿，就扫断了他所有的肋骨，巨大的力量当即把那人才凝结的精神力也震个粉碎，人不有自主的向几个法师疾飞了过去。

　　拿匕首的那个人见状，心里更是一虚，打定主意绝不和这个人形金刚近身作战。想到这急忙伸手去接那名剑客，准备借势而退，离那个危险的家伙远点。

　　那人把伸出的手才一碰到那剑客的身体，剑客身体上就传来一股浩然无匹的力量，顺着那人的手奔涌而上。从手指开始，每一个链接的骨节就像是一条条河道，浩然奔腾的力量如同狂涛迅速波及到全身每一个骨节。

　　“噼里啪啦……”如同炒黄豆般的细碎声音中，拿匕首的人浑身筋骨寸寸断裂破碎，甚至头骨都粉碎如渣。他虽然是吸血鬼，可如此重伤却再也支持不住，身体被剑客撞飞开来，直接滚出十多米外。翻滚的身体几乎拧成个麻花状，肢体以一种违背人体骨骼结构的方式纠结在一起，而起软趴趴的几乎丧失了人体的基本形状，看上去极为的恐怖。

　　隔山打牛，是一种应用内力的特殊技巧。高远功力大进后，施展这等技巧，完全是信手拈来，不露任何痕迹。他在一肘中共发出了十八重真力。那剑客消受了前六重最刚猛的真力，而后面接他那人最倒霉，身为吸血鬼，还没能发挥出力量，就被剑客身上蕴藏的十二重真力直接轰爆。

　　暂时是死不了，可要没人给他输血救治，也只能是饿死的下场。

　　转眼间，八个人死伤一半。近身之间，瞬间百变的技击技巧，因地制宜的灵活战术，迅如雷电的速度，浩然却又变化无方的力量。高远在领悟了元神心刀诀后，对于自己的力量，尤其是武道的理解，也更上层楼。

　　以前，他能借助第七识洞察一切变化，但那是眼高手低，战斗技巧无法和意识真正的配合。而现在，他无需使用第七识，只凭借自己的真正功力，就能达到入微的层次。

　　在高远看来，对面的八个人，每人浑身都露出诸多的破绽。举手投足间，无需刻意去想，自然而然的就会针对他们的各种反应、心理，发出后招无穷的变化。而每一个动作，无不暗合韵律，再不复之前的野蛮霸道。哪怕是不懂的人，也能体会他动作间那种从容不迫自在洒然的意境。

　　这种轻松却自然的状态，却让高远有种酣畅淋漓的快意。一连串动作，就如事先排练过千百次般，所有的变化悉在与心。

　　高远以前总是凭借着压倒性的力量，强行的摧毁敌人。直到这时，他才把握到了一些精妙入微的武道道理。自此，算是真正进入了武道的大门。

　　精灵弓箭手碧绿的眼眸一凝，照面间，伤亡过半，让她必须要重视眼前的敌人。“如此压倒性的优势，难道竟是十五级的近战高手。”她在心中怀疑着。若是如此，猝然相逢，自己等人胜率不足三成。自己还是不要硬拼的才好。

　　湛然闪耀的金光变化中，北固亭内已成一片杀场。


第二十七章 全军覆没

　　万里碧天，红日当空。

　　艳阳之下，北固山绝顶处却有一道金光冲霄而上。

　　哪怕是在阳光下，那金光依然清晰可见。北固山上不少人看到，都以为是神迹，惊叹不已。更有信徒，倒地跪拜，默默颂祷，祈求诸事平安。

　　金光的核心北固亭外，一片湛然如流金的金色光辉中，却被高远杀的血肉横飞。

　　女精灵雅莉引箭搭弓却并不出手，而是等待三个法师的法术效果，才更容易锁定敌人。否则武者甚至能凭借身体达到音速。在等若子弹的速度下，想要射中一个有所防备的武者，极为困难。

　　三个法师都穿着身西式的灰色长袍，只是这种长袍样式简单，宽大的长袍笼罩着的三个人，都显得面目苍白而阴沉。几个人个头也都不高，举着根两尺长的法杖颂咒，脸上竟然露出吃力的神色来。

　　这时，被高远一脚几乎扫成两段的家伙向几个法师飞了过来。

　　居中的那名法师用手掌向那疾飞而来的身影一推，一只白光凝成的巨大手掌就像苍蝇拍拍苍蝇一般，一下就把那条身影拍飞了出去。

　　三个法师这时浑身法力凝结到一起，沸腾的魔力只需要最后一句咒语就会喷薄而出。就在三个人准备完成最后的咒语时，三个人脑中同时一阵剧痛。最后的咒语顿时被打断。

　　沸腾的魔力没有了咒语的引导，同时反噬法师本身。有两个法师身上彩光一闪，爆炸成两团惨烈的血光。居中的那名法师要释放的是连环地刺术，土系的法力最为凝重沉厚，反噬的威力也最小，被法师强行压了下去。只是一口逆血，却不由的吐了出来。

　　接着身旁的两个法师自爆的冲击，也直接把他炸飞了出去。那法师身上各色光芒闪耀，如同一个色彩斑斓的彩色光团，一时不知道有几件魔法装备自行启动。接着这些装备的作用，法师侥幸没死。只是受此重创，精神力顿时枯竭，人在半空中就昏了过去。

　　高远知道法师在释放法术的最后那个瞬间，一旦精神力不集中，那集合起来的魔法元素在释放瞬间却找不到疏通的出口，就会发生法力反噬。

　　这一条每个资深轮回者都会知道。只是谁又能如此精准的把握法师释放法术的最后瞬间，就是能把握住了，又能用什么手段来打断法师的施法呢。而哪个法师在学习法术时，不会给学习法师的必备法术专注呢。

　　专注级别够高的法师，就是山崩地裂也不会影响他们正常的释放法术。

　　高远却不同，对于天地气机精妙入微的感应，庞大到恐怖的精神力，让高远在最关键时候，释放出了致命一击。无需太大的力量，三根灭神刺的包含的精神力量和三个法师几乎相差无几，但在释放的瞬间，却足以让法师脑子中一片空白。

　　而三名法师的默契，也给了高远的一网打尽的机会。三名强大的法师，就被高远这么简单而轻易的大败。

　　精灵弓手雅莉秀丽的脸上全是震惊。八个人的小队，在不到十秒的时间内，五死两重伤，几乎全军覆没。只有自己还保持完整的战力，可自己真能斗的过这个恐怖的男人么。

　　雅莉见过的轮回者中，还没从见过如此强大而恐怖的人。举手投足间，并没使用什么奇功绝技，也没有迅如闪电的速度，行动间堪称从容洒脱，可出手绝不落空，无论是法师、剑客、刺客、枪手，都是一击秒杀。

　　以雅莉能看清楚一公里外苍蝇翅膀的目力，眼睁睁的看着，却看不出任何奥妙来。几个同伴就像是傻了一般，一个个都像是在演戏般，对手一动，他们就配合的倒下。没有意外，没有挣扎，没有反抗，这是让雅莉有些绝望的力量。

　　信心受挫的雅莉，握着长弓的修长玉手不禁轻轻颤抖起来。

　　“对面那人虽然把肉身锻炼的坚硬无匹，可自己这三支破魔箭却也不是凡品，有很大的把握能射穿他的防护。只是，那个人自己真的能够射中么。不到百米的距离，自己现在还有退缩的机会么？”雅莉心中犹豫难决。现在她并不是想杀高远，只是怕自己不出手，逃不过高远的追杀。

　　一片金光中，缓步而来的高远神情淡然，深刻硬朗的五官在金光中愈发的威严神圣，而幽深沉静的眼眸，更有如神祗般俯视着雅莉。修长伟岸的身影，镀满流金，就如天界的战神，凛然不可战胜。

　　看着高远悠闲的步履，雅莉下定决心，松开弓弦，一转身疾驰而去。她的精灵血统是一种特殊的元素精灵风精灵。本身就能不但对驾驭弓箭有特殊的加成作用，更对风元素特别的亲和。

　　不但有驾驭风疾行的流风，还有特殊的个攻击技巧风刃。雅莉知道自己对上这个家伙绝没有胜算，而小队受此重创，就等于解散了。雅莉也没什么好留恋的，小队中也不过是互相利用罢了。

　　因此雅莉逃起来极为的痛快，没有任何的心理负担。

　　看到雅莉转身而去，高远却并不急着动手。那个女人能力不错，可惜心志被夺，一瞬间就被天魔欲眼所制，逃也是逃不远的。

　　高远好整以暇的研究扭成麻花的吸血鬼。受此重创，那吸血鬼已经露出了原型。四颗尖利的犬齿露出嘴唇，通红的眼眸透着诡异，只是浑身骨节尽碎，浑身如同软趴趴的如同一个破水袋，已经丧失了基本的人形。

　　那露出的犬齿，猩红的眼眸，配合在嘴中不但流出的血液和口涎，还如同破风箱般的喘着气，一口气似乎随时要喘不上来。现在不但没有吸血鬼的一丝威风，反而显出几分凄惨搞笑。

　　高远饶有趣味的研究了下，发现这个吸血鬼除了这些特征外，并没有任何特殊之处。身上的重伤，也没有任何复苏的迹象。看他痛苦的样子，高远好心伸手把他心核掏了出来。

　　心核一离体，吸血鬼眼睛一翻，人登时死掉。高远把核桃一般的硬质心核在手里掂了掂后，一把捏碎。高远又把那个昏迷过去的法师一掌拍死，并随手把那些洒落满地的装备都收了起来。

　　等完这些后，雅莉从远方兜了个圈子又跑了回来。讯如疾风的雅莉在奔跑到高远身边时，迷茫的眼神才猛然一清，心中大惊，我怎么又跑了回来。

　　正想着，高远一探手，已经扣住她如天鹅般修长优美的脖颈，把她提在了半空。

　　高远这一手看似随意，角度力道却都恰到好处，心惊不已的雅莉，还没明白怎么回事，人就被高远抓在了手里。高远十指修长，指力一透，就瓦解了雅莉所有的反抗力量。

　　雅莉碧绿的眼眸明亮灵动，鼻子坚挺修长，额头饱满，两只耳朵只是略微有点发尖，却绝不夸张。红艳的嘴唇略厚，此时拼命想张嘴呼吸，更是露出一口雪白整齐的碎牙。

　　挣扎之际，满头的碧色长发散乱飘扬，却始终也发不出力来。雅莉的身材高挑，五官秀丽，皮肤却偏偏白腻细滑。这时被高远抓在手中，碧绿色的裙甲下不但露出两条曲线匀称修长有力的玉腿，从高远的角度，更是能看懂裙甲下那性感的三角明绿色内裤。

　　浑圆大腿的根部，茵茵芳草和凸起的部位更是隐约可见。那景象，让人看了不禁血脉贲张。

　　看着美女在自己掌中挣扎，高远心中忍不住有种暴虐的满足感。也许，自己应该先奸后杀。看这掌中的美女那优美的曲线，高远忍不住有几分心动。

　　不过，这种小小的罪恶欲望转既被高远扔在脑后，YY下没问题，真要做了，却未免禽兽。自己不是个好人，却也不做禽兽。

　　这时，冲霄的金光猛然一敛，北固亭上露出了一道金色的出口。

　　光芒再闪，出口处就多了几个人。

　　当先的，是一个着装火辣性感的青衣美女。她身后的是两个灰衣老者，再后面，却是一对穿着大红吉服的男女。

　　五个人看到高远时都是微微一愣。青衣美女性子最急，娇媚勾魂的明眸一瞪，喝道：“住手，还不把人放下……”

　　高远目光掠过那青衣美女，直接看着那吉红礼服的男女。那男人丰神俊秀，身材不高不矮，一双眼眸明如星辰，却有沉静平和，一身大红礼服穿在他身上，反而把那清秀的气度衬托的愈发出色。

　　那个穿大红吉服的女人，荣光清丽，如同秋水般悠远明澈的眼神温和慈悲，就如同观音化身一般，满身的出尘仙逸之气，人站在那，却给人一种可亲不可近的感觉。

　　大红色的礼服，凤披霞冠，穿在她身上的没有任何喜气，看上去反而飘渺难测，似乎随时要飞天而去。

　　那两个灰衣老者也是气度不凡，一身气息深藏不露，显然也是先天高手。只是站在那对新人身边，两个人的老朽之气尽显，完全没有了任何风采。

　　至于那个青衣美女，虽然妖艳勾魂，可一身纯粹的妖力，甚至远在两个老头身上。

　　高远目光一扫，已经把几个人都收入了眼底。想了下道：“放人，凭什么呢？”


第二十八章 五彩毒云瘴

　　艳阳高照，北固亭外却血肉横，恍若屠场。

　　残破的尸体，流淌的脏器，喷溅满地的破碎血肉，在半尺高的碧草地上，极为的刺眼。

　　看到如此血腥的场面，那如同出尘仙女的新娘眼中闪过几分不忍。和她并肩而立的新郎也是眉头微皱，不过却没有露出害怕恐惧之色。至于两个灰衣老人，目光转动中，不露任何声色。

　　在场的都不是凡人，当然能从死去人的肤色、相貌、打扮判断出他们是一伙人。而高远手中捏着的那个绿发美女，明显也是其中之一。而造成眼前这一切的，应该就是这个黑衣赤足的男人。

　　高远这时气质大变，再没有之前的冷厉森然。幽深的眼眸，英伟的相貌，修长坚实的身躯，面对众位高手尖锐如剑的目光，姿态从容而自然，看上去虽然不可亲近，却颇有山林隐士的洒然纵意的风姿。

　　唯一不协调的是，他手中捏着的那女人，那女人的凄惨无助对应着他的从容洒然，却更显得冷酷无情。

　　小青虽是修行几百年的蛇妖，性子却是活泼跳跃，最喜欢无事生非。明知道高远很危险，却怡然不惧，张口就要高远放人。听到高远反问，小青并不动气，又长又媚的明眸一亮，似乎被高远引起了兴趣，一本正经道：“上天有好生之德，你这般胡乱杀人，我当然要制止。”

　　小青常在白素贞身边，总听白素贞说这些话，学起来倒也正气凛然，义正词严。

　　高远目光一扫，就知道几个人的身份。这对有如神仙中人的新郎新娘一定是许仙白素贞了。说话的青衣美女当然是小青。至于那两个老者，他虽然没亲眼见过，却在蓉蓉的记忆中见过，知道两人都是排教长老，而蓉蓉等人正在他们的手上。

　　高远知道小青这样的妖怪最喜欢无事生非，你若对她客气，她就更不把你放在眼里。当下不屑道：“你不知事情原委，却先入为主，以为我理亏。却不知道原是他们这些人想杀我，不过实力不济，反被我杀了。”

　　小青被训的心中动气，柳眉一挑正要出手强行夺人时，却被身后凤披霞冠的白素贞拉住，白素贞柔声劝解道：“这位先生，得饶人处且饶人，不如先把这位姑娘放下，有什么事都可以慢慢说……”

　　雅莉这个女人杀不杀的到无关紧要，以后的任务和白素贞息息相关，不妨卖她个面子。高远能看的出，白素贞一身修为精湛至极，甚至比海中信的功力还要精纯。身旁的许仙虽看不出深浅，但越是这样，许仙反而愈加可怕。

　　高远沉吟了下道：“也罢，看着这位娘子的份上，不妨饶她一命……”高远说着把雅莉扔在了脚下。“咳咳咳……”侥幸逃生的雅莉捂着嗓子咳嗽了起来，高远几乎把她的气管掐断，若是普通人，早被高远捏死了。因为有风精灵的血统，雅莉才能坚持这么久。

　　小青走过来搀扶起雅莉，有些轻佻的伸手在雅莉白腻的脸蛋上摸了一把，低声问道：“你们是怎么回事？”雅莉害怕的望着高远，想说高远坏话，却没有胆量。更不敢说实话，只是低头垂泪，抽噎无语。

　　在场的人见状，也都知道这个女人必定有些理亏。否则的话，不会一言不发。不过杀的如此血肉横飞，高远身上却滴血不沾，可见不是战斗惨烈，而是高远的手段狠辣，才把人杀的如此凄惨。

　　白素贞、许仙虽不是凡人，虽然看的出高远也是先天高手，可对高远这般狠辣的性子也是心中不喜。只是他既然占着道理，也不好多说什么。当然也不会有什么结交之心。

　　这时，排教的陈长老突然向许仙夫妇拱手道：“两位，这次来恭贺两位新婚之喜，却没料到会出这样的事情。真是抱歉。”

　　许仙客气道：“楚教主和两位长老能亲自来参加婚礼，我们夫妇都感到很荣幸。这次事出意外，却也怪不得诸位。”另一位长老也道：“这次打扰两位大婚，实在是惭愧。我等这就返回总舵，他日教主身体复原，一定让他亲自给两位道歉。”

　　白素贞微微一笑，“两位长老太客气了，今天的事不过是件意外，两位也不必愧疚。既然楚教主身体有恙，下次我们夫妇再好生招待楚教主……”

　　“不敢不敢，告辞……”两个长老谦逊几句后，转身急匆匆的去了。

　　两人都是先天强者，这时架起一道清风，转眼就不见了踪影。

　　另一端小青扶着雅莉，有些为难的向白素贞道：“姐姐，她怎么办才好？”小青说着不放心的看了一眼肃立一旁的高远。白素贞看了许仙一眼，她也对高远的狠辣极不放心，正想劝说许仙把此女领进洞天之内。却见高远一转身，化作一道电芒向着两个长老的方向疾驰而去。

　　冷冽的电芒一闪间，已经消失无踪。

　　“咦，他干什么去了？”小青看着远去，禁不住有些奇怪又有些惊讶。这手化身电芒实在是漂亮极了，速度也快的惊人，看那样子，那电芒有股凌人的锋芒，其威力端的不可小窥。

　　许仙和白素贞对视了一眼，对高远露出的能力也有些吃惊。尤其是看方向，竟然是追那两个长老而去。许仙摇摇头，示意不要多管闲事。这个排教虽然表达了善意，但楚神通心意难明，显得首尾两端，不是个可靠的盟友。

　　而排教在江湖上的声名也不太好，亦正亦邪，据说暗中还在做倒卖人口的买卖。而十万教众，良莠不齐。排教的恩怨，还轮不到他们夫妇出手。

　　白素贞虽然有些担心两个长老的安危，毕竟还要尊重许仙的意见。而去两个长老就是在江湖中打滚百年的老油条，怎么也不会吃亏。

　　小青见两个人没有赶过去的意思，刚想自己追上去看看热闹，却被白素贞喝止道：“小青，你不许乱跑……”“哦……”小青无聊的一撇嘴，望着高远远去的方向，满脸遗憾的回道。

　　高远的速度何等之快，这么一耽搁，就是想追也追不上了。

　　正如白素贞所料，在数百丈天空上御风而行的两个排教长老才走出没多远，就感觉到了身后高远的追赶。两个人江湖经验何等丰富，互相对了个眼神，就知道来者不善。

　　之前看高远的样子，他们就觉得这人和教主那个小妾所形容的非常像。毕竟镇江这么小的地方，不可能出现两个特征相似的先天强者。两个人心头也有鬼，加上楚神通受了暗算，必须要尽快救治。因此匆匆和许仙夫妇告辞而去。

　　他们在看了那些死尸后，知道高远是个强大的武者。因此才不惜耗费力量御风而行。武者虽然也能御空而行，可速度却与御风法术无法比拟。长途上，更是不能相提并论。

　　谁料到高远竟然精通御剑之类的绝学，看那绝伦的速度，只怕是用不了几息的时间就会追了上来。两个长老虽然法术精奇，可要仓促间在天空上和一个御剑高手对战，却属于找死。

　　两个人对视一眼后，都知道不能让后面的那人逼近了。陈长老迅速颂了几声咒语，伸手一指，一道五彩云烟迅速布满了天空。

　　另一个长老有些担忧的道：“他身剑合一，此时万毒难侵，这五彩毒云瘴只怕杀不了他。”陈长老眼睛一翻道：“徐涛，百年未遇强敌，你是在洞里待糊涂了。这等身剑合一的高手，短时间内万法难侵。只有布下五通神大阵，借助五圣之威，才能斩杀。”

　　叫徐涛的长老被训的老脸一红，想说什么，只是在这关键时刻却不宜斗嘴。哼了一声，指着前方一处隐蔽的山谷道，“那里并无人迹，且阴气极重，就在那里布阵可好？”

　　“好，你速去布阵。我在这缠住他一会……”陈长老知道时间紧迫，急忙让那长老去布阵。五彩毒云瘴是陈长老自己采集毒瘴之气炼制十余年方成的一件法器。一旦施展开来，能笼罩百亩方圆。

　　若是和一般的高手对战，只需把这五彩毒云瘴笼罩上去，人只要皮肤挨上一点，就会皮开肉绽，然后就是骨软筋麻，时间一长，就会为这五彩毒云化作一滩血水。也是件极为阴狠毒辣的法器。

　　只是这东西毒性虽烈，能腐肉蚀骨，对于真正的高手作用却不大。尤其是高远这种身剑合一的无上妙法，肉身已经完全和剑罡混合唯一。任你再强的毒性，缺少强力的变化，也没可能短时间内破开剑罡的防御。

　　不过五彩毒云瘴还有个好处，就是笼罩面积极大，天生的五色迷障更能迷惑人的眼睛，甚至影响人的六感。纵然是高手陷进去，若是运气不好，一时还很难冲出来。

　　可这些，对于高远算不上阻碍。高远刻意不使用第七识，凭借着天地元气的敏感，只转了两圈后，就感应到了正确方位。电芒一闪，人已经破开五彩毒云瘴冲了出来。


第二十九章 五圣真身

　　万里碧天上，一团五彩浮云如沸水般翻腾不休。

　　募然，一道耀眼的电芒闪耀而过，瞬息间，已经分开层层的五彩浮云，冲了出来。

　　陈长老眼睛微微一眯，张口问道：“你是何人？”

　　高远心中冷笑，“和你有甚么好说的。”驾驭着龙鳞刀，星驰电掣般的向陈长老斩去。

　　陈长老脸色一变，对面这人到是干脆利落，居然不理会自己，径直的就杀了过来。陈长老无奈，不能用语言拖延时间，只能靠法术了。

　　先天级别的修士和武者直接对战，总是要吃点亏。

　　修士进入先天后，可以用自己微薄之力来驱动天地亿万气机，只要时间足够，分山断岳并不是什么不可能的难事。只是这等沟通天地气机的力量，并不反补肉身。肉身的力量，比照同级的武者完全不可同日而语。所以能肉身长存，都是因为进入先天后，自然会懂得了以法术养生之道。

　　所以两个长老才会收敛身上的生机，外表如同枯木一般。甚至连人的各种基本欲望都完全丧失掉。从这点来讲，修士远不能和武者相比。不过这个世界并都是法武不分，所以分为修士和武者，不过是两种人侧重点不同。

　　陈长老这般的高手，武功也是极为的精深。陈长老也有自知之明，知道自己这身武功在江湖上也称的上是第一流的高手，可真要与先天武者比武，却是自讨苦吃。不过排教能称雄长江千余年，也自有它不凡之处。

　　陈长老看着疾闪而来的电光，低声颂了句法咒，身上黑白红黄蓝五色奇光一闪，人的外形就发生了巨大的变化。

　　陈长老原本身形瘦小，这时却暴涨到丈二高，满头的蓝发，金黄的脸孔，一身的灰衣也变成了威武的红色鳞甲，手执一把七尺长的白色巨刀，背后还披着黑色的披风，脚踩一朵黄云，杀气腾腾威风无比。

　　五圣真身，几乎排教上下都会用这么一手。这门法术极为简单，只要信奉五通神，并有排教的法师引导教授，短短几天就可以学会。但一般的教众用了，至多是体力大增，人也变得悍不畏死。这门请神的法术虽然简单，却对排教有着极为重要的意义。

　　这时由陈长老施展出来，凭借他先天级的法力和二百年的信奉，已经能显现出五圣真身法相，威力达到了这门法术的顶点。这尊法相不只是看上去威猛，内里更有五通神千年来香火凝聚的强大力量。更强大的是，这尊法相可以用出真正的神通来。

　　五通神本是征伐而死的猛士，最擅长的反而是武技。尤其在香火供奉下，其武技威力更是达到了一种恐怖的水准。这时，请神上身的陈长老本身虽然能保持基本的清醒，但身体却为五通神的强大意志所控制。

　　五通神法相手中长刀一扬，发出的一道长逾百丈的白色刀光。

　　胜雪的刀光如同阳光下的一道闪电，一闪间，已经劈在了高远的化身的电芒上。“轰……”天地间无数的气机被引爆，白色刀光和电芒同时崩碎成万千流光。

　　那流光璀璨美丽，纵然是在阳光下，亦清晰可见。

　　电芒一碎，高远就再也维持不住这种身刀合一的状态，露出了真身。看着百丈外那雄伟高大的身躯，高远露出凝重之色。这个法相虽然是五色奇光凝成的幻影，可身上的法力却绝不是假的。只从力量上看，最少比陈长老之前显露出的力量强大五倍以上。

　　那人随手一刀，就准确判断出自己前进路线，这种对空间和天地气机的把握，十分的惊人。刀光中，更蕴藏了一股沛然的雷电之力，若不是高远精通雷霆刀法，只是这一击，就要吃大亏。

　　“不过那法相再一击后，就在没有动静。若猜的没错的话，驾驭这种法相需要消耗巨大的代价。”高远暗自忖道。有了这种判断，高远自然不肯在拖延时间。

　　手中长刀一指，一道银光如经天长虹，向五通神法相横贯了过去。

　　面对气势如虹的刀光，五通神法相不慌不忙的再次发刀，如雪的刀光再次准确的迎上了高远的刀虹。“轰……”两道颜色几乎相同的刀光再次同时爆碎，方圆百丈内，破碎的流光闪坠而下，好像下起了一场缤纷的光雨。

　　五通神的刀光看似简单，内里却蕴含着不知多少重的刀气变化，而一刀中更是兼具了雷霆的无上法力，高远若不是元神心刀诀有成，这时只拼刀法，只怕要被杀的狼狈而逃。

　　但在这一刻，高远却能凭借着至精至微的刀法，化解刀光中一重重的真力，表现出毫不逊色的刀法来。五通神那不属于人间的刀法，让高远大有收获。

　　当下催发出一道道刀光，向着五通神法相杀了过去。五通神虽不是正神，可却是千百年无数人香火念头塑造成的神体。力量也不是高远所能比拟的。迎着高远的刀光，五通神手中的七尺巨刀施展出了一路刚猛无匹的刀法。

　　这路刀法就像是千军万马结阵冲击而来，带着无可抵御的生死伐战的惨烈气息。大开大阖的刀法，直有横扫千军的无匹威力。这门刚猛的刀法在五通神手中用来，却又有种飘渺难测的意味。

　　两种刀意天衣无缝的融合在一起，体现出了五通神出神入化的刀法。纵横睥睨的刀光，一刀未落，一刀又起。转眼间碧天似乎就为无数道雪色刀光所占据。凌厉的刀啸汇聚在一起，更是穿云裂空，声震百里。

　　高远的元神心刀诀虽然精妙处丝毫不逊，在力量上却无法相比。那五通神每一刀必发全力，从不需要回气。似乎有无穷无尽的力量可供他支配。一时间杀的高远只能不停转换方位，以换取喘息之机。

　　五通神看似威风凛凛勇不可挡，陈长老却暗暗叫苦，这般催发法相实际上就是在不停的消耗生命力，来给五通神提供力量。自己本就寿命无多，这么战下去，敌人还没杀死，自己却要下累死了。

　　实际上五圣真身一旦附体，就是不使用力量，那种完全不同于人间的神魂力量，也会不停的压榨被附体之人。不用一盏茶的时间，那强大的神魂意志就会把被附体之人的神魂同化。这种同化，连核心神魂都会消失，就是转世轮回都不可得。是一种彻底的毁灭。

　　陈长老没料到高远的战意这么高，明明被杀的狼狈不堪，却绝不后退。陈长老控制不了自己身体，却能控制身体内的力量。眼见自己在坚持下去，就要被活生生的抽干，陈长老急忙默诵了法咒，把五圣真身的法术解除掉。

　　威风八面的五通神脸上募然露出一个怒容，然后不甘的嘶吼了一声，红甲蓝发的法身和漫天疾斩的刀光一起消散在了碧天之上。

　　陈长老的灰衣真身才露出来，一道银色刀光就无声斜斩了过来。没有任何声音，是因为刀光已经超越了声音的极限。明明是璀璨耀眼的银色刀光，却给人以鬼魅般的虚幻缥缈。

　　银色刀光乍闪既灭，消失在陈长老的身躯之中。陈长老苍老枯干的身躯顿了顿后，无声的斜分成了两片，随后，就化作黑白红黄蓝五色奇光向地下激射而去。

　　高远目光凝重的站在百丈之外，如天外飞仙的一刀，竟然没有杀到人。排教的法术，虽然走的路数不是正道，却诡异玄妙，另有一番威力。

　　高远目光投向下面的那个山谷，只见原本清晰可见的山谷中已经充满了白色的雾气。以高远的眼里，也无法穿透雾气看清楚其中的情况。

　　“两个老头不是老糊涂了，我不进去他们又能怎么样？”高远看那山谷杀机四伏，禁不住为两个老头的布置感到好笑。你躲在山谷里还能不出来。真以为我会傻乎乎的进去和两个法术高手硬拼。

　　“外面那位高手，你追我们就是为了这三个女人吧？”随着陈长老苍老的声音，山谷中雾气露出一个大洞，现出蓉蓉、青阳、小月三个人的身体。三个人都闭着眼睛，身上贴满了黄色的符纸。

　　高远默然不语。那显露出的明显是一种幻象，以此为目标的话，死都不知道是怎么死的。

　　“嘿嘿……”见高远不语，陈长老有些开心的笑了起来。“再过一刻钟，三个女人就为被五圣临幸。五圣最喜欢这等绝色美女，一定会抽尽她们元阴，让她们死的幸福无比。而且死后的阴魂，也会永远成为五圣的阴姬。嘿嘿嘿……”

　　陈长老干枯苍老的声音，这时得意的笑起来，分外的刺耳。高远冷声道：“她们三个若死，我一定诛尽排教十万教众。”高远的声音并不宏大，却坚定无比。

　　陈长老得意的笑声一滞，他听的出，这个男人可不是开玩笑。杀死十万有点夸张，可他若真下定决心要杀，排教实力分散，只怕真的要损失惨重。徐长老面色难看，涩声道：“怎么办？”


第三十章 怒火

　　东西走向的山谷，长不过数百米，宽不过数十米。

　　原本一目了然的山谷，这时却被一层氤氲的白雾所笼罩。微风中白雾飘荡，隐约可见山谷中的灌木丛、野草等植物。

　　高远凌空站在百丈高空上，却不敢冒然进入山谷。两个老家伙法术诡异阴毒，不可不防。

　　两个长老听高远说出狠话来，也不敢再说话刺激他。一个发了狂的先天武者，也是很可怕的。不过看高远的样子，对几个女人还是很在意。握着这几个女人，就已经立于不败之地了。因此两个老奸巨猾的家伙也不出声，就这般高远对峙着。

　　“三个女人到有两个绝品美女，不如真把她们献给五圣，换来五圣法身亲临，灭一个先天武者，还不是手到擒来……”徐长老不耐这般对峙，出声说道。

　　陈长老不同意道：“外面那人相当可怕，他武功精深奥妙，必有传承。而性情尤其狠辣。这么做若是杀不了他，必成大患。”徐长老悻悻道：“难道就这样僵持着，教主不知道中了什么秘术，还要回总舵五圣祭坛上赶快救治才成。”

　　“若不是他贪恋女色，怎会被对方的秘术所伤，纯属咎由自取。此来不但一事无成，还险些在许仙夫妇面前出个大丑，我看他使用五圣神通太过频繁，心性也受到了五圣的影响，长此下去，只怕性命堪忧。”陈长老对楚神通的表现极为不满，冷冷的说道。

　　徐长老道：“神通处理教务极为尽责，这些年来把排教打理的颇为兴旺，有些小毛病也不影响大局……”“不对，他怎么不见了……”陈长老发现天空上的高远不知何时消失了，急忙打断了徐长老说道。

　　徐长老抬头一望，碧蓝天空上果然已经没了高远的身影，有些自傲的道：“我这座碧火幽冥大阵专能克制一切生机变化，只要是活的东西，绝不能无声无息的进来。而且这阵法有颠倒乾坤之妙，就是懂得奇门遁甲的高人，也不可能在一时半刻之间就计算出我们所在的方位，待在里面，绝对安全。”

　　陈长老正要说什么，突然心生警兆，一扬手飞出漫天的黄色纸符。对面的徐长老自信满满，见陈长老出手，心中还有些茫然，不过他反应也极快，急忙掐诀颂咒想要发动阵法时，一道突兀异常的银色刀光在徐长老身体上闪过，终止了他一切的动作。

　　冷冽的刀光这一刻如同梦幻般的闪耀，把徐长老由头至胯竖劈成了两片。募然分成两半的血肉身体，和着那决绝必杀的一刀，血腥之中，竟然有种难言的凄艳。

　　对面的陈长老，也不由的为之动容。转瞬他就知道不好，那人的刀意竟然如此强大，借助着犹如鬼神般难测的一刀，竟然影响到了自己的心志。

　　此时，明耀的银色刀光顺势再进，带着一种无坚不摧的锋芒，向陈长老斩去。漫天飞舞的纸符在刀光中纷纷爆裂，或是化作一团巨大的火光，或是化作一道横飞的雷电，或是化作上百道金光闪闪的飞剑，或是发出一团浓郁的黑烟。

　　在这个瞬间，感觉到危机的陈长老好不吝惜的把身上的法符大半都发了出来。这种纸符要用最上品朱砂，在特殊秘法制造的黄色桑皮纸写下符咒。制作好的纸符可以瞬间发出各种准备好的法术，省去了准备法术的时间。是每个修士身上必备物品。

　　陈长老身上的纸符，都是高阶符咒。每一张纸符都要消耗许多功力和时间。以陈长老两百年的修为，身上也不过百十多张法符，以应对各种变化。

　　但这些符咒的发出的法术，都无法阻挡那道锐利无匹的银色刀光。

　　火光、雷电、飞剑、黑烟，没有任何东西能够阻挡那道刀光。所有的法术变化，在刀光下，都如同肥皂泡般破碎幻灭，爆碎的光影虽然灿烂，却没有任何意义。

　　明耀的银色刀光，不只是刀气在空气中闪耀的光芒，其中更有高远一往无前的坚定决绝刀意。

　　在这样的刀光下，陈长老如枯木的心中生出了一丝波澜。“我挡不住，不可抵抗。”在没有出手抵抗前，陈长老的心就败了。所以，面对来袭的刀光时，陈长老不是想着用一身修炼二百年的法术去对抗，只是本能的想着，“退。”

　　二百年的修炼，不但没能让他看开生死，反而愈加珍惜自己所余不多的时光。二百年的修炼，功力日益深厚，但战斗的胆魄却越来越小。

　　黑白红黄蓝，五色奇光再次闪耀。一道道颜色各异的光环一闪即灭。光芒消散，陈长老也随着光芒一起消失了。化身为血影的高远缓缓显出真身，高远的脸上神情淡然，只是幽深的眼眸中再次流露出冰冷煞气。

　　刚才，高远凭借着飘渺血影潜了进来。又在第七识引导下，精准的找到了两个人的位置。出手偷袭，一刀就杀了主持法阵的徐长老。再发第二刀是，却被陈长老逃了。

　　“只差一点点就能把老家伙留下。可他的发动法术的速度实在是太快了，根本不给高远留下任何的机会。不过，硬生生受了自己一刀，老家伙就是不死也必然重伤。”高远心中思忖道。

　　高远在最后的一个刹那，募然加速，刀芒洞穿了陈长老的心脏。可惜，这门法术一旦施展，就不能终止。到底也没能留下陈长老。

　　高远轻吐了口气，平复了下有些狂躁的心情。开始检查起死去那个长老的遗物来。一片血腥中，花花绿绿的脏器被刀气激射的满地都是。而这个长老的遗物，大部分被高远的刀光所斩破。只有腰下的还有个黑色的革囊还完好保存着。

　　一尺多长的革囊上绣着一个马脸的五通神，这时上面已经沾满了血迹，但那个马脸的五通神仍然清晰可见。高远知道这是他们修道术士们常用来盛装物品的百宝囊。

　　打开革囊，内里尽是一些桃木剑、符咒、香烛、法坛、旗幡等各种施法用的器物，却没有高远要找的蓉蓉等人。高远不知道两个人究竟用什么手段把人装起来，但想来也是写须弥芥子的法术。只是这个百宝囊虽然不小，装的东西千奇百怪，足有一马车还多，可就是没有高远要找的人。

　　能把人装起来，必然是一种特殊的法器。以高远的修为，在这么近的距离内，这么特殊的法器根本躲不过他的目光。更何况还有洞彻一切的第七识，只是一扫，就足以确定这一大堆东西中并没有高远要找的法器。

　　“看来一定在陈长老身上了。”高远为了防止徐长老发动阵法，第一个杀的就是徐长老。这才给了陈长老逃跑的机会。从蓉蓉的记忆中看，三个人是看到了一个疑似轮回者的人，想要单独行动时，却被楚神通在一旁暗算。好在小月也早借机在楚神通心中下了个小小的心灵禁制，在楚神通志得意满之际，发动了夺心术。让楚神通的心志被夺，和她们一起陷入了昏迷之中。

　　随后，三个女人的神魂就为一股奇怪的力量所困扰，陷入了昏迷，再也无法回应高远的探查。高远的血神锁魂咒虽然能随意感应到三人的神魂和身体状态，却无法感应到她们的具体位置。这种状态下，高远也感到了束手无策。

　　高远把这些乱七八糟的东西又收回革囊，这些东西都是不知道流传多少年的排教法器，都是一些极为难得的施法物品。他虽然没用，拿回去卖给空间或是江山，卖个万八千的不成问题。

　　几个女人没了，尤其是蓉蓉丢了，让高远心中很不舒服。小月和青阳还没什么，两个人不过是被他强压着合作的劳力。可蓉蓉却对自己是发自内心的好，高远人虽冷漠淡薄，这点还是能分的很清楚的。蓉蓉必须救回来，至于许仙和白素贞的任务，都去见鬼吧。死不死的和我又有什么关系。

　　高远现在想来，对主脑发布的莫名其妙的任务愈发的痛恨。进入空间以来，高远还从没吃过这么大的亏。心中打定主意，若是有什么意外，就一定把排教从上到下杀个干净。

　　高远想到此处，身形一转，化作一道电芒破空而去。不过几分钟，高远就回到了镇江码头三夫人的大船上。

　　“砰……”舱门猛然被撞开，突然的巨响让正在揽镜自恋的三夫人下了一跳。本来她心中还在想着，这次教主若是多了三个绝世美女，自己的位置就岌岌可危了。而且，她对高远也颇为的担心。不过楚神通一向是老谋深算，做事滴水不漏。三夫人相信他必然有善后的办法。

　　就在这时，高远一身血色长衣，大跨步的走了进来。三夫人脸色当即一白，心知不妙。急忙起身恭谨行礼问好道：“尊驾有什么事么？”

　　三夫人这时穿了是紫红色长裙，样式高贵华丽，竖立的领子让她多了几分居高临下的威严。高远懒得和她废话，一伸手，探进她高挺的酥胸上，把那根晶莹的琉璃佛珠拽了下来。

　　拽断的金线上琉璃珠子稀里哗啦的滚落了一地，三夫人脸色苍白的手捧酥胸，一脸的柔弱可怜。高远不管她什么表情，天魔欲眼一动，银色的目光直入三夫人最隐秘的内心深处，要把她所有的秘密都挖掘出来。


第三十一章 相逢的流星

　　人的记忆幽深如海，想在别人的记忆中找到自己需要的，高远也需要一定的时间。

　　在三夫人的记忆中，可以看到她由一个破落的官宦小姐转变成江湖豪客小妾的整个过程。软弱美丽的女子，在命运的波折中，大多会为更为强大的力量所捕获，最终成为某个强力男人的点缀。

　　三夫人也在命运的琢磨下，逐渐由一个纯真善良的女子转变成了心思诡诈手段狠辣的女人。可怜复可恨，又一个命运手下的败将，高远暗道。

　　芸芸众生，又有几个能对抗命运的强者。就是高远自己，尚在命运的漩涡中挣扎，哪有的余力来同情别人。

　　三夫人悠悠醒来时，舱内已经一片朦胧昏暗。夕阳的余光映在窗棂上，透出的那抹凄红让三夫人心中无来由的一凉。可这种悲戚的情绪，转既被头上的一阵剧烈刺痛所淹没。三夫人感觉自己的脑袋似乎被万针攒刺，一时连意识都模糊了起来。

　　剧烈的痛苦让三夫人再顾不得风姿仪态，捂着脑袋在地板上痛苦的打起滚来，嘴里放声的嘶喊着，来宣泄这种难以言喻的痛苦。

　　“咄。”一个清朗的声音猛然贯入三夫人耳中，就像是一桶冰冷的凉水浇在了三夫人心上。三夫人因为剧痛而来的烦躁痛苦一下子都被那声音洗涤干净，只觉身心俱轻，三夫人轻轻的吸了口气，她从没觉得这么正常健康的呼吸是如此舒服的一件事。

　　三夫人抬起头，就见一身血红长衣的高远正端坐在椅子上，幽深的眼眸静静的审视着自己。一身血红色的长衣，没有一分的艳俗，反而让人感觉到高远的深沉冷肃。三夫人看到高远又是一惊，想到他之前的野蛮凶猛，本能的双手护胸，娇怯的看着高远。

　　三夫人不知道，她由于痛苦而散乱的鬓发，瘫坐在地板上而露出了两条雪白小腿，被撕裂的衣衫上裸露出的胸口白腻肌肤，双手捧胸时半遮半掩的娇弱样子，更容易激起一个男人的兽性。

　　高远不是普通男人，就算心中被三夫人激起一点涟漪，也不会表露出任何的异常。沉默的一直持续了很久，那压抑沉闷的气氛，直要让三夫人喘不上气来。

　　“先生，我只是个弱女子，你为难我也没什么用。若有什么我能略尽绵薄之力的地方，您尽管说就好了。”三夫人实在受不了高远那不动声色的幽深，完全没有任何的感情，在他眼中，自己似乎只是一个死物。在高远压迫下，三夫人的还有些余痛的头似乎也不疼了。知道在硬挺下去只有自己吃亏，不得已，先开口服软道。

　　又沉默了一会，高远才缓缓道：“你老公抢走了我的女人，你说我该拿你怎么办？”

　　三夫人想要辩解什么，只是在高远幽深却洞悉一切的眼神下，三夫人觉得什么辩解都是无力的，只能默然无语。

　　“我知道你能联系上楚神通，你给他消息，就说我有重要事要和他谈，我去找他或是他来找我，都可以……”高远沉声说道。

　　“好，我这就去发……”三夫人听了高远的话，急忙答应着。三夫人手忙脚乱的从地板上站了起来，匆匆的从床下拽出一个小巧的红木箱子。打开箱子后，拿出了两张纸符。

　　三夫人悄悄的瞄了眼高远道：“我要磨墨写字……”高远逃出一个墨水笔扔给三夫人，“用这个就行了。”三夫人好奇的看着手中的黑色墨水笔，脸色微红，研究了一下，却完全不知道手中的东西该怎么用。

　　高远接过墨水笔，拧开笔帽，作了个写字的姿势，示意墨水笔是这么用的。然后又把墨水笔给了三夫人。三夫人这次顺利的在纸符上写出了一串字迹，感觉手中这支奇怪的笔用起来极为的简单方便，以排教的势力，却从没听说过这种东西，这个人的来历果然是莫测高深。

　　三夫人伏案写信时，撕裂的胸口露出了一大块，甚至那一点性感的凸起也因为她的低头，在月白色的肚兜中露了出来。三夫人也不是不知道自己的姿势很暧昧，只是此时此地，也顾不得其他，先把命保住才是最重要的。

　　写好信后，三夫人给高远过目后，才用特殊的火石火绒点燃了长案上的红铜油灯，又把那张写满字迹的纸符在油灯上烧掉。在火焰中烧成飞灰的纸符化作一道淡淡的光芒一闪而去。

　　高远在一旁看着，知道凭借自己的速度，根本没可能追上去，只能无奈作罢。三夫人的地位，居然也不知道总舵在哪，让高远极为无奈。在排教中，知道总舵所在的人极少。

　　大部分人所说的总舵，不过是楚神通办理公务的住所。真正的总舵，却是只有护法、副教主、教主等寥寥数十人才知道详情。护法，顾名思义，是守护教义和总舵的高手。这些人，不是特别重要的事，绝不会随意走动。

　　高远要想抓到排教的这些高级人员，也不知道要多少时间。早知道留不下那个老头，杀人的时候直接就把人用血神经化掉好了。现在后悔无益，只能抓住三夫人这根线头，看能不能把排教这群人都拽出来。

　　高远正想着，却募然觉得一阵杀气直冲了过来。一时间，船外面不知道围了多少的人，才有如此散乱却浓重的杀气。高远第一判断就是冲排教来的。凭这些人的力量，不可能对自己构成威胁，要是来找自己的，无论是轮回小队还是海家还是排教的高手，都不会摆出这样的阵容。

　　外面这群人虽然围了上来，不过天还没彻底的黑，这些个江湖势力，不敢太过猖狂。比较大梁王朝拥有最强大的武力，对于敢于明目张胆违反大梁的法律、触犯大梁王朝威严的事，一律的斩尽杀绝。

　　高远不能确定那一边楚神通究竟醒了没有，由于无法确定主事之人，也就无法猜测对方的反应。而三夫人这个联系人，暂时他还要留着。而这群来意不善的人，高远不管愿不愿意，都要替三夫人把这群人挡下来。这种尴尬处境，让高远哭笑不得。

　　三夫人写完信后，就一直乖乖的站在高远下首处，低着头看着自己裙摆，不敢说话。三夫人也很想把自己这身衣服换掉，只是却没胆子让高远出去，只能硬挺着站在那。可姿势僵硬的站了一会后，就觉得浑身不舒服，只能暗暗的调整姿势。

　　只是她既不练武，也不修道，又不从事任何体力劳动，站了半个小时后，已经是两腿酸胀，再也坚持不住。站在那，怎么调整也只能越来越累。

　　看这一个衣衫不整的高贵美妇，在眼前没有仪态的扭来扭去，高远虽然心情不好，却也不禁感到好笑。这种正常人的劳累感，他已经许久没体验过了。

　　“先生，贱妾体弱，请恕贱妾失礼了。”三夫人说着也不理高远的反应，莲步轻移，走到床边一屁股坐下，舒服的轻叹了口气。三夫人也知道高远并不会在意这些小节，她刚才站着，不只是为了表示礼貌，更是为了避免给高远不好的联想。只是这时候实在坚持不住，也不再顾忌那么多。

　　“你有仇人来了……”高远看着三夫人坐在床上舒服的样子，冷冷的提醒道。

　　“仇人，我哪有什么仇人？”三夫人是没什么仇人，不过排教却有不少大仇人。但排教一向团结，势力庞大手段狠辣，长江上，除了海家那些妖魔外，还没什么人敢来招惹排教。三夫人不信还有人如高远这般胆大，敢无视排教的力量前来挑衅。

　　要知道她这船虽然是秘船，但在长江上下各大势力中，哪个不清楚她的底细。至于那些不知道深浅的小贼，也没能力撼动船上的守卫。

　　此时天色已经渐渐黑了下来，徐徐涛声中，就听到“噗嗤噗嗤”闷响。这种利刃透体的声音中，还夹杂着一声声痛苦的呻吟。那群人从水中潜上来，一路用强弩开道，当者立毙。那弩箭上也不知道上的什么毒，霸道的让人连声音都发不出来。

　　不过这船上终究有高手，一伙人在杀到二层船舱时，终于遇到了真正的抵抗。

　　“啊……”一身惨烈的呼喊，惊醒了船上的所有人。随后，双方就开始了激烈的战斗。只是仓促之间，没有任何准备的排教被杀的溃不成军。虽然斗志很强，不少人死战不退，可来袭之敌训练有素，配合默契，武器锐利，出手狠毒。排教的人纵然在勇猛，却也改变不了大局。

　　一切的声响、气味、气流在高远的六感整理下，把整座大船的所有细节都还原出来。不用第七识，高远依然能掌握一切。随着修为的日益精深，高远发现太过依赖第七识，就会降低身体本身的敏锐感觉。对于武者来讲，身体才是一切都根源。所以，高远现在尽量的避免使用第七识。

　　如果不是时间紧迫，在暗袭排教长老时，高远都不会使用第七识。

　　“怎么办啊？先生快救救我们吧……”三夫人这时终于知道有敌人来袭，而听声音，已经越逼越近。船上不少属下都对她忠心耿耿，而在这个时候，她只能把万一的希望寄托在高远身上。

　　“和我有什么关系？”高远反问道。

　　三夫人明眸眨了眨，心中一片冰凉，眼里不由自主的冒了出来。她好容易培养起的一只力量，今天就这么完了。她的前途也要完了。至于生命，三夫人知道高远现在绝不会让自己死，反到不很担心。

　　听到船外的脚步声已经越逼越近，高远没兴趣替排教挡灾。有人这时候站出来威胁到排教，才更符合他的利益。在外面人打开舱门时，高远御起龙鳞刀，把三夫人一卷，化作一道银色刀虹冲破舱顶激射而去。

　　如此强盛的刀光，到让几个在门口持弩欲射的黑衣人俱都一惊，不知道是哪位的高手埋伏在这里。

　　高远的银色刀光在黯然的星空下划出一道明耀的光痕，恍若一颗横空的流星。突然，北固山上一道青光闪过，正拦住了高远的去路。


第三十二章 正义的蛇妖

　　幽深的夜空中，十余丈长的青色剑光澄澈明翠，剑光中小青手持三尺青锋御剑而立。小青精致美丽的五官上正露出似笑非笑的表情，又长又媚的明媚中满是得意，对着银色刀虹的高远娇笑道：“呵呵，你是不是人贩子啊？为什么每次见你时，你都会抓着一个女人呢？”

　　由于要裹带着三夫人，高远驾驭的银色刀虹并没有身刀合一，而是如同小青这般，催发刀气化作长虹，把人裹挟在其中。以小青的目光，当然能看穿刀光中的情况。

　　高远沉默了下道：“你拦住我、想做什么呢？”

　　“咯咯咯……”小青笑的很得意开心，就想是一只下了蛋的骄傲小母鸡。“找你干什么，替、天、行、道！”小青一字一顿很有气势的说道。不过她笑嘻嘻的样子，却让这种气势没有任何的威慑力，反而觉得她又娇又媚的诱人。小青说的高兴，又继续道：“姐姐说了，天下的坏人很多，我们要还乾坤一个清明，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平……”

　　听着一个蛇妖在那摇头晃脑一本正经的念儒家名言，高远心中突然生出了一股荒谬之感。这个名符其实的妖女，到底要做什么？“你说这么多，到底想怎样？”巧笑倩兮的小青妩媚中又有几分纯真可爱，本是一个极为养眼的美女，不过高远却对这种喜怒无常的女人没兴趣，也更没心思和她在这胡扯。

　　小青听出高远话中的不耐，明眸一瞪道：“哼，你这个坏蛋，不但掳掠女人，还杀人无算，我问你，排教的两个长老是不是让你杀了？”

　　高远不置可否道：“谁说的？”小青得意道：“嘿，现在江湖中都传遍了，是个人都知道。”小青这话却有些夸张了，不过楚神通在许仙的洞天中突然出了岔子，就被参加婚礼的各大势力看在了眼里。而随后两个长老和高远交手的时虽然隐秘，可高远和陈长老在空中动手时的声势极大，根本瞒不了人。

　　而顺着两个人的交战痕迹在向前，就有人在那处山谷中找到了那名长老的尸体。有高手就从在场的痕迹推断出了另外一个长老恐怕也遭到了重创的结论。

　　楚神通身为教主，虽不是先天高手，却雄才大略，极有眼光和魄力，在排教一言九鼎，威望无人可及。而随他出来的两个长老也是威震江湖百年的排教双仙。三个人都出了问题，排教的决策就会出大问题。

　　三夫人负责管理镇江至杭州一线所有排教的秘密生意，在这块江南最丰腴的地方，可说是日进斗金。而三夫人手下百余人都是精锐，游弋在长江至京杭运河一线，是一股很强大的机动力量。而且三夫人遥领排教这个区域的所有明暗两面的力量，是这里最大最重要的头目。

　　要把排教的势力从镇江连根拔起，第一个要对付的就是三夫人。对方足够果断狠辣，分析出排教上层出了问题，积蓄已久的力量立即出击，给了三夫人致命的打击。若没有高远，连人都要被俘虏。这种帮会斗争，极为残酷。一旦落入对方手中，三夫人的命运就会很悲惨。

　　至于谁杀的排教护教双仙，却没几个人清楚其中的内幕。不过小青眼见着高远去追两个长老，又知道他为人心狠手辣，断定十有八九就是他干的。看到高远的刀虹经过，小青生性好事，就御剑拦住了高远。

　　高远当然不知道这一连串的变故都是他引起来的，可小青这么一说，他也能隐约猜到几分。

　　“你就承认了吧！”小青认真的劝解道。

　　“是我做的又如何？”高远问道。“那你就是祸乱江湖的祸首，姐姐说了，就要防止有人借他们大婚之机生事，你这等人，各个是杀无赦。”小青听到高远承认，开心的说道。

　　“不是又如何？”高远又道。“你不是有胆做，没胆承认吧？男子汉大丈夫，敢作敢当，做坏蛋，也有做的有品啊！”小青听着高远要不承认，急忙又劝道。

　　“和我没关系。”高远看小青的样子，就是没事想找点事来做，却又不知道为什么，非要找个理由。高远自然不能如她的愿。杀了小青不但做不成任务，还会激怒白素贞和许仙。白天照面时，高远就发现两个人修为之深，就是海中信的千年修为也无法比拟。

　　更何况两人还牵扯到多方势力，高远一旦和两个人纠缠不清，也不知道会惹多少麻烦。好处一点不见，麻烦却一大堆。高远对小青宁可是敬而远之。

　　见高远退让，小青也没什么证据硬说高远就是凶手。小青眼珠一转，突然看到高远身旁的三夫人，猛然有了主意道：“喂，你为什么掳掠女人，还不把她放下？”

　　高远摇头道：“有人要杀她，我只是救她而已。何来掳掠之说。”小青露出个狡猾的笑容道：“我可不信。你放开她，我来问问情况。”

　　高远露出不悦之色，“你闲事管的太多了吧，又不是官府捕快，何来的资格盘问别人。”小青娇笑道：“看看，你露馅了吧。不过是问个话，你害怕什么？”小青虽然笑的很妩媚漂亮，可手中是三尺青锋却剑气愈盛，虽然没有动手，剑意却已经把高远牢牢锁定。只要高远稍有异动，迎接他的就是最无情的剑光。

　　小青这么纠缠，让高远心中也禁不住真的有些怒了。这个小妖精，还真仗着有点修为，就敢肆意妄为。高远心中的杀机一闪，却强行的用理智控制住了。杀了小青，实属自相残杀。自己不要为一时怒气左右了情绪。

　　高远冷静下来，对着三夫人道：“那就和她说个清楚，免得她纠缠不清。”高远的声音虽然平静，可看向三夫人的眼神却煞气四溢，无声的警告这个女人不要乱讲话。

　　千丈的高的夜空上，罡风冷冽。三夫人虽然体弱，被高远的刀气裹着，没有受一点的飞行之苦。不过，高远怕她搬弄是非，早用刀气把小青的话都阻隔在外面。

　　三夫人到底是凡人，对远隔百丈外的小青只能勉强看个大概，知道里面是个女人。但两个人说什么，却没有听到一丝。不过看高远的神色，似乎有些忌惮对面的人。这时高远用眼神威胁她，却不知道让她说什么。

　　小青扬声问道：“那个妇人，你可是被他挟持掳掠的，你尽管放心，有我在，他不敢伤害你的。尽管实话实说。”三夫人犹豫的看了眼高远，低声道：“小女子是被这位先生所救的。”

　　三夫人的声音虽低，小青耳力何等敏锐，自是听个一清二楚。不过她看三夫人的眼神动作，却知道三夫人并不情愿和高远待在一起。

　　小青虽修行了五百年的时间，但做人的时间却很断。几乎称得上是小孩心性。对于善恶并没有什么特殊的倾向。不过总是受到白素贞的教诲，就总跃跃欲试的想做些好事。

　　今次看到三夫人似乎有难言之隐，就忍不住道：“喂，你一个大男人，带着个女人多有不便，既然你救了她，就把她交给我来安置好了。”

　　高远断然道：“不行，这个女人，我有事要请她帮忙。”小青明眸一亮，猛然想到这个女人的身份不是有问题，又问道：“你是哪里人？”三夫人犹豫了下，不知道对面的那个女人是敌是友，今天晚上的变化太突然，让她心中仓惶难定，也不知道该信任谁。

　　跟着高远，他还有用自己的地方。暂时不会对自己如何。而且看他那副高傲的做派，只怕还不屑的杀自己。可若是跟错了人，就死活难料了。心念转动中，三夫人终究还是没说什么。

　　小青在远方见三夫人默然不语，不禁有些急躁。这个女人搞什么，只要表明下身份，自己就有了继续下的话题。在姐姐和那个许仙洞房之际，自己实在是太无聊了。

　　高远看着小青咬着嘴唇气哼哼的样子，突然明白她只是太悠闲了，所以要找些事来做。而要做的事，又必须名正言顺才能放心的做下去。想到这高远道：“你不是喜欢惩恶扬善么，有个人把我妻子抢跑了，你能主持正义么？”

　　小青有些疑惑道：“你妻子、被人抢跑了？”继而有些兴奋道：“是谁，如果是真的，我一定帮你。”

　　“想知道么，那就和我来吧……”高远说着御刀向着北固亭落了下去。小青见高远并没有逃，反而落在自家门口，心里到有些相信这个家伙的确是遇到了问题。

　　夜色中的北固亭，独立山巅。这时正能远远看到镇江城内的星星点点的灯火。高远在亭子中的石凳上坐下后，小青也从天上御剑按落到亭子中。

　　小青看高远一副安然稳坐的样子，忍不住埋怨道：“白天你杀的到很痛快，把我们家门口弄的一片血肉乱飞，我招呼了小白、小灰它们好容易才收拾干净的。把它们几个都撑坏了。”

　　三夫人听到“撑坏了”几个字时，脸色一白。这个妩媚娇俏的美女，竟然是个妖怪。


第三十三章 突来的和尚

　　排教以法术起家，神神鬼鬼的东西极多。

　　三夫人地位不低，随着楚神通也见过不少的奇异的鬼魂妖魔。但这些鬼魂妖魔的实力都极为弱小，在她护身琉璃宝珠光芒一照，就会化作道道青烟。

　　三夫人虽然没见过高阶妖魔，却听楚神通不只此一次说过。能化形成人的妖魔都不宜招惹。因为没有传承的妖魔几乎没可能自行练成人形。而有传承的妖魔，既然敢在光天化日下显形，要么是根脚足够强硬，要么实力超绝。无论是哪种，都不宜招惹。

　　眼前这个言笑晏晏的娇俏妩媚的青春美女，竟然是个妖魔，还是个能让先天强者高远低头的妖魔，三夫人心里怎能不惊骇。刚才若是念头转错，只怕就要和这个妖魔待在一起。

　　妖魔都把吃人视作天经地义，不吃人的妖魔才是奇怪。因此妖魔和人的关系始终是敌对的关系。两者所以和平相处，不过是大家各有顾忌，不得不共存在一方天地间。

　　小青的修为早到心神合一的精妙境界，所谓的金风未动蝉先觉，对于外界的感应灵妙无比。三夫人一个凡人，坐在小青面前就像是个透明人般。小青虽然不知道她的具体想法，可从她眼神、肢体动作乃至心跳等各种细节上，可以看的出她对自己有了恐惧之心。

　　小青促狭之心大起，伸手捏了下三夫人的滑腻脸蛋道：“有些嫩啊，这种肉若是涮锅子到最好。但又不能先杀了，活的时候肉才够鲜嫩，只要刀法好，一片片的切下来，还带着血丝，和着锅底浓汤一涮，那才鲜美……”

　　三夫人也是聪明人，小青越是这般说，她知道十有八九却是个玩笑。不过心里始终也不托底，只能求助的看着高远。高远也不理会她，直接向小青道：“这个人就是楚神通的小妾，主管的镇江至杭州等地秘密生意，你且先听听她们排教都做些什么……”

　　高远说着眼眸中银光一闪，三夫人只觉的心中一阵茫然，只觉自己正向楚神通汇报几个月来的收入账目。不等楚神通问，就开始一五一十的把各笔大项收入都报了出来。“镇江秘舵倒卖三十名稚女至杭州，得银百两。金华秘舵，刺杀富商刘云成，得银子三百两……”

　　被迷失神志的三夫人开始一笔笔的报起账目。她虽学武不成，记忆力却好的出奇，一笔笔账目都记得分明，包括日期、地点等细节都能清楚的说出来。

　　小青虽然对账目中所表现出的血淋淋的事实并没有太具体的认知，却不妨碍她明白眼前这个女人是个坏蛋。听了一会，那繁琐的账目让她有些头晕。无聊的打了个哈欠，“行了行了，做坏事还记账，做的也不聪明么！”

　　她说起来容易，却不知道排教如此大的帮会，若没个详细的账目，那将会多么混乱。何况这种事虽然不是好事，可哪个大帮会没做过。对他们而言，这些事不过是一笔生意。

　　高远也知道小青性子飞扬跳脱，做起事来随心所欲。但有一点却是极为有趣，做事一定要有个正大光明的名目。所以让三夫人自爆其丑，不过是让她明白到底哪方占着道理。

　　看小青听的无趣，高远又让三夫人把楚神通暗算蓉蓉的事说了出来。小青听了之后果然大为义愤道：“楚神通这个家伙，一见我就色迷迷的，果然是骨子里就是个坏人。说吧，你想怎么办？”

　　排教实力雄厚，又离此地不知道有多远，小青虽然喜欢惹是生非，却也不会跑那么远去找麻烦。

　　高远脸上勃然变色，沉声道：“原来你是拿着我玩呢？”小青无辜道：“我是想帮你的啊，可你连地方都找不到，我怎么帮你。在说，姐姐他们在做要紧的事，我也不能离开此地太远了。”

　　高远早就知道这个小青小孩子心性，除了白素贞外，只怕没人能使唤得动。她要是和自己去，那才麻烦。所以变色，不过是给这个蛇妖点压力，否则她一味玩闹，不知道有多烦人。

　　听到白素贞和许仙做要紧事，高远心中一动。这两个人行夫妇敦伦之礼，这个称之为要紧事到也没错。只是不知道是白素贞骗她这个幼稚无知的妹妹，还是他们真有什么要紧事要做。

　　正在这时，一道赤光闪耀而来，速度快若疾电。高远才感应到有东西过来，那赤光就已经停在了三夫人身前。赤光一闪，化作了一道黄色纸符。

　　高远伸手拿过来一看，见上面写这几行字迹。短信的大意是同意会面，并约定明天午时在镇江南岸会面。信很简短，并没有任何称谓，也没有什么表达情绪的词语。看其字迹，四平八稳，笔锋转折变化间却嫌呆板。高远研究了一会，也没有任何发现。

　　虽然夜色深沉，可小青却把那封短信看个清楚。露出关心的神色：“排教总舵，有一桩异宝，名为五圣神坛，这座神坛是排教祖师陈四龙所建，接受香火千余年，早就凝聚出真正的香火五通神。此坛大不过丈许，可以飞天遁地，催发法术更是威力无穷。尤其是上面有五通神的法身所寄，可说是天下间最强大的法宝之一。你与他们约战，千万要小心此宝。”

　　高远微微一惊，排教居然有此异宝，小青不说，他大意下没准要吃个大亏。海中信一定知道此宝，只是他千年的记忆，实在太过庞杂，绝大部分记忆高远都是一掠而过，根本没精力细细研究。

　　小青又道：“他们就选在镇江南岸，看来还是另有所图。此次排教的秘舵被其他势力攻击，估计他们要来大举报复，才选择了这里来作为战场。这下可有热闹看了，咯咯……”

　　小青都能想到，高远当然更是早就想到了。这次排教下了很大力气，看来是要拿我立威，然后在趁势扫平所有的反对势力。不对，其实这事给了他们很好的借口。只怕他们早就对此地窥视已久，现在终于有机会名正言顺的杀进来。

　　三夫人这个秘舵的主持人，却那般招摇的摆在那，明摆着就是竖起来当靶子的。排教就是在等待这个机会。这个计划到是很有魄力，就是不知道他们有没有能力把这个计划执行下去。

　　对方既然是想一网打尽，那么主持人只有楚神通了。其他人就是有这么大的魄力，只怕也无法在楚神通不在时，这么快统合所有的力量。从三夫人心中，高远知道楚神通在排教中的威望之高，无人可及。也只有他，才会有这般的勃勃雄心。

　　今晚正是十五，一轮圆月有如硕大的玉盘，放出无尽清冷如水的月辉，顿时天地间，一片清明。黑暗中滔滔的长江水，也一下子清亮了起来。

　　小青坐在亭子中，十分感叹的望着天上明月的仙姿道：“好圆好大的月亮啊。也不知道什么时候，才能有足够的法力飞到月亮上面去转转。”

　　高远注意到，圆月下，小青的勾魂的明眸变得碧绿而阴森，身上的妖气也陡然冲霄而起。妖气虽然无形却有质，被天魔欲眼控制的三夫人被强盛的妖气一侵，人顿时就昏了过去。

　　小青虽然没有刻意而为，可作为蛇妖，她的妖气也是剧毒无比。好在小青只是见月而喜，并没有伤人的意思，否则这时三夫人连骨头也被妖气化掉了。

　　圆月对于妖魔，果然是有特殊的作用。要不是小青功行深厚，这时只怕已经露出了原形。

　　高远正想着，就见西侧的金山上闪过一道金光，金山秀丽，上面的金山寺寺门朝西，依山而建，殿宇栉比，亭台相连，遍山布满金碧辉煌的建筑，因此有寺冠山之名。这时徐徐升空的金光已经把整座金山寺都照耀的通明，在银色月光下，金山寺宛如西天胜境，散发出折服人心的庄严宝光。

　　以高远精修金刚明王诀的体会来看，那光芒定然是佛门大德所带的神光。金光庄严而灿然，在夜空中化作一团浓郁强盛金光，笔直的向这个方向飞了过来。金光看似缓慢，速度却奇快，转眼间，就到了北固亭上方。

　　金光中，一个白色僧衣的儒雅和尚脚踏金光凝成的祥云，左手托着一个紫金钵盂，面如冠玉，丰神俊秀，白色僧衣飘飘，望之有如西天佛祖亲临。在他身后，还有三个人各自踩着飞空踏板跟着。

　　这三个人都是一身的文士长衫，虽然都是男的，可长得一个比一个俊美。和青衣的美丽俊逸不同，男人俊美到这种程度，只会给人妖异的感觉。

　　“阿弥陀佛。”当下的那个和尚低喧了声佛号道：“这位女施主，人妖有别，北固亭乃人间胜境，北固山亦是佛门禅林，你速速归去吧……”那个和尚声音清朗，话语间也并不咄咄逼人，反而一片慈悲之意，让人听了就从心里就无法抗拒他说的话。

　　“呸……”小青怒道：“这是我家门口，看谁能赶我走！”


第三十四章 法海

　　明月如轮，高悬中天。

　　明澈清冷的月华流溢在天地山水之间，整个世界都变得空灵曼妙起来。

　　如此月色下，高踞山巅，正应赏月思幽。

　　但在此际，妩媚勾魂的小青却按剑怒语。听到和尚要赶她走，这个性子喜欢玩闹的蛇妖是真正的怒了。又长又媚的明眸中，这时全是冷冽的杀意。澄澈的青色剑气也随之冲霄而起，青色剑光长逾百丈，吞吐变化中，就如同一条向天嘶吼的青色长龙。

　　如此凛冽的剑光下，北固山的上空似乎都被剑光凝滞住了一般。空气中除去那刺骨的剑意，再无其余。

　　白衣儒雅的和尚脚踏金色祥云，似乎对小青的怒气视而不见，继续温和的劝解道：“人和妖，本是不同的。你既为妖身，待在人间，无论是对人还是对己，都不是一件好事。”

　　“多管闲事的秃驴，仗着有几分能耐就不知天高地厚。再敢和我废话一句，我手中青锋可不认得你是谁。”小青被白素贞三令五申的教训过，绝不可轻易对人出手。这时只能强忍着一腔怒气，发生出最后的警告。

　　那和尚当然不肯住嘴，嘴巴一张就想继续讲解自己的道理，他的固执彻底激怒了小青。“大不了让姐姐关我几天，我也非杀了这个啰啰嗦嗦的和尚。”小青心中发狠，再不肯让那和尚多讲出一个字来，青色的剑光一闪，就御剑向和尚杀了过去。

　　白衣和尚怜悯的摇摇头，口中自语道：“妖就是妖，纵然是有智慧，始终却不通人性道理。却要带回去好生与她讲讲做妖的道理……”

　　白衣和尚自语时，却不忘催动自己的大威天龙。这时，漫天突然回响起无数的梵唱，就像是九天之上的诸佛在诵经传道。可当你细听时，那梵唱又飘渺难测，每个字都听不清楚，恍惚如同是人的幻听。

　　一条数十丈长的红色神龙在夜空中露出身形。高贵的黑色鹿角，充满无上威严的血色双眸，华丽高雅的如蛇般龙躯，尺许方圆的坚硬闪亮的红色鳞片，还有四只张扬的五爪，都显示出眼前这条龙是真正的神龙。

　　巨大的神龙一显身，那如皇者的无上威严就布满了整片天空。一时间，天地、江山、星月尽皆失色。所有人眼中，唯有这条雄霸张扬的血色神龙。

　　小青刺向白衣和尚的凌厉剑光，都被血色神龙巨大的身躯阻挡了下来。那威风凛凛的雄伟身躯，当即把青色剑光震碎成无数青色的光点。血色神龙本身，却毫发无伤。

　　受到攻击的血色神龙巨大的双目微微一瞪，血色的眸光如同两柄无比霸道而凶煞神剑向小青直刺了出来，“啊……”小青低呼一声，俏脸煞白，冲霄的青色剑光爆散，人踉跄这连退数步，身上香汗淋漓，手中的青锋剑似有万钧之重，浑身酥软难当，只能勉强拄剑而立，却再没有了任何动手之力。

　　实际上在场的每个人都看的出来，这只血色神龙只是一道神光虚空拟化出来的。但其中蕴藏的庞大到不可测度的神魂力量却是真实无虚。

　　龙，对于一切蛇、蛟之类的妖魔，有着天然的不可抗拒的压力。小青又是蛇妖，进阶到最顶级时，才会化成神龙。所以小青实力虽不逊色白衣和尚多少，这时却被压制的没有脾气。不过血色神龙如此的强大，也出乎了高远的意料。这个和尚无怪乎敢叫板白素贞和许仙，虽然功力不比两个人高，但有这条神龙，就稳稳的吃定了白素贞和小青。至于许仙，只怕也敌不过这道神龙。

　　那血色神龙并没有继续攻击小青，血色的巨眸环视了一周，所有接触它目光的人都不由低头避让，不敢与之对视。就是白衣和尚身后的几个踩浮空踏板的几个英俊妖异的青年，也不敢相抗，在血色目光下，纷纷低头。

　　只有高远，在血色巨眸下安然稳坐，对那直透人心的炯炯神光恍若不觉。血色神龙目光在高远身上一停，似乎对这个无视于它的人有了几分兴趣。血色神龙正要动作时，却突然张大了巨嘴，做出仰天狂啸之状。随后，血色神龙化作一道血光投入了白衣和尚身体之中。

　　虽然没有任何的声音，高远却能在神魂中个听到那神龙那不甘而苍凉的龙吟。以高远的精神力，也不禁感到一阵恍惚，坚凝无比的神魂和整个识海，似乎都随着那龙吟而震荡起来。过了好一会，高远才恢复了清明。

　　时间在高远感觉很漫长，实际上也不过是短短瞬间。

　　“女施主不听劝阻，贫僧无奈，只能先请女施主到金山寺后的镇江塔听几年经文。待女施主领悟佛经妙理，修身养性至禅心通明，到时道行大进却有明悟人性至理，自然可以在人间行走。不知道女施主觉得如何？”白衣和尚高踞金色祥云之上，态度依然那般的温和有礼。

　　可这般姿态，却更让人觉得此人惺惺作态，虚伪做作。

　　白衣和尚说着还把探寻的看了高远一眼，见他没有任何表示才道：“既然大家都没有意见，那就恕贫僧失礼了。”小青见高远端坐那稳如泰山，就知道他不会动手帮忙。禁不住又气又恨的瞪了一眼，可自己就这般消失，只怕姐姐要着急。而且若没人报信，只怕自己真的要被关好久。

　　小青想到这急忙对高远低声嘱咐道：“麻烦你转告我姐姐白素贞，就说我被金山寺的贼秃抓走了，让她快来救我啊……”小青的话语又快又急，但一句话才说完，天上的白衣和尚微笑着把紫金钵盂往下一罩，一道白光射出，把委顿的小青收进了紫金钵盂中。

　　白衣和尚这手法术漂亮之极，高远近在咫尺，却没有受到一丝牵连。可见白衣和尚对法术的操控已经到了收发由心的水准。“打扰施主雅兴了，贫僧法海，这蛇妖有什么亲友问起，施主也好作答，以免牵连施主。”法海微笑着对高远持礼道。

　　高远淡然道：“有人问起，我自会实话实说。”法海俊秀儒雅的脸上露出一丝温和微笑，“正应如此。贫僧告辞”法海说着，驾驭着金色祥云冉冉而去。他身后的踩着踏板的青年对视了眼，却没有跟上去。

　　三个人围着踏板缓缓的围了上来，几个人俊逸到妖异的青年，一身文士长衫随风急摆，露出了衣衫下的黑色长裤和精致的皮鞋。三个人原本离高远足有五百多米，喷气踏板在夜空中喷出一道道白气后，迅速向着高远接近。

　　那和尚果然是法海，看样子又是个心机深沉且又麻烦啰嗦的家伙。至于这几个人，明显是轮回者。分给佛门一波人，正如前面所料，佛门对于白素贞和许仙的联姻十分不感冒。定要用出各种手段来拆散他们。

　　至于这几个人，明显是要捡便宜。轮回者之间，其实并没有什么特殊的手段来互相辨认。主脑也不会做出任何提示。所以要找到轮回者，还要看自己的眼光。其实任务世界若是不想做任务，只需要随便找个人多的地方一猫，其他轮回者很难找到你的行踪。

　　随着轮回者等级的增高，轮回者的力量也越来越强大，相互间都会保持一定的默契。毕竟能活到现在，都有两把刷子。谁也不知道对方擅长什么，就敢肯定自己又十成的把握吃定对方。杀死对方收获虽然不小，但在神之空间中，收益总是和风险成正比的。所以除非心志不正常的队伍，一般不会特意的想着一定要去杀死敌对小队。

　　不过对于高远这种落单的人，只要有机会，没有人会错过。

　　三个人驾驭着浮空踏板直冲过来，迎着夜空上的罡风，各自的长发飘飞，眼神坚定，俊秀到妖异的面容上一派沉静。就像三个挑战魔头的少侠，各个形象拉风之极。

　　三个人并呈一个箭矢突进阵型，一人当下，另两个人稍后，三人彼此间距大概在十五米左右。是一个很标准到完美的三角突进阵型。在距离高远四百米时，具于左后侧的那人就拿出了一张现代合金弓，上面搭着的一根三棱合金箭头在月色下闪着冰冷的清光。

　　高远作为受过特殊训练的特工，对于现代弓也颇为熟悉。现代弓最大的一个特性就是准确。瞄准器、弓窗让现代弓有了古代弓箭所没有的精准。但与此同时，也限制了诸多古代弓箭的射击技巧。

　　对手拿着那张弓，显然也是特制的。居然能在急速移动中对目标进行射击，这绝对是现代弓设计时所没有考虑过的需要。稳定、准确，这才是现代弓最重要的属性。

　　为那人的箭锋一指，高远的眉心就是一紧。遥距数百米，那个弓箭手的神意已经锁定了高远的眉心。敢射这里，这个弓箭手对自己还真是有信心。但此人只是引而不发，对付轮回者，不射出去的箭，更有威胁。这也是一种心理上的战术，我先来用远程牵扯敌人的注意力，然后在由其他人来攻击，到是敌人就会手忙脚乱，机会就出现了。

　　当下飞行那个箭头人物，在远隔两百米出，就像高远一指，一道白气从他手中喷射而出。整座北固山，立即披上了一层浓厚的白霜，温度剧降零下一百多度。

　　右后面的那人，双手一扶太阳穴，猛然发出一道精神冲击。

　　电闪间，攻击已经连绵而至。


第三十五章 能量

　　寒霜笼罩的北固山山巅，在明月下散发出晶莹的银光。

　　在这个终年无雪的江南，从天而降的寒流却让这里彻底变成了一个寒霜笼罩的世界。至于昏迷着的三夫人，在高远的保护下还能安稳的昏迷着。若没有高远护着，只是这瞬间的低温就足以凝结她的血液，让她成为一个冰人。

　　而另一个人的精神冲击，也几乎是同时发了出来。如同是无数冥魂在凄厉的哭号，一张张苍白没有任何表情的人脸在半堆叠着向高远冲了过来。这已经不是简单的精神冲击，更是一种近似于法术或是降头术的妖术。这些惨死的灵魂被术法拘困着不得超度，戾气越来越重，其记忆也被折磨的越来越模糊，直到最后，只剩下一腔怨毒的本性，只以杀生为乐事。

　　左后方的那个人，引在后面的右手手指微动，也要射出了他的第一箭。

　　在高远的六感中，三个人的攻击就像写在纸上一般清楚。三个人都是十级以上的轮回者，配合十分的默契，看的出是一只合作很久的队伍。

　　从外貌上看，三个人的风格也惊人的相似，都有这俊美到妖异的外表，精心修剪的头型，身材瘦削，细细的蜂腰，长衫下的穿着，材质、样式也都十分的现代、高档、精致、华丽。这是几个像花一样妖艳的男人们。

　　若是走在现代都市中，这是一群能让小女孩们放声尖叫的家伙们。他们身上最重要的也最让高远讨厌的，就是那种无法去除的伪娘气质。

　　人不可貌相。轮回者更是如此。几个人长的很伪娘，动起手来却干脆狠辣，连话都不多说一句。从神情上看，几个人都显得很老道沉稳，显示出很好的心理素质。

　　为首那人的寒气攻击，几乎接近绝对零度，这是一种很可怕的温度。尤其是人身体上大部分都是液体，纵然是先天高手，猝不及防下，吃了这一招，也会受到不小的影响。

　　而在这种级别的战斗中，任何一个微小的失误都会导致战斗的失败。一旦被寒气影响到了，那败亡的结局几乎就注定了。

　　可惜，高远见识过真正的绝对零度。在那种冻结原子活动的温度下，高远知道了低温究竟会达到一种什么样的效果。而现在，他在连杀了海中信和无肠后，功力又得到大幅提升。

　　血神经是整个神之空间中都极为罕见的特殊法诀。提升功力如同作弊般，每杀一个与他力量相若的人，高远的力量都会迅速的进步。而这时，高远的血神经已经晋升到了第五重。

　　高远的核心就是建立在血神经上。血神经每提升一级，其他力量就会水涨船高，也得到很大的提升。虽然没有准确的估计，高远却知道现在自己的能力已经足以横扫十五级以下的轮回者。

　　无论什么血统，什么技能，说到底都是一种能量反应。而十五级的限制，就决定了能量反应的极限。无论轮回者如何应用这种能量，在高远的绝对优势下，所有的能量变化都不值一提。

　　在历经了几场任务后，高远对于神之空间的种种技能也有了自己的理解。魔法、法术、武功、修真等等技能，无一不是以己身来都是沟通天地间的能量，进而操控能量，来完成自己的目的。纵然是体系不同，表现的方式也不同，却不能掩盖他们的本质是相同的。

　　当然，天地间有亿万万种能量，每种能量又都各不相同。所以他们的沟通方法也都不同，表现力量的方式也不尽相同。

　　所谓的血统，就是改变人体的结构，让人能够自发的创造出特殊的能量，或是更好的和能量沟通。这就像是把人改造成电冰箱结构，人就能发出冷气。把人改造成烤箱，就能发出热气。当然，具体到人体改造，要复杂亿万倍。但原理却是类似的。

　　神之空间中的技能、血统，都是有其自身的逻辑性。而这些血统、技能有的强大，有的弱小，就是大家使用能量本身的问题。

　　能量本身就有强弱之分，等阶越高的技能、血统，应用的能量也就越强大，而且也越有效率。譬如高远的血神经，这门近乎邪道的法诀，就能充分挖掘出人类血液的力量，并利用特殊的运转方式，把这种力量千百倍的释放出来。

　　而同样是吸血，吸血鬼却只能简单的利用血液来维生，或者是来浪费大量血液释放一些法术。却无法像血神经这般完全有效的利用起血液的能量。这就是两者之间在运用能量上面有着巨大的差别。

　　就想是一根木材，吸血鬼的方式就像是用木材取火。而高远的血神经，却是把能把这个木材完全分解成原子能量。两者的使用方式决定了他们的差异。

　　甚至是情绪、感情、心灵、神魂都是能量的变化。只是这些能量的变化晦涩而幽深，几乎没有人能洞悉这一切的变化。但在庄子中，亦曾表述过类似的意思。所谓的真人、至人、圣人，这种分别，也是因为他们可以控制自己的所有能量变化，所谓的感情、心灵、神魂就对他们失去了意义。

　　高远甚至能隐约察觉到，时空也是一种能量。无论是时间，还是空间，没有能量时，这种时空概念就失去了意义。以此来推理，时空内的一切一切一切能用言语形容的、不能用言语形容的、能被思维理解的、超越思维理解的，都是能量在变化。

　　那一天神级高手梦如刃的惊艳表演，给高远打开了一扇大门。从此他就一直在思考着那玄妙叵测的一剑。以他的能力，当然无法察觉到那一剑蕴藏的种种玄机。可在第七识下，高远可以随时从任意的角度来反复的观看那一剑。

　　虽然依然触摸不到梦如刃那一剑的真正精妙之处，但长久以来，对高远也有了很大的启发。能量的理论，就是高远从中慢慢领悟出来的。

　　而在修习元神心刀诀时，高远就更深层次的感应到了自己理论的正确。金丹、元神、大罗金仙，说起来不过是应用能量的不同层次。把握了这一点，高远就能分清楚那些深奥的法诀中，哪些是真正描述能量变化的，哪些又是故弄玄虚。

　　正是把握了这个核心，高远才能在那拗口生僻玄奥的文字中把元神心刀诀初步连成，也正是如此，他才敢于把血影分身和龙鳞刀一起熔炼成本命神刀。

　　有了这种感悟，对于高远是有里程碑式的意义。所以，他才能在面对另一支小队纷繁杂乱的攻击时游刃有余。在高远眼中，各种能量已经把他们所以的意图所有的变化清晰的表现出来。

　　一如现在这般。

　　明月的温柔如水月华下，三个来攻击的敌人各自的能量变化通过各种细微的肢体动作，眼神，气血变化，空气的波动，等各种细节，一一呈现在高远眼前，最终，这些细节又构成了一张明白无误的攻击图解。

　　事实上，若不是高远愿意，以几个人的水准，怎么可能从容组成攻击队形，并有层次的进行攻击。

　　就在那个弓手松弦放箭的最后一个刹那，一个微小的力量轻轻推了下他持弓的手。这股力量并不强，却胜在突然，在放箭的最后一刻，稳如磐石的弓手要自然放松，这样射出的箭才不会僵硬。也就是这个机会被高远把握住了，精神念力轻轻的推动下，差之毫厘失之千里的三棱合金箭就偏离了弓手预定的方向。

　　强大无比的推力下，三棱合金箭以超越音速数倍的速度，破开空气向前疾行。如果拥有高远的这般变态视力，还可以清晰的看到强大的推力下合金箭箭杆是在不停的颤抖，就如同一条鱼上下甩着尾巴般在空气中不停的滑翔。但这种震颤始终无法传递到三棱箭锋上，因此也就无法影响此箭的走向。

　　“噗……”三棱合金箭最终轻易的从背后穿透了催发寒气的那个箭头人物。强大的力量，锋锐的三棱箭头，还有上面附加的特殊力量，直接在那人胸口开出了一个碗口大的血洞。

　　穿透身体的三棱合金箭的挤压下，那人身体中的血液也以一种恐怖的速度喷射出来。一道血雨和着炸碎的骨肉随着三棱合金箭，直喷出十多米外。

　　清冷月光下，那道血雨中的每一滴细小的血珠，反射着月光，有一种难言的美丽。只是这种转瞬即逝的美丽，也只有高远这种变态才能欣赏的道。

　　遭受背后一箭的那人，满脸的不能置信，拼着全力回头去看那弓手。只是被凶狠一箭破坏了所有生机的他，只来得及看了那弓手一眼，然后就在极速前进的浮空踏板上折了下去，一头栽进了北固山下的镇江中。

　　那弓手发觉一箭失手后，不敢相信那一箭就是自己射出来的，顿时呆在那了。而那人临死时的一眼，更是让他心绪难平，一时不知该如何自处。

　　发呆的弓手就觉眼前晶莹的光芒一闪，心中醒觉不好时，却已经晚了。精神念力凝结成的极光刀疾闪而过，脖子上的一道头发丝细的血线，把他的吃惊、悔恨、痛苦等复杂表情凝固在了妖异俊美的脸上。


第三十六章 第三个任务

　　清风徐送的夜晚，唯有一轮明月满江天。

　　站在浮空踏板上的妖异美男弓手，迎着猎猎高空上的猎猎罡风，那条血线无声崩裂，一颗大好的头颅猛然一折，从身体上掉了下去。无头的躯体狂喷着热血，踩着踏板又冲出数十米，才身体一歪，摔下了浩荡长江中。没有驾驭的浮空踏板在空中疾驰而去，转眼消失在月色之中。

　　仅剩下最后那人，见机不妙。也顾不得在纠缠，踏板一转就想跑。高远安坐不动，只是一连攻出九道灭神刺过去。以高远现在的精神力，远盖过那名男子数倍。不过他催发的灭神刺的精神力量，都要比那男子的精神力低上几分。

　　可高远驾驭精神力的巧妙远在那人之上。九道灭神刺几乎是叠在一起，一触碰到那人的精神力布下的数层圆球般防御，就以点破面，猛然突破了进去。那人只挡住了三道灭神刺，就被随后而来的六道灭神刺连环刺在精神力核心上。

　　刹那间就觉脑子一片空白，强大的精神力再也发不出来，就是驾驭千万冥魂的冥神令也无法在催发，一时间失去了对那群冥魂的控制。就像是捆绑着身上的锁链断掉般，万千围绕着高远的冥魂都能感觉到控制他们的无形力量突然消失。失去控制了的冥魂立即反噬。

　　那人身上亮起了层层白光，把最先扑上去的上百冥魂都烧成飞灰。可架不住那反噬的冥魂太过凶猛，多年的怨气，让他们对驾驭冥神令的人无比痛恨。简单的智慧就认定了他是最大的敌人。一旦有机会，众多冥魂根本无惧生死，势必要吞噬掉那人才肯罢手。

　　“嗷嗷啾啾”的凄厉哀嚎中，那人身上的防御装备终于被众多冥魂强行撕开。“啊……”那人只惨呼了一声，就被万千冥魂撕咬的尸骨无存。就是一块血肉也不曾留下。死的极为凄惨。

　　众多冥魂在杀死那人后，气势更胜，再次嚎叫着向高远冲了过来。同意时间，系统提示道：“杀死东起小队朴震，获得7384积分，获得全部物品……”算上他，高远已经杀死了十个敌对轮回者，获得了八万多积分，各种乱七八糟的物品难以计数。

　　这等冥魂，原不过是人残余的神魂经过秘法炼制后变成的凶魂，以高远的精神力，一道灭神刺过去，足以消灭数十头冥魂。要杀尽这群只有数量优势的冥魂，不过是时间问题。

　　若有法术高深的道士或是和尚，还可以用法力超度他们。不过高远没有那种能力，也不想浪费力气一一诛灭。那人死后，身上只掉下了一块巴掌大银牌。高远用精神念力一引，那银牌就化作了一道银光飞进了他手中。

　　高远并不会驾驭这种法器，不过他能感觉到所有冥魂的根源都系在上面。双掌一合，那块银牌就被无匹的力量压成一滩银粉。上面镌刻的法阵、凝聚的灵性，都被彻底摧毁。

　　众多冥魂赖以生存的根本被灭，万千冥魂感应到毁灭在即，都痛苦的嘶吼起来。那一张张苍白恐怖的脸，渐渐化作一道道透明的青烟，被晚风一吹，了无痕迹。

　　早晨时分，北固山上升起了白茫茫的雾气。东方天际，有一大片乌云遮挡住了初升的旭日。黑沉沉的乌云压的整片天空都阴沉无光。

　　东起小队那人在北固山山巅放出的寒霜，经过半宿的时间，也慢慢消化干净。只是那浓重的寒气还有万千冥魂留下的森森鬼气，却一时难以消散。

　　闭目沉思的高远突然心有所觉，睁眼一看，就见白素贞那飘渺的白色丽影无声无息的出现在北固亭中。白素贞褪下了那身红色吉服，穿上这身胜雪的白色长裙，乌黑如绸的长发挽着飞仙宝髻。发髻上插着几个乌木长簪，长簪上巧妙的挑着几根飞扬的白色轻纱，看似简单的设计，却平添了几分飘逸出尘。

　　所谓的秋水为神玉为骨，白素贞就恍如天上仙子般，冰清玉洁中又有种特殊的亲和之气，却又不沾一丝烟火之气，让人只有崇敬仰慕之情。

　　简单的站在那，一双悠远空明却又隐隐带着悲悯的眼神，让人一见就不免自惭形秽。甚至忽视了她美丽到无暇的五官。蓉蓉的美丽并不逊色于她，却少了她那种不滞于物飘然出尘的仙逸。

　　同样的震慑人心美丽，蓉蓉就像是绝世珍宝，让人不由的心生欲念。白素贞却是万仞绝壁上的雪莲，只可远观，不会有任何亵渎之心。

　　白素贞不染一尘的清澈眼神一转，最后投注在高远身上时眼神中清清楚楚的写着迷惑，白素贞礼貌的一拱手，这种男人用的礼节在她用来，却毫不显得突兀。“先生，不知可曾见过我妹妹小青？”

　　“见过，被金山寺的和尚法海抓走了。”高远回答简单而明了。

　　不过他的话太简单了，白素贞心忧小青，无奈下只能再继续问道：“先生，不知那法海为什么要抓我妹妹，还请先生把过程详细说一遍。”

　　按白素贞的请求，高远尽量详细的把过程说了一遍。虽说如此，高远仍然是言简意赅，没有任何多余的修饰词汇。这次白素贞却听明白了，玉颜微沉，明澈无尘的眼眸中闪过一抹怒色道：“这个和尚好生无礼，竟然跑到人家门口来掳人。”

　　转而又向高远道：“多谢先生明言相告。妾身感激不尽。”白素贞说着左手已经多了把连鞘长剑，长剑一动，人就要御剑而去。只看剑的样子，就知道虽是一把灵性十足的利剑，却远称不上什么宝物。

　　“且慢……”高远突然喊道。白素贞有些奇怪的望了眼高远，“不知先生还有何指教？”

　　高远坐在北固亭沉思半宿，已经初步把自己的事情理顺。第一个任务，帮助白素贞顺利完成婚礼，从严格意义上说，他们并没有帮上忙，白素贞和许仙的婚礼也顺利完成了。可见这第一个任务并不是非要他们如何，不过是让他们有机会接近白素贞而已。

　　而此时，小青被法海掳走，明显是一个引子，是个引白素贞和许仙的引子。白素贞若是自己去，法海有大威天龙在身，稳居不败。而金山寺中还不知道有什么高手，白素贞此去一定是被困在里面的结局。

　　这个时候，就是应该是他们引导白素贞做第三个取剑任务的时候了。所以，高远出言阻止了白素贞。

　　“许夫人，法海无故挑衅，正是要引你前去。”高远冷静的说道。“我知道，可我必须去。”白素贞淡然空明的眼眸中全是坚决。她这个人虽性子温和，却是外柔内刚。认定的事，没有人能改变。

　　高远道：“你这般去，只会中了别人计谋，不但救不了你妹妹，连自己也身陷其中。”

　　白素贞微微一笑，“这、到未必。”身为妖族三圣之一黄泉的女儿，又曾潜修千年，白素贞对自己有着强大的自信，就是面对金丹，她也有把握全身而退。短短四个字中，透出了她坚凝无比的信心和斗志。

　　高远见白素贞这般自信，只能又道：“我观法海的大威天龙法身，似乎专能克制你们姐妹，许夫人不要太过大意才是。”

　　“大威天龙……”之前高远的话实在简洁，并没有说明法海用什么手段擒住的小青。听到大威天龙，白素贞也禁不住沉吟起来。她虽千年修行，到此时甚至脱了蛇身，化作蛟龙。只是由于种种原因，离真正的天龙还差一层无法突破。对上佛门护法的大威天龙，在先天上就受到巨大的等阶压制。

　　白素贞心念转动中，已经想到法海为什么要诱自己上门。原来如此。佛门的人果然狡诈，竟用这么阴险的手段。法海敢毫无顾忌的使用大威天龙，是一种警告，更是一种诱惑。以白素贞的修为，如果能得到大威天龙的法身，立即就能突破蛟龙的限制，成就天龙真身。甚至就此凝成金丹，也并非不可能。

　　高远见白素贞认真思考起自己的意见，趁机又道：“想要救出令妹，最好和尊夫一起出手，并借用仙剑法宝，才有万全的把握。”

　　“夫君他另有要事……”白素贞轻轻摇了摇头，明眸中全是沉思之色。“夫君虽不能出手，不过母亲留下的一对仙剑还在峨眉醉仙处，有了那对仙剑，就足以克制大威天龙的威煞。”

　　一旁的高远听到白素贞说道许仙另有要事，心中又是一动。这话小青也说过，当时还以为是白素贞哄她的托词。现在看来，许仙是真的在做什么大事。

　　许仙这个人，总给高远一种深不可测的感觉。看上去一副潇洒俊逸，一身的仙风道骨，可凭借着高远的强大无比的精神力还有特殊的心灵感应，总能感觉到许仙有那么点不对。

　　在这个世界中，许仙和白素贞的身份陡然复杂了无数倍，高远也不能以常理来推断两个人。只是本能的觉得，白素贞、许仙还有他们身后的势力，不知道在做什么大的计划。

　　许仙，也许就是一个想着颠覆世界的恶魔。


第三十七章 准备

　　乌云滚滚，发白的天空转眼间又是一片乌黑。

　　随着疾风而来的乌云，让天地间陡然暗了下来。

　　高远抬头看了眼天空上阴沉的乌云，隐隐能感觉到这股风云来的很怪异。白素贞微微蹙眉道：“好强的法力啊。却不知道是哪位高人在行云施法。”

　　白素贞已是蛟龙之属，对于风云雷电格外的敏感，望着满天奔腾的乌云，本能的就感觉到这片乌云来的蹊跷。

　　不过这种行云布雨看上去威势惊人，却也不过是因势利导，把天空上早就积蓄着的云雨推动起来。若没有云雨，想要凭空制造出这种风起云涌的场面来，就是金丹级别的高人也会感到难以为继。

　　白素贞目光一转，看到昏迷在亭内石案上的三夫人问道：“她怎么了，病了么，我略同岐黄，也许可以帮忙？”高远淡然道：“她是楚神通的小妾。”

　　高远讲这话的态度很随意，就像是三夫人出现在这里和他完全没有关系一般。白素贞有些奇怪的道：“她怎么会在这里？”“我带来的。”高远简单的回道。

　　对于高远的讲话风格，白素贞十分的不适应。沉默了下才又问道：“不知先生意欲何为？”“没什么，楚神通暗算我的女人，我就把他小妾抓来。”

　　“楚神通？”白素贞有些疑惑，空灵明澈的眼眸一转，想到楚神通在婚礼上出的大丑，猛然间明白了什么，试探着问道：“难道他领来参加婚礼的三位美女是？”“其中一位是我女人，其他两个算是我朋友吧。”高远平静无波的说道。

　　白素贞有些不能置信，楚神通雄才大略老成持重，怎么会在自己婚礼上做这么没品的事情。高远也懒得解释，长袖一拂，一道劲力直透过去，昏迷了整宿的三夫人就悠悠的醒了过来。迷茫中还没想到自己为什么会在这里时，就看到高远那双银光湛然的双眸，心中一阵茫然间，神智再次为天魔欲眼所制。

　　高远此时施展天魔欲眼，全没一丝火气，目光一转，三夫人就再没有了任何抗力。在高远天魔欲眼主导下，再次一五一十的把排教秘舵那些见不得人的事说了出来。其中还有楚神通的领走蓉蓉三人的事情。

　　以白素贞的眼力，当然知道这个女人虽然神智迷失，但说的话却都是实话。而若是有心的话，按照那些账目也都可以一一查证。

　　听到如此多的黑暗，白素贞只能是轻轻一叹。天下间，这种事数不胜数。排教作为亲近己方的庞大势力，自己却势必不能为了这些事强自出头。这种无奈，让白素贞也只能叹息，却无法可施。

　　高远不语，这个白素贞到称得上至情至性，不过也绝不是不通世故。排教和他们的关系颇近，白素贞又不能为了些不相干的人强自出头。若是如此，只怕许仙还有她父亲那面，都难以交代。这就是个复杂而现实的世界。简单的说，屁股决定脑袋。

　　任你如何的有心行善，却总要面对着各种阻碍。各种有形无形的束缚，以白素贞的力量，也不能挣脱。这个千年蛇妖，在人世中浮沉时，也被复杂的人性所感染，变成了知道权衡利弊的真正人类。

　　白素贞有些歉然的对高远道：“排教的事，恕我帮不了忙，实在是抱歉。”高远无所谓道：“就是漫天的神佛，也无法普度众生。我，本就没有依靠别人的习惯。”

　　阴沉的天色下，一袭血色长衣的高远，大红的颜色穿在他身上，却有种冰冷的肃杀。幽深的眼眸，挺立如山的身躯，清冷的声音，带着难言的孤傲。

　　白素贞明白，这句话并不是高远在宣示自己的不忿，只是在简单的陈述的一个事实，以及他的处事态度。这是一个自强自立的强者。不管从力量上他有没有那么强大，至少他拥有了一个强者的心态。

　　“据我所知，排教现在拥有六个先天级的高手，除了随楚神通一起来的护教双仙外，还有东南西北四方神使。几个人各自镇守一方，轻易不会出动。而排教最强大的就是护教的五圣神坛。此神坛威力极为强大，五圣法身所寄存的根本。一旦施展出威力，据说金丹高人也要退避三舍……”对于自己不能帮忙，白素贞还是感到有些过意不去，就把排教的人物、法宝给高远简单解说了一些。

　　高远内心也并没有期望这白素贞帮她，所以也就谈不上什么失望。白素贞急于去取双剑救回小青，匆匆交代一番后就化作一道白虹破空而去。

　　刚才白素贞匆忙间说了很多排教的秘闻，对于高远颇有帮助。排教的这些秘密虽然藏的很深，可白素贞千年的修行也不是假的，更有她父亲的身份，所说的几乎都是排教最高的隐秘。

　　以白素贞的推断是，天上是云雨很可能是排教高手施法的结果。排教本就最精通水中的各种法术，一旦有雨，各种法术威力平添了三成。何况要驾驭五圣神坛最强大的雷法，天上必须有乌云才能施展的出来。

　　对于午时的战斗，高远心中并没有任何的把握。小青和白素贞都一再强调五圣神坛的厉害。小青还好说，白素贞这般修为，说起来还是那般的谨慎，可见这座五圣神坛当真是件了不起的东西。

　　高远杀起轮回者来是斩瓜切菜，可要想和这个世界上的强者较量，他还欠缺很多。不说别人，现在就是对上白素贞，高远也没有任何把握。还有许仙，高深莫测。法海，大威天龙霸道狂猛，也是一个难以估量的劲敌。至于他们上面的金丹强者，就更不是高远能够相提并论的了。

　　在这个世界中，现代武器都会受到禁制。现代的武器的威力巨大，可使用的再多，也不能提升人的潜力。所以现代武器受到的禁制也最多。十五级以上的轮回者，几乎不会再有以现代武器为主要手段，就是这个原因。一个总会受到各种阻碍的武器，无论威力有多大，都不是一个好选择。

　　如果没有限制，高远的积分足够购买数颗威力巨大的核弹。出其不意下，不知道能杀死多少高手。这种完全不平衡的武器若没有禁制，世界早就乱了。

　　但如浮空踏板之类的东西，却又不像武器那般受到严格的禁制。因此几个东起小队的人可以顺利的驾驭这种装备。

　　从这几个方面来说，高远觉得神之空间本身要维持一个平衡。首先小队进入的世界，绝不会出现没有难度的任务，任凭小队刷分。第二就是所有的科技武器要符合世界的水准。例如这个世界有很多人可以御空飞行，那么同等级的可以浮空的踏板就能使用。

　　但核弹这种破坏平衡的武器，就绝不可能使用。甚至高远手中的加特林六管机器，也无法使用。到是另一只小队那种用精神力催发的魔法手枪可以随意的使用。

　　高远现在空间中堆满了杂物，而且大部分的装备道具都不知道具体的用途。但这些装备道具不会出现很逆天的属性，所以高远也并没有抱多大的希望。

　　连杀了十个轮回者后，个人空间也得到了十次扩充。高远的空间达到了恐怖的五十立方米。这种空间对于高远个人而言，已经太大了。而装的东西也太多了。若不是个人空间中有可以按照个人意愿随意划分，高远只是要在里面找东西就要找一会。在空间的最上面一角，那一团乒乓球大小的神圣判罚在安静的待在那里。

　　那次冒险把这个东西收入进来后，高远就一直把这个东西闲置在一旁。不过对于排教的五圣神坛，这种排除一切异种能量的纯粹能量应该会有点用。不过高远对它并没有抱太大希望。

　　毕竟那个圣骑士的力量并不太强，不过他发出的这种绝招就等于把毕生的力量在一瞬间释放出来。所以才能对高远造成致命的威胁。

　　但现在高远的血神经又进一重后，再看这个东西，就没有了那种毛骨悚然的感觉。证明这一团能量对于现在的高远，已经没有了那种一击致命的能力。

　　对高远都不能有致命的威胁，对五圣神坛应该更没有什么破坏力。不论属性怎么相克，能量的巨大差异决定了一切。

　　高远整理了半天，也发现了几样不错的东西。

　　替身魔偶，可以塑造一个和自己一摸一样的替身，可以说话，还能做各种动作，本体可以通过心灵遥控指挥。但半径不能超过五百米。这种东西高远并不认识，但很巧的是，上面还附带这使用说明。显然这是一件还从没有使用过的装备。

　　还有几颗内蕴极为强大五行力量的拳头大黑色铁球。高远不知道这是个什么东西，却知道这铁球中蕴藏的力量极为的不稳定，只要稍作碰触，就会把力量在瞬间全部爆发出来。简单的说，就是几颗法术炸弹。

　　在大堆东西中，高远只能凭借对眼力找出最岔眼和蕴藏能量最强的物品。

　　整理了一番后，高远化作一道银色刀虹，裹着三夫人冲霄而去。


第三十八章 五圣神坛

　　猎猎西风中，漫天乌云向东徐徐而去。

　　纵然是正午时分，在浓厚的要压到地面上的乌云下，天色依然晦暗。在晦暗中，更有种暴雨欲来的压迫感。就是长江上的船只，也大都选择了靠岸停泊。宽阔的江面上，一时只有滔滔江水不受任何影响，自顾东流而去。

　　镇江南岸，在古时就是一片河道。随着镇江水道不停的北移，就逐渐就形成了现在的局面。

　　南岸一片沃野，草木丰茂，却由于地势过低，等到了夏天，就成了一望无际的水泽。现在正是春天的枯水期，这片一眼难以看到尽头的沃野上长满了各种青青绿草还有各种颜色的野花。

　　在越来越疾的西风中，花草都被压的向东而倒，抬不起头来。

　　在离江水十余里的地势高高凸起的高地上，高远静静的站在那。三夫人就颓然的坐在数米外，被反复折腾了一宿后，三夫人的鬓发散乱，脸色稍稍有些苍白，紫色的长裙皱成一团，胸口处还被撕裂出一个大口子。在狂风中，三夫人蜷曲着身体紧紧的抱紧自己衣衫，衣衫飘扬间，露出两条秀丽的小腿，而她柔弱可怜的样子，似乎随时都可能在疾风中飘摇而去。

　　对方只说是南岸，可南岸如此辽阔，高远只能选择一处可以把南岸风光尽数收入眼底的高地，静静的等候着排教的到来。

　　“轰……”一道闪电在乌云中横亘而出，足有数百里长的银白闪电如同一条扭曲的电蛇，顿时把乌黑的天空照的通亮。随之而来的，就是那震动万物的轰鸣。

　　无可言喻的宏大声音中，天地似乎都为之颤抖起来。若是胆弱心虚之辈，在这记雷鸣中，足以吓的心胆俱丧。三夫人的人虽阴狠狡诈，却终归是个弱质女子，撕裂天地的雷鸣下，人都蜷缩成了一团，苍白的脸上，写满了惊恐。

　　撼动万物的雷鸣却无法影响高远，他稳稳的站在那，在闪电的光影下，那身躯雄伟坚强，就像一座屹立万年的高山，不会为世间的任何风云变幻所动。

　　惊雷之后，大雨就如倾盆般洒落下来。疾风暴雨，人的能见度就被限定在了数十米内。先天高手虽然强大，六感也要受到巨大的影响。而不时响起的惊雷，更是把天地间的亿万气机搅成一团，极大的影响了高远的天地元气的感应。

　　正在这时，高远就感到了西方的天际有一股强大的气息在迅速接近。高远转过身一看，就见白乎乎一片的水光中，一团闪着五色神光的光团正如流星般疾驰而来。

　　那光团黑白红黄绿五色奇光交错闪耀却又层次分明，奇幻的光芒中，带着一股高高在上的傲岸和威严。五道森然的杀气也同时投射过来。如山洪暴发又如海啸山崩，全没有任何预兆，带着无尽狂暴凶猛的杀气就猛然降临。

　　如此强大的气息，足以直接摧毁人的神魂。就是以高远的力量，因为没料到敌人的来势会这般的暴烈，措手不及下，也不禁心摇神驰，凝立如渊的气息在刹那间有了一丝混乱。

　　也就在高远心神动摇的这个刹那，一道土黄色剑光自他的脚底无声激射而出。土黄色的剑光选择的时机极为巧妙，正是高远心有旁骛之际，虽是先天高手，但刹那的失神却也让他气机有了一点混乱。借此机会，土黄色剑光轻易的刺穿了高远的左脚心。

　　地下偷袭这人也是先天高手，深知先天高手在遭受致命攻击时，会有种难以说清楚的莫名感应。而他选择了高远脚心，这种无关紧要的地方就不会引起高远本能的警觉反应。

　　在惊天的杀气掩护下，地下那人一击得手。土黄色的剑光刺穿高远脚心的同时，浑厚如无尽大地的沉凝气机同时涌入了高远体内。能承载万物的厚土之力顿时把高远身上所有的气机反应压制住。

　　天上的那团五色奇光猛然一顿，随后发出一道千余丈长的黑白两色粗大雷光。丈许粗的雷光从西方向高远斜刺了下来，蕴含生灭变化的雷光，如同开天辟地的神剑，斜射而落，自有挡者披靡的无上威力。

　　全身真力被压制死死的高远没能做出任何抵抗，瞬间在黑白两道雷光无俦力量中被汽化成空。

　　高地上，也多了一个深不见底的斜斜深坑。丈许的深坑口处，边缘有如刀削，整齐无比。草木、沙石都被熔成一种晶亮的琉璃状。

　　“咔嚓嚓……”过了一会，那毁灭的黑白雷光破空而来的尖锐的历啸才轰然响起。空气被荡起的一圈圈空气涟漪，亿万雨滴形成一条长千余丈环形通道，把雷光破空的轨迹清晰的呈现出来。而天地间，一时尽是滚滚不尽的余音。

　　地面上黄光一闪，一个身材粗矮的黄衣人现出身来。黄衣人面貌丑陋，高高凸起的额头，扁平的鼻子，厚厚的外翻着嘴唇，还露出两排大黄牙来。再加上满脸黑糁糁的长毛，看上去就像个直立着的大猩猩。

　　这人看上去粗蠢，只看他无声潜伏到高远脚下，把握时机刺出那阴险却精妙的一剑，就知道他这个人绝不像长相那么粗蠢不堪。

　　黄衣人并没有看数尺外被暴雨淋的浑身曲线毕露满脸惊恐的三夫人，反而是看着那个斜斜的洞口，两只不大的焦黄眼眸中全是疑惑，似乎有什么想不通的问题在困扰着他。

　　天空上那团五色奇光慢慢落了下来。五色奇光中，其实是由五座小法坛首尾相连组成的一座大法坛。小法坛是由一座狰狞的神像，还有神像前的香坛、旗幡、香烛、组成。五个法坛上各自供奉的神像各不相同，每个神像都长相狰狞，或是像马，或是像蛇，或是像龟，或是像蛤蟆，每个神像也分成黑白红黄绿五色，各自透出一股诡秘却强大的气息。

　　法坛下是一块方圆丈许的白玉台。玉台上刻着无数细小的符箓咒文。楚神通和两个人就背对背的盘坐在法坛中心处。哗哗的暴雨，却被法坛上五色光罩轻易的阻挡在了外面。

　　楚神通脸色有些苍白，刚才施法时间虽短，却消耗的极大的精力，对于他这个后天高手而言，这种法术的负担实在太大了。

　　看到黄衣人若有所思的样子，楚神通问道：“东长老，有什么问题么？”黄衣人本来虽然有名字，可一旦继承神使之位后，名字反而容易泄露他的身份，因此生出种种问题。所以一旦成为长老后，就只有代号。眼前的黄衣人，正是东南西北四方神使中的东神使。

　　楚神通是教主，自然不会称他为神使，而是尊称为长老。

　　东长老犹豫着道：“有些奇怪啊，这个人的真气反应虽然奥妙难测，却没有先天武者那般的强大？”

　　楚神通沉吟不语，天地间法术千变万化，那人就是练出个分身也没什么意外。不过那人明显是个武者，这种诡异的事应该不在他的能力范围。可护教双仙都被他所杀，这等人物怎么高估都不会有错。

　　盘坐在神坛中的另外两个人这时也站起身来，其中一个面貌阴沉穿着黑衣的老者道：“双圣法身亲自施展的庚金玄冥神雷，天下间除去金丹强者何人可当。此人又是个武者，岂会分身之法，老东你过虑了。”

　　另一个白衣老者道：“陈长老再三叮嘱要小心此人，他们两位都亲身领教过厉害，此人也不可小窥。教主的小妾既然无事，不妨问问她。”

　　这时惊魂未定的三夫人才挣扎着从地上站起来，双眸通红的望着楚神通，千言万语又不知道从何说起，最后只能低低喊了声：“教主……”

　　楚神通看着滂沱大雨中被淋得浑身湿透的三夫人，从容一笑道：“这一天，到是让你吃苦了。不过你在他身边待了许久，可见他有什么不妥么？”

　　刚才的瞬间剧变，让三夫人一直还有些迷迷糊糊。哗哗的暴雨和不尽的雷鸣，让三夫人根本听不清几个人的对话。因此有些茫然的摇了摇头道：“我被他破去了琉璃宝珠，抵抗不住他的迷魂之法，一整天都是半睡半醒的状态，也不知道他到底有什么不妥。”

　　三夫人知道楚神通也会这类法术，而自己的三魂七魄早被排教下了禁制，生死也只在楚神通一念之间。对于楚神通他，实在不敢有任何欺骗隐瞒的地方。

　　楚神通也知道三夫人一个弱质女流，不通武功道术，想要看出先天强人到底有什么不妥，不过是强人所难。所以问问，也只是略尽人事。其他三个神使也都露出失望之色。刚才使用的雷法太过霸道，竟然连一丝痕迹都没留下，也无法查探什么。

　　楚神通道：“无妨，不论这人死或没死，都不敢和我们照面，不足为患。若真有不妥，只要把两个功行深厚的处女献给五圣，凭借五圣的洞烛九幽的能力，那人也逃不出我们的掌握。”

　　其他三位神使点点头，两个绝顶处女献给五圣实在是浪费，不过那人若是没死，不知道会有多少教众要倒霉。几个人略一商议，就要先驾驭五圣神坛返回总舵。

　　三夫人虽然没资格去总舵，却不妨把她先带到楚神通的五圣堂去。

　　五个人才一登上法坛，异变突生。


第三十九章 全灭

　　天上的暴雨渐止，西方的天际已经露出了一线碧蓝天光。

　　排教众人也都上了武圣法坛。人站在武圣法坛上，无来由的就能感觉到一种安全。五圣法身的五种奇异的似乎是五行又不是五行的力量弥漫着，冰冷、残酷、狡诈、淫秽、凶狠等情绪甚至显化成型，直接渗透到了每个人意志之中。

　　丈许方圆的五圣神坛上，站着五个人就显得很狭窄了。楚神通吩咐三夫人站在最中间，自己转身才要施法驾驭五圣神坛时，就觉背后一股刚猛无俦的力量猛然贯了进来。

　　一瞬间，甚至神思反应都在那股强大力量下被粉碎，整个身体如同离弦之箭，向前激射了出去。身体还在半空，身体内的所有经脉、脏腑、骨骼、皮肤甚至于毛发，都被那力量炸个粉碎。

　　在无匹的力量挤压下，楚神通身体的每个毛孔都同时喷出细细的血雾。整个人直飞出百丈外，一头扎在了满是淤泥的河滩上。就像是一口破口袋般，受此重创，楚神通不立死已经是背后那人手下留情，现在就是一根手指头也休想动下。

　　楚神通人虽重伤，神智却清楚，背后动手那人一定是、三夫人。是某人假扮的三夫人。其他几个神使，都没理由暗算自己。就算是想暗算自己，也不会用出如此凶猛绝伦的掌力。

　　要知道不论是武功还是法术，练到最高阶段时，必定是要与人的本性相和，才能把那门道术或武功推到极致。如此刚猛的掌法，人必然也要是豪雄大度，才能修炼出如此刚猛的掌法。可那人背后伤人，又不以为耻的化身为女人，这份阴忍狠辣，实在是让人心惊。

　　楚神通想遍天下的高手，也想不出哪个人兼具这两种特性。想来就是那个先天武者假扮的。楚神通又不是三岁小孩，当然要提放着江湖中种种阴险手段。他在三夫人身上下的禁制，还有和三夫人对话的种种细节，都验明了三夫人的正身。

　　这个世界有幻化她人法术，可那种法术总会留下各种端倪，更不可能假扮起其他人来毫无破绽。楚神通人虽然重伤的气都快喘不上来，身体上也一阵阵的剧痛如同海啸般涌了上来，却还能用修炼法术多年的坚韧意志冷静的推理着前因后果。

　　只是他再如何的足智多谋，也没想到这世界上竟然有血神经这门变态之极的法术。高远杀了三夫人后，就完美的接受了她身上的一切印记，包括记忆等。因此当高远化身成三夫人时，四个老的不能再老的江湖，竟都没有任何的怀疑。

　　高远所以第一个就攻击楚神通，实在是因为接下来对三个先天修士的战斗中，他没办法留手。而凭借着对天地气机的奇妙感应，高远知道楚神通是五圣神坛的主要操控者，先一步给他打飞，免得横生枝节。

　　高远攻击的动作极为轻柔，三夫人白白嫩嫩的玉手轻轻按在楚神通背心处，金刚明王诀的力量才闪电般一吐，浩荡雄浑如长江大河的真力就悉数贯入了楚神通体内。

　　在楚神通体内真力还没有爆发的瞬间，高远身形向左一挪，如同鬼魅般的猛然靠在了那东长老的后背上。高远此时化身成三夫人，身材苗条玲珑，可东长老也不高，只是身体粗壮，足够能装下两个三夫人。

　　高远所以第二个选择他，是因为东长老精通地遁，又是排教中少见的武者。在这么小的空间内，他是必须铲除的对手。高远不能御刀，否则以先天武者的灵觉，杀气冲霄的龙鳞刀还没出来，就已经把他惊醒了。

　　在五圣神坛之中，高远不知道排教究竟会有多少奇怪的本事。因此出手绝情，把自己当做一把刀样，直接向东长老靠了过去。

　　东长老在最后一刻醒觉不妙时，高远的后背已经靠在了他的后背上。东长老身上的土黄色光芒才闪，整个人就被高远撞上。

　　无声无息中，东长老就像一个雪人般，被猛力一撞后，不知道碎成了多少片。东长老作为先天武者，身体坚韧可比金石，尤其他修炼的厚土长生诀，最讲锻炼肉身，而他又天赋异禀，所以才能在排教别出蹊径，以武入道。

　　以他身体之强韧，就是在没有准备下，一般的武者使用刀剑也伤害不到他的毫毛。可高远这一撞看是拳法中以肩、肘、胯聚力伤人的铁山靠，实际上却是高远以身为刀用出的金刚明王斩。

　　修炼了元神心刀诀后，高远的刀法才真正得了刀的形神之妙。金刚明王斩，以前由于理解不了其中蕴含的斩断一切执念无上禅意，用起来总是没有什么威力。

　　在学会了元神心刀诀后，高远虽然还是没领会什么叫斩断一切执念的禅意，但与金刚明王斩的斩字诀却有了特殊的理解。

　　今次以身为刀，以金刚明王诀为道，金刚明王斩为法，身刀未至，斩断一切的无匹刀意已经先一步斩在了东长老的神魂上。虽然未能一举就斩杀东长老神魂，却已经伤了他的神意。

　　神虚而意废的东长老，面对高远的身刀，虽然勉强要催发真力抵抗，却无论如何也挡不住金刚明王斩的一斩。整个身体都先为高远身刀破成两片，随后又为斩破一切的强盛刀气震碎成一团纷飞的血肉渣滓。

　　闪电间，高远已经接连解决两人。

　　另外两个人才是才猛然觉醒不对，不过两个人反应各异。黑衣神使显得对自己极有信心，察觉到不对后，左手手掐法诀，右手一弹，随身的乾坤袋中已经飞出数十张黄色纸符。幽蓝的水光立即在他身体上凝结出一层厚厚的防护。

　　而纷飞的数十道纸符无火自燃，一道道蕴藏在上面的禁制沟通天地元气，同时要释放出各种强大的法术力量。

　　一道银色刀光结束了所有的变化，也结束了黑衣神使的自信。

　　高远龙鳞刀在手，一记简单的横斩，银光闪耀间，却已经斩破了黑衣神使身上和天地气机间的所有幽深精微的联系。看似张扬霸道的一刀，却有如天仙织锦，其精深巧妙之处难以尽数。

　　所有的法术，包括黑衣神使的生机、神魂，一刀而断。

　　黑衣神使的一切动作都凝滞住，甚至直到死时，他还在忙着要催发五圣神坛，全部知道自己已经死了的事实。元神心刀诀初成的高远，足以横扫同级。在他灵通如神的刀下，纵然实力只有一丝差距，也只能是被秒杀的下场。

　　这不只是力量的差距，更是对于刀法、对于天地、对于时空、对于能量的本质上的差距。

　　另一名白衣神使就机敏或是谨慎许多，在察觉不妥后，他第一件做的就是修士最长做的事，和敌人拉开距离。没有纵然是五圣神坛，他也没有丝毫的留恋。法诀一掐，一个白光闪耀，人已经遁出了百丈之外。

　　在百丈外转过身来后，白衣神使愕然。

　　“砰……”“噗嗤……”“咻……”三个声音连续穿了出来。白衣神使能清楚的看到，功力最强的东长老爆碎成的那团血雾还没散。而高远才催发的那抹银色刀光还在流着最后一线余光未灭。金刃破开血肉之躯的声音也同时传了出来。黑衣神使上半身已经如同烟花破碎开来。两个长老爆碎的低沉声音，并不响亮，却听的白衣神使心里一阵冰冷。

　　最后那个声音却是长刀掠过空气发出的尖利刀啸，那尖利的刀啸仿佛直上九天，又仿佛沉入了九幽地下，渺渺间却余音不绝，似乎在人的耳边不停的回响着。

　　“噗通……”这时疾飞如箭的楚神通才一头栽在了地上。

　　弹指间，排教又受到重创。一连死了东、北两位神使。还有教主生死不明。再加上之前死的排教双仙，排教的最高战力已经损失大半。对于白衣神使而言，这简直是天崩地裂的打击。

　　更重要的是，排教的根本武圣神坛眼看就要落入对方手中，百年来忠于排教的理念已经深入到白衣神使骨髓和灵魂。这一刻，他虽然又惊恐，又愤怒，第一个想到的是要把五圣神坛夺回来。

　　“此人不同法术，我还有机会。”想到此处，白衣神使不敢犹豫，立即把舌尖咬破，一口锤炼百年的至精至纯的先天法力喷了出来。一道血气如同箭一般，直射出数十丈外。血气在空中慢慢化作一个个符箓咒文，转瞬间，在本命血符的催发下，五圣神坛的光芒就大盛起来。

　　高远刚才连杀三人，看上去轻而易举，如同斩瓜切菜。内里却已经把一身所学尽数施展，可说是全力以赴。此际，虽说真力雄厚如长江大河，连绵不绝。这时却也要吐气回力，才能缓解全身沸腾的真力。

　　看到那白衣神使想要施法夺回五圣神坛，高远当然不能允许。只是五圣神坛这个状态，却无法装入个人空间中。

　　高远心念转动中，长刀一举，人化作一道电芒激射而出。

　　白衣神使计算时间，觉得自己一定可以在刀芒到来前完成法术，因此狠下心来不看那激射而来的刀芒，一心颂咒施法，梳理自己与五圣神坛间的气机联系，争取早些催动法坛。

　　五圣神坛的威力无穷，只是对内不对外。若不是高远混进神坛内，以他的力量，还无法对抗驾驭神坛的先天修士。更别说一举几乎把对方全部灭掉。

　　白衣神使百年的修为，让他在最关键的时刻，保持了冷静，没有为高远的凶威所慑，而是第一时间采取了正确的措施。更在高远刀芒前，准确估测到高远的速度，稳定施法，把百年的修为尽数展示出来。

　　只是，高远的速度又岂是他所能估测的。

　　就在最后一个符咒完成之际，电芒攸地一闪而灭。

　　高远一袭血色长衣，在白衣神使身后缓缓显出身形。


第四十章 获救

　　雨后，清新的空气似乎直能浸润到人的心里，沃野上，花草凝结着一滴滴的雨露。

　　白衣神使呆呆的望着前方，突然发现这碧绿的沃野是如此美丽，就是远方天际滚荡的乌云，也凝聚了天地动静之美，让他为之动容。所有的纷争，所有的执念，在这一刻，只剩下对生命无穷的眷恋。

　　“活着可真好啊……”感叹声中，白衣神使眉心间一道细细的红线慢慢渗透开来，一滴血珠缓缓的从红线中挤了出来，顺着他挺直的鼻梁滚落下来。高远的一刀已经彻底摧毁了他的神魂和身体所有的生机，白衣神使不甘的在一片幽深的黑暗中丧失了所有思绪。

　　血滴在鼻尖滴落的瞬间，白衣神使砰然仰天摔倒。

　　远方的五圣神坛光芒慢慢消散，颤抖的法坛恢复了平静。没有了诸多强力气息的干扰，高远轻易的把五圣神坛收入了个人空间。

　　高远走到楚神通身边，用念力把楚神通翻了过来。楚神通这时一身的天蓝长袍满是泥垢，威武雄健的身躯也丧失了基本的人形，整个人只有一双眼眸还有几分光亮。

　　楚神通看到高远时眼睛猛的亮了起来，努力挣扎着想说什么，只是浑身肌肉、筋骨全部被狂暴的掌力震碎，就是想张嘴也不力所不及。发扁的脸上甚至连完整的表情都做不成，只有虎目中还有几分激愤几分不甘。

　　高远冷然的看着楚神通的挣扎，半晌后才缓缓道：“你想说什么呢？不管你想说什么，都不重要了。”高远不喜欢长篇大论，更没兴趣对着一个垂死的人卖弄自己的优越感。他不立即杀死楚神通，只是为了完整的获得他的记忆。

　　一道血神灭生剑刺破了楚神通的眉心，血光大盛中，楚神通化作一道明艳的血光融入了高远身体。只有原地留下的一滩衣物证明楚神通曾经真切的存在过。

　　楚神通的力量最弱小，高远却选择了他来吸收，是因为他作为教主，一定有完整驾驭五圣神坛的法诀。而且高远能感应的到，蓉蓉三人的就在附近，只是被某种特殊的空间屏障阻挡住了他的感应，由于几个人的灵魂都陷入了沉眠，高远也难以确定她们的准确位置。只能确定三个人就在楚神通身上。

　　至于那个白衣神使，力量虽不错，却还远不及高远。这种力量已经无法帮助高远有真正的提升，而每吸收一次力量，都会自己的力量驳杂一点，除非必要，高远对于这些低级力量已经没有任何兴趣。

　　楚神通的力量虽低，总理十万教众的事务，脑子中的记忆更是繁杂之极。高远见江面上的船只渐渐多了起来，为防止别人窥伺，把楚神通等人留下的杂物收拾了一番，几具尸体全都用血阳神光化掉后，御刀冲霄而起。

　　在天空上兜了一周后，高远还是选择了北固亭。这里是许仙洞天的出口，守在这里还能和白素贞许仙建立些联系。高远虽然对任务没什么兴趣，可这些任务完成后，还会激发后续任务。高远对于后续任务还是颇为好奇。

　　大雨初停，北固亭内还空无一人。高远坐在石亭中的石凳上，开始慢慢检索起楚神通的记忆来。一直到夕阳如血的余晖映在高远身上，高远才缓缓睁开眼睛。

　　这期间也不是没有人上来，在高远的心灵暗示下，一般人根本不会看到石亭中有高远这个人。

　　高远仔细搜索了楚神通的记忆，知道了要想驾驭五圣神坛，必须修习五通神秘法到一定层次，并把自己神魂一部分献祭给五通神，才有驾驭五圣神坛的能力。

　　五圣神坛是排教千百年无数教众香火信念凝结而成。上面的五圣法身都是真实无虚的存在。由于凝结了太多太多的纷繁信念，五圣法身无法像真神那般，有着绝伦的智慧。

　　它们只能简单按照各自的情绪和属性，分作贪婪、残酷、凶猛、淫秽、阴毒五种法身。每种法身又会隐隐的对应五行中的某一种属性。但这种对应不是完全的符合五行属性，所以，排教的法术体系就迥异于世间其他佛道两门的法诀。

　　凝成真身的五圣，虽然头脑混沌不明，可一身的力量都达到了这个世界的顶点金丹级别，五个金丹级别法身，这是足以翻天覆地的力量。只是要想发挥出它们的全部力量，却有诸多限制。所谓的金丹级别战力，永远只是理论上限。

　　排教教主会有一种特殊的传承仪式，在教主体内种下五圣的种子，就是教主功力不是最强，却拥有五圣神坛的最高指挥权。高远在吸收了楚神通精血后，也能有限度的驱使五圣神坛。由于没有修习五通神秘法，也没有献祭过神魂，高远对五圣神坛的控制力极为低下。

　　这么一个强大的法器，落在自己手里却成了一件废物，高远多少有些郁闷。

　　但也有个好消息，高远找到了蓉蓉三人。

　　排教有种天下无双的法器，盛仙袋。盛仙袋名字很好听，其实不过是能装活人的一种法器。这种法器的作用，最早却是用来满足五通神淫欲而创造出来的。而后，排教就一直用这种法器来倒卖人口，端的是神不知鬼不觉，隐秘至极。普天之下，也只有排教制造出这种装活人的法器来。

　　在楚神通留下的物品中，就有这么一个巴掌大的精致布袋。黑色是布袋上用金线绣着五通神神像，袋口出穿着一个红绳。楚神通随身携带的当然是排教最高级的盛仙袋，里面的空间足以装一百个人也没问题。

　　而且这个法器还可以自行吸收天地元气，形成良性循环。人在其中，就会陷入一种深度昏迷，身体所需都降低到最低点，在其中灵气的滋补下，就是放上百天都不会有问题。不过放的人越多，消耗的灵气也就愈多，若没有了灵气滋补，里面的人就只有死路一条了。

　　楚神通带三个女人也没存什么好心思，想的是万一事情有变，就把三个女人献祭，来换取五圣最强力量。

　　盛仙袋虽然难得，高远吸收楚神通精血，精神力又足够高，解开这种法器禁制还是轻而易举。

　　低颂一声法咒，高远把口袋解开，从中把三个女人倒了出来。千娇百媚的三个女人躺在地上，脸色还极为明艳，只是每个人都双眼紧闭，没有了灵动双眸，三个人都少了那最吸引人的灵气。

　　五通神役魂术，是排教一种极为奇妙的法术，专能用五通神的神道神通，暗算人神魂。在排教双仙的主持下，就是高远在场，也逃不了。不过高远的血神经是魔道至尊心法，这等暗算最后必被血神经化解。三个女人虽各负异能，却没有高远这种变态的能力。

　　从楚神通的记忆中了解了真相，高远也觉得这事实在怪不得三个女人。楚神通这等诡谲的手段，防不胜防。只能说三个女人的运气很差，才一独自行动，遇到了暗算。

　　至于几个人神魂上附着的五通神禁制，高远只需要借用五圣神坛，就可以轻易的把禁制去掉。操控五圣神坛做这点小事，还是简单的很。

　　三女中，以小月的心灵力量最为强大，神魂也最为的坚凝，第一个醒了过来。一睁眼，看到高远端坐在石凳上，不禁微笑起来，新月般的眼眸中都是喜悦，这张木无表情的脸，这时看起来是那般的亲切。

　　青阳、蓉蓉都相继醒来，看到高远时两人也都同时露出笑容。不同的是，蓉蓉的笑容最为明媚，从地上站起来后，有些惊喜的抱着高远。当着小月和青阳，蓉蓉也不知道说什么。只是抱的很用力。

　　小月撇了下嘴，一把抱起身边的青阳道：“我们也抱下吧，免得形单影只的看着别人眼热……”

　　青阳轻轻一小，却还是不习惯被人这么抱着，轻轻挣开小月的怀抱，却没有说什么。三个人的单独行动，就是这样再次被高远拯救回来，在被获救的欣喜过后，心中不可避免的生出几分沮丧来。

　　三个女人，三种不同的思维，也让三个女人有了各自的风采。高远在觉得麻烦的同时，有时候觉得这样很好，每个人都有自己的独立思想，而不是某个人的附庸，她们的存在价值并不是为了愉悦某人，纵然掌握着她们的生命，但她们仍然坚持着自己的信念，并为自由做着不懈的努力。

　　她们这么做也许不够聪明，却需要足够的勇气。高远与并不是个暴君，也没有那种所有人都必须服从他的逻辑。拥有的力量越来越强，也让他的目光越来越宽广。

　　两个人的挣扎，很难用对错或是善恶的概念去区分。高远幽深的目光掠过青阳和小月，心中暗暗道：“她们自己做出了抉择，她们自己承担后果。只是希望她们能承受的住那后果。”

　　作为心灵术士，小月对于心灵的情绪最为敏感。在高远的目光中，小月本能的感觉到了几分不祥。


第四十一章 夜半来客

　　青阳绝代芳华，论妩媚自是差了蓉蓉许多，可真说起风华气度来，自信、坚韧、勇敢、智慧的青阳却要更盛一筹。这些优秀的品质，让高远是极为的欣赏。

　　小月的可爱纯真，尤其是那对新月般的美眸，透着不尽的乐观开朗，让人见而忘忧。而她的灵黠聪慧，对于法术的还有特殊的天赋，也称得上潜力无穷。

　　这样两个女人，高远开始也未尝没有一丝幻想，两个女人会自动投入怀抱，从此对他百依百顺。但现在，他已经不抱这样的希望。也对这样的事没了多大的兴趣。

　　神之空间中，就是高远自己这般强大的能力，还每次都要险死还生。领着几个美女闯荡江湖，看上去很拉风，却属于自寻死路。而在没有任何正常社会规则的神之空间中，两个女人直到现在还如此的执着，没有认清楚这是一个强者为尊的世界。

　　高远对她们的顽固也有些失去了耐心。以自己的进步速度，两个人几乎没什么机会能帮的上他。而在他飞速进步时，两个女人由于跟不上步伐，只会被甩的越来越远。这也是她们跟在高远身边，却始终无法放射出自己光辉的原因。

　　一个蓉蓉，高远还能勉强护得住。可三个女人，高远觉得那已经超出自己的能力范畴。而且，自己并不是来做保姆的。青阳和小月还是如此不识机的话，高远也不会再继续对她们照顾下去。

　　虽然这对两个女人有些不公平，可神之空间中，本就没什么公平可言。

　　高远在心里虽然如此想，脸上却毫不动声色。这么想并不意味着把两个女人当做弃子，只是高远以前总会觉得她们都是自己的女人，现在却是端正了态度，她们不过是两个队友，而且是对自己那么太上心的队友。本着平等往来的思路，自己也无需对她们太过在意了。

　　高远自从修习了元神心刀诀后，眼神中的冰冷早已化尽。就是满身的凌厉锋芒也收敛干净，这时除了一双眼眸幽深难测，还有那血神经幻化成的血色长袍有种渗人的无情外，整个人的气质竟然变得平和自然，冷漠也变成了不可触摸的飘渺。

　　小月和青阳都有种感觉，帝释变化很大。但具体有哪些改变，一时却很难用言语来表达清楚。小月作为心灵术士，更能明显的感觉到，高远对两个人的态度有了些微妙的转化。只是心思更加深沉的高远，却已经不是她所能测度的了。

　　高远把昨天一天的变化和三个女人说了一遍。高远一天来连杀了十名轮回者，又大战了排教，把排教最高端战力几乎扫荡一空。期间还夹杂着小青和法海的乱战，从故事来讲，算是高潮迭起。可在高远平淡的语气一讲，整件事就变得索然无味。

　　听高远讲完，小月和青阳对了下眼神，闭关出来的高远，本事似乎又的大进。这种能力上的飞速增长，简直是恐怖。自己两个人还在孜孜以求的想着挣脱他的控制，可连他的脚步都跟随不上，还谈什么自由。

　　对于高远的进步，两人并没有感到任何欣喜，反而从心里涌出一种挫折感。作为资深的轮回者，小月隐隐觉得，队伍一旦有了不正常的强力人物，任务世界也就会变得更加的危险。当然这里面还有很多的因素，小队的积分，小队的人数，小队人员在主脑处兑换的积分总量，等等，非常的复杂。

　　但总的来说，队伍中个人的力量超越了其他人员的力量总和，对于一支队伍而言，并不能算是一件好事。

　　小月并没有说出自己的顾虑，反而笑嘻嘻的问道：“下面我们该做什么？”青阳心中一动，“这个小妖女似乎听话了不少呢。”

　　高远道：“现在的积分足够，我们若是为了安全，就应该远离白素贞，然后等到任务结束，平安的回归空间。”

　　青阳不同意道：“以后的任务只会越来越难，如果这样下去，我们什么都做不了了。神之空间中，危险越多，收益也越高。这是所有人都公认的规则。而且我们三个人到了这个世界上还一事无成，就这样被你带着，我们还有什么存在意义呢？你能带我们多久？永远么？”

　　对于高远的话，心高气傲的青阳有些难受。不面临考验，就永远无法进步。所有的事都让高远大包大揽了，她们看似轻松，却成了温水中的青蛙，慢慢就会习惯的依赖高远，进而真正的丧失自己。这是青阳所不能接受的。

　　蓉蓉柔声道：“青阳你不用急，他只是在征询大家的意见。我也是赞同继续把任务做下去，这个世界的任务并不艰难，反而显得很简单。尤其是第一个任务，我们什么都没做，就已经获得了六千积分，这是我在过去任务中从没遇到过的。几乎就是白送积分。可神之空间从没有白送积分的道理，只能说明，之后的任务会越来越难。要做任务，我们还要做好心理准备。”

　　小月也道：“是啊，越是如此，我们越不能放弃任务，这对我们是个很好的机会。”小月知道，这个世界实在非常适合青阳和高远。尤其是青阳，她的实力远逊，但在这个世界中，有着各种先天武道绝学，只要学了一种，对青阳就是受益无穷。所以她才会对高远的提议有那么大的反应。

　　高远已经打定了主意，三个女人既然做出选择，他也绝不强加干涉。要做任务，就不能离开北固亭。好在四个人都有野营的装备，就在北固亭的西侧山头出竖起几个帐篷，小月又施展了幻术，把这两顶帐篷挡住，四个人就每天守在这里，等待着外出的白素贞回来。

　　以任务的要求看，白素贞没可能一下子就把那对仙剑取回来的道理。而且不管白素贞得手与否，她一定要回家的。

　　正值春天，每天来北固亭踏青赏景的人络绎不绝。好在小月的幻术十分高明，而且完全和这个世界的道术体系不同，来往的众多人等，也不乏高人，却没有人能看穿小月的幻术。对此，小月十分的得意。

　　闲来无事，青阳也放下架子，每天虚心的向高远请教各种武道上的难题。以前由于心里对高远的抵触，一直不愿意和高远太过亲密。可高远的飞速进步，让青阳知道自己必须正视这个不断强大的强者。

　　转换心态的青阳，已经把高远当做一个真正的强者。高远对青阳的求教，也是知无不言言无不尽。高远并不是没有武道上的难题，不过他血神经别走蹊径，可以随意吸收别人的功力。在强大的功力推动下，高远以前苦思不解的问题，就不在是问题。

　　现在看青阳的诸多难题也是这般，一法通，万法通。到了高远这种层次，青阳的问题也就不在是问题。

　　有人指点，和自己摸索，其间相差不可以道里计。一个人摸索，就像隔着一座山般，只觉得那精微幽深的武道难以测度。可有人指点，那种武道上的难题就像是一层窗户纸般，一捅即破。

　　这两天，在高远的解答下，青阳突飞猛进，隐隐已经触摸的先天的门径，只差一点，人就能真正进入先天境界。而不是像现在这般，只是身体内的真力强行的贯通天地之桥，人却还是懵懵懂懂，不知道所以然。

　　天上的一轮残月斜挂，漫天星斗高垂，滔滔江水从山底直传上来，却让这方天地更显幽深静谧。

　　躺在蓉蓉身旁的高远突然无声的坐了起来，蓉蓉感到高远的异样，睁开眼睛才想问什么，却被高远用手势打断了。高远随即无声的飘出两人所在的帐篷，进了青阳和小月两人的帐篷中。

　　青阳和小月也十分的警觉，高远才一进来，两个人就同时惊醒。高远同样用手势阻止了两个说话，只是向北固亭方向一指，示意两个人去看。

　　青阳和小月谨慎的趴在帐篷的窗口上看了一眼，就急忙缩回头来。

　　残月下，北固亭中不知何时来了三个人。而这三个人都极为的敏感，青阳和小月的目光才一投过去，三人就同时察觉到了不妥。青阳和小月都极为警觉，同时收敛目光，而小月的法术又迥异这个世界的道术，三人虽心中有所疑惑，一时却也没发现任何端倪。

　　青阳和小月不敢再看，侧耳倾听中，由于隔着小月布下的阻隔声音的法术，两个人也什么都没能听到。小月知道外面三个人都是高手，这个时候再大模大样的使用法术，只会暴露自己。

　　高远当然不会向她们那样不济，不但把三个人的长相看个清楚，就是三人使用秘术交谈的话语也都一字不落的听个清楚。

　　“许仙、白素贞为何把家安在这，进进出出的岂不麻烦？”其中一个黑衣服的人问道。黑衣人粗眉大眼，浑身骨节粗大，纵然身体无肉，可坐在那却极有威势。

　　另一个灰衣服的人道：“这你就有所不知了。此处却是一处地火之脉，而且紧邻这镇江水眼，正是水火相济的绝顶炼器之所在。而白素贞和许仙也是一水一火之命，两人正合这水火相济之相。正有天人相应的无上妙用……”灰衣人头上梳了个道髻，手里还拿着一块罗盘似的法器。只是看样子，要比罗盘复杂百倍。而说起话来慢条斯理，却又有种不可置疑的强大自信。

　　最后那个黄衣服的人道：“那他们究竟是想做什么呢？”黄衣人身材矮胖，声音有些粗糙，一双细眼电光四射，在三人中反而最为的显眼。

　　灰衣人冷笑道：“我要是知道，还来这干什么？”


第四十二章 内讧

　　月残风冷，夜深江平。

　　北固亭山巅的北固亭中，却有三个人说的极为热闹。只是一般人却至多能看到他们的身影，却休想听到他们说的一个字。

　　就是幻影结界的另一边，小月、蓉蓉、青阳三女也是听不到任何声音。只有高远，凭借着第七识秘法，却能把三人的对话听个一清二楚。

　　从三个人的对话来看，他们都满怀恶意而来。从三个人的气息看，有两个却是一身的妖气浓厚精纯，是已经进入先天级别的大妖魔。

　　只有那个灰衣人是地道的人类修士，只是气息更为的幽深难测，似佛似道，似乎是身兼两家之长，高远一时也看不出他的来路。此人手持法器，似乎极为精通阵法禁制，而且说话的口气极为倨傲，言辞中对身旁的两人颇为看不起。

　　“许仙开辟洞天的这件法宝又称纯阳壶，内里可以开辟百亩方圆的洞天，可以与虚空中开辟出一界来，算是一件真正的法宝。只是，这件法宝必须借助天地日月的灵气才能支持，对设立地点的有着很多要求。一旦设立好，纯阳壶就会与天地元气紧密结合起来，不分彼此。想在亿万气机中找到纯阳壶，有如大海捞针。所以说有了这件东西，就是金丹强者，也难以寻上门去。同样的，在纯阳壶内也休想打到别人。用来防身到是不错，但相比排教的五圣神坛、海家的天龙甲等攻防两用的至宝，就不免逊色几分。”

　　灰衣人一面给另两个人讲解着许仙所居洞天的奥妙，一面围着北固亭转起了圈子。他虽是给两个妖魔解释，言语中却颇多教训之意，另外两个大妖魔也是地位尊崇，对灰衣人这般姿态也颇为不满。

　　“你说了这么多，到底能不能找到入口啊？”身材粗壮的黄衣人不耐的问道。灰衣人淡然一笑，“你若不耐，可以先回去。”黄衣人双眼神光一闪，沉声道：“李天罡。”宛如沉雷轰鸣的声音中，坚固的北固亭似乎的都颤抖起来，北固亭外却不闻一丝声响。

　　一旁的高远也是颇为赞叹，要知道声波不像武器或是真力，黄衣人这一手显示出了对声音炉火纯青的操纵。以高远看来，此妖魔必定精通音杀之术，才会有这般的本事。

　　灰衣人李天罡也是一位高手，在沉雷般的喝声中神色不动，淡然道：“黄铁甲，你喊那么大声，想要怎地？”黄衣人脸上起了两片潮红，两眼中杀机大盛，另一个黑衣人急忙劝解，“正事要紧，有个人恩怨，以后再说。”

　　黄铁甲本是一只穿山甲修炼而成，后机缘巧合，拜在妖族三圣之一南冥的门下。此次前来，却是和另一位妖圣沧海门下的天鹰一起，到这来一探虚实。

　　妖族三圣中，黄泉的资格最老，功力也最强大，成为妖圣最少有五千年的时间，而他的年龄甚至可以追溯到万年之前。其他两个妖圣，结成金丹晋升妖圣的时间才不过两千年，相比于黄泉的老道，两个妖圣就显得缺少底蕴。

　　好在黄泉并没有独霸天下的意思，而两个后辈妖圣也给了他这个前辈足够的尊敬。只是这次黄泉突然嫁女，并和仙人转世的许仙联姻。让其他两个妖圣都感到了一丝不安。所以才有了此次之行。

　　黄铁甲身负师尊重托，也不敢在这个时候动手。所以动怒，不过见这个李天罡太嚣张，表示下自己的强势态度。

　　一旁的天鹰也看不惯李天罡的做派，只是这次来，却是妖圣沧海亲自邀请李天罡这个阵法大师来帮忙，他们俩个也只是作为帮手，因此才有了那番意味深长的话，示意黄铁甲不妨事后再去找李天罡算账。

　　李天罡自幼聪颖过人，一身所学博取众家之长，为人又对阵法、禁制有着宗师级别的造诣。不过他性情散漫而骄傲，对于妖魔又一向看不惯。这次来不过是还沧海的人情。因此对两个大妖魔怎么都看不顺眼，说起话来总是冷嘲热讽。

　　李天罡见两个妖魔硬忍了这口气，知道这两人在心中也是恨上了自己，事后肯定会来找自己的麻烦。不过李天罡敢肆意而为，就自然有他的依仗。

　　两妖一人，气氛登时紧张起来。李天罡也不理会两个妖魔，自顾开始计算起纯阳壶所在的位置。没有出入的法诀，想要在亿万气机中找到纯阳壶的痕迹，近乎大海捞针。但既然知道出口在北固亭，也就限定了范围。找到的机会大幅提升。

　　再说李天罡对这事并不如何热心，许仙再有什么筹谋，也不会想着消灭世人这么变态。白素贞虽是个妖族，可千年修行，从没滥杀过。这女子的为人，也都是公认的宅心仁厚。

　　至于黄泉这个妖圣，存活了万年的他，有点什么想法，也不会在意与眼前的人间。以李天罡的推断来看，黄泉不是寿命将尽，就是在人间待腻了，无论怎么样，都和人间的关系不大。其他两个妖圣身在局中，反而看不出这其中的奥妙。

　　只是这话李天罡却不会说，两个妖圣也肯定有他们自己更深层的考虑。而自己不过是还妖圣沧海的人情，他说怎样就怎样。他说要看看许仙和白素贞在搞什么鬼，那李天罡就只管找到纯阳壶的入口，其他的事，就和他无关了。

　　不过这里的地势的确是很奇妙。从风水中可以看的出，两个妖圣并不是在杞人忧天，许仙和白素贞把纯阳壶设在这，绝不是为了欣赏风景。

　　这件事中，牵扯了太多的势力纠缠。已经李天罡的身子骨，也有些抗不住的感觉。至于身旁的只有一身强大武力的妖魔，想要他们弄懂这么复杂的事，那还不是一般的困难。而李天罡也没想让两个人明白这些道理。

　　纯阳壶是有入口没错，可要进去，却没可能不惊动其中的人。无论是许仙还是白素贞，两个人的强大都已经是最接近金丹的高手，仙人，对于妖魔可没有手下留情的习惯。

　　这两个家伙，不出意外的话，不能活着离开北固山了。至于两个妖圣，他们并不在意这两个妖魔的生死，他们只在意结果。李天罡想的是，如何才能让自己在这样的狂风激浪中安稳的保住自己性命。

　　高远虽看不出李天罡的具体想法，却能看的三个人之间的深深裂痕。对于许仙的再做什么，高远也非常的感兴趣。转世仙人、千年蛇妖、万年的妖圣、还有天上的仙道众神仙们，他们凑在一起究竟想要做什么呢？这个问题，相信会让天底下所有强大力量都会感兴趣。

　　但高远更感兴趣的反而是两个妖魔。两个妖魔都是一身精血淳厚的不可思议，完全不逊于海中信那头千年妖龙。但和妖龙的血脉中的强大妖力相比，两个妖魔精血中蕴藏的妖力却相对淡薄许多，更利于高远转化和吸收。

　　那次因为要对付无肠，海中庞大的力量只吸取了一小半。以这两个妖魔内蕴的精血来看，足够能让高远的血神经再次晋级。高远以前并不喜欢血神经这种吸取别人精血来升级的方式，无论如何转化，这种转化而来的力量始终不够精纯，运用起来颇有些弊端。

　　而越是浓厚的精血，其中蕴藏的意志也就特别的强大，每吸收一次力量，都会不可避免的给高远神魂上留下一点痕迹。吸收的力量越多，神魂越是驳杂。洪金阳就是因为神魂太过驳杂，个人的意志都被影响，最后滥杀而引起了公愤，被众多强者联手诛杀。

　　这套血神经虽是完整版本，但依然会有这样的弊端。不是自己的力量，始终都会有各种各样的问题。洪金阳之所以把金刚明王诀找来，就是因为其中的斩断一切执念的特殊力量可以让自己神魂纯粹起来，祛除掉所有不属于自己神魂本源的印记。

　　这些都是高远在领悟元神心刀诀的过程中明白的。现在他虽然无法运用金刚明王诀来纯化自己的神魂，却已经初步能运用出金刚明王斩，斩灭一切不属于自己神魂的执念。

　　这个世界的妖魔，和人类的思维信念完全不同。一旦吸收他们的精血，很容易区分出他们的执念来。以高远现在对力量的理解，还有蓉蓉的帮助，吸收力量后的微小缺陷完全不是问题。

　　机不可失，正是说的现在的情况。斩杀两个妖魔，还能获得任务的魔核，也算是一举两得。至于那个李天罡，有了两妖魔的精血，再杀他也没有任何益处。既然精通阵法，不妨先留下，看有没有什么用处。

　　三个先天高手虽强，却还不及排教三位神使。有心算无心，他们几乎没什么机会。

　　高远心念转动中，通过锁魂咒，向三个女人一一交代了行动步骤。三个女人并不弱，而且各负异能。对上三个先天高手，已经有了足够的资格吸引眼光。

　　北固亭中的三个人，到是沉思的李天罡最为敏感，蓉蓉等人一动手，他就感觉到了不对。这种晦涩莫名的杀机，李天罡第一个怀疑的就是身旁的两个妖魔。

　　三个人都是先天高手，对气息敏感无比。近在咫尺的李天罡露出敌意，两个妖魔也是心中一紧，同时用气机锁定了李天罡。


第四十三章 天鹰之翼

　　两个妖魔也都是心狠手辣之辈，这一生也不知道杀了多少人。对于李天罡更是满怀恶意，因此稍有异状，两个人毫不犹豫的就把气机锁定了李天罡。

　　两个妖魔不说技艺如何，只说功力的话，都是稳稳居于李天罡之上。气机相对下，功力深的立即就占了便宜。而两个妖魔联手，更是把李天罡压的死死的。

　　李天罡功力比两人相差许多，却胜在精纯圆融，在两个妖魔压迫下，紧紧守住自己身体周围三尺，在两个妖魔的强大压力下，不停的巧妙变化力量，如同一条滑不留手的游鱼，让两个妖魔的强大力量难以发挥出来。

　　黄铁甲和天鹰都是先天高手，不过转瞬间就发现是自己两个人误会了。不过已然动手，索性给李天罡个教训，因此两个妖魔的释放出的力量反而越来越强。

　　气机交锋，就是大家控制天地元气的力量互相比拼。其凶险处，甚至远胜真正的刀剑相向。天地间的亿万道气机，在高手的操控下，承载着驾驭者的意志、精神，如同无形刀剑一般，不停的压迫对手。一旦对手露出空隙，气机牵引下，驾驭者的力量就会汹涌而至，直接把对手淹没。

　　三个人本是误会，可在两个妖魔的放纵下，三者的气机交缠在一起，一时再难以分开。而李天罡知道还有别人在一旁，可在两个妖魔的强势压迫下，一个字也说不出来。心中虽然大恨，却只能苦苦支撑。

　　小月的一记隐蔽的心灵爆破，就给让三者混乱起来，在一旁的高远极为满意。三者之间本就互相提放，只需要一个火星，就很容易破坏三个人脆弱的平衡。

　　青阳和蓉蓉在这时也出了幻影结界，感应到石亭边突然出来两个人，亭子中的两个妖魔微微一愣。就在这时，青阳喝道：“李先生，快动手。”青阳说着，赤焰古剑成身剑合一之势，催发出一道耀眼的赤色剑虹，向天鹰横贯而去。

　　而一旁的蓉蓉的速度更快，瞬间突破音速，华丽精致到炫目的光明战甲，在月光下化作一道银色流光，向着黄衣服的黄铁甲激射而去。

　　两个妖魔在人间历练不知多少年，脑子也都极为的清楚，青阳真要和李天罡是一伙的，就不会先出声喊出来。可两个女人出现的时机太巧了，巧的让人不敢相信这是巧合。

　　所谓的实者虚之，虚者实之。也许那人故意喊这一声，想要误导自己两个人。这么一思量，两个妖魔又不禁怀疑起来。何况，防人之心不可无。对于两个妖魔而言，这个李天罡极不可信。不论他们有没有关系，在这个时刻，都不能放松对李天罡的压力。

　　他们两个眼光何等老辣，蓉蓉和青阳一出手，就判断出两个人身手虽高，却离先天境界还有一线的差距。一线之差看似微小，但在先天和后天之间，却等同天堑。只是这一线的差距，就决定了两个人对自己没有太大的威胁。

　　虽说如此，蓉蓉瞬间爆发出的速度也让黄铁甲有些吃惊。他本是穿山甲修道有成，穿山遁地之术，堪称天下无双。这也是为什么妖圣会派他过来的原因。而他的一身铁甲经过尽千年的精血锻炼，刚柔随心，对法术和真力都有着极强的防御力。

　　可这些先天优势，也限制了他的进步。尤其是在速度方面，虽然进入先天级别，却始终难以跨越音速。蓉蓉这等速度型的高手，让他有力难发。

　　黄铁甲心念转动中，蓉蓉化身的流光已经电闪而至。

　　募然，一点银星在流光中闪耀而出。黄铁甲知道那颗银星是蓉蓉刺出的剑尖，在绝强的力量支持下，那柄细剑绝没有一丝摇晃，在空中刺出一道笔直的直线。因此自己只能看到一颗银星闪耀。

　　剑未至，剑气已经刺的黄铁甲眉心一紧。这一剑并没有任何花俏，只有无匹的力量和速度，来人把所有的精气神尽数凝在这一剑中。大有成败在此一剑之意。

　　刚则易折。黄铁甲心中冷笑，这种孤注一掷的剑光，虽然威力绝强，以自己的铁甲之身也不敢硬抗。可在先天高手的敏锐感应下，此剑剑势以老，自己又不是一个木桩，只需避其锋锐，待其势穷，击其暮归。

　　黄铁甲化成人身后，苦修武技数百年。他虽缺少灵性，但数百年修炼，却让黄铁甲把一身武功练的出神入化。蓉蓉这一剑威力虽强，在黄铁甲看来却是破绽极多。这种由于时间而来的经验差距，不是短时间内可以弥补上的。

　　黄铁甲身形欲退之际，银光中突然冲出一道黯然血影。那血影出现的时间精妙之极，正在黄铁甲身未动神已退之际，让黄铁甲避无可避。黯然的血影中探出一只修长如玉的手，轻轻按在了黄铁甲胸口。

　　一股刚猛无俦的力量，轰然涌进黄铁甲体内。

　　“轰……”至阳至刚的力量和黄铁甲体内的真力轰然对撼，如同海啸山崩般爆发力量，以黄铁甲的淬炼千年的身体也坚持不住。顿时暴碎成一团血雾。

　　高远催发血阳神光，血色神光闪耀，把黄铁甲暴碎的血肉都收了起来。一团浓郁的血光，把高远紧紧包裹在了其中。

　　转眼之间，一个先天级强者就被惨死当场。

　　黄铁甲是三人中力量最强的，这时却这么简单的被杀掉，让天鹰和李天罡都是震惊无比。那条血影，如同魔神一般，力量之妖异，出手只阴毒，让人看了就毛骨悚然，一股凉气从脑门直沉到心底，整个脊梁骨都凉沁沁，浑身血液在刹那间都凝固了一般。

　　那道血影实在是太危险了。而李天罡又敌友难辨，这个时候在继续战斗，就太不明智了。想到这天鹰立即萌生了退意。迎面而来的赤色剑虹，天鹰身形一动，背后的双翼猛然伸展开来。

　　天鹰本就是一只异种巨鹰，修炼成人身后，他本体的双翼被他炼成一件特殊的法器。双翼一展有丈许，一根根黑山翎羽有如飞刀。经过特殊秘法炼制的双翼，刀枪不入，可挡重弩。上面三千翎羽锐利如飞剑，百丈内洞金穿石，无坚不摧。双翼一振，可以驾云御风，瞬息百里。

　　就在此时，远方的小月法杖一指，一记灵魂风暴席卷而来。灵魂风暴小月少有的能瞬发的高级心灵法术，可以直接作用在人的灵魂之上，直接摧毁人的灵魂。效果视个人的精神力和灵魂强度而定。

　　天鹰修炼数百年的坚韧灵魂，当然不是小月的灵魂风暴所能撼动的。但在这个关键时刻，天鹰心生怯意之际，灵魂风暴的冲击让他脑子猛然恍惚了一下。

　　一个微不可察的停顿，让局面立即大变。

　　原本可以避开的赤色剑虹，已经直贯而来。天鹰无奈，黑色的双翼一振，拍在了赤色剑虹上。一条耀眼的赤色剑虹顿时崩碎破散，青阳连人带剑被万钧之力直接扫飞出数十丈。

　　另一边，蓉蓉的细剑已经无声的直刺了过来。指半宽的细剑微微一颤，剑锋闪耀出数十点寒星，把天鹰后背的要害全部笼罩在剑锋之下。

　　天鹰知道后面这人速度虽快，剑法却相对很弱。双翼当即如两把巨刀般反斩而出。若是蓉蓉不改变剑势，还没等伤到天鹰，就会为双翼斩成数断。

　　高远在吸收黄铁甲的血光之力，虽然无暇出手，却不妨碍他催发精神力。早就准备好的灭神刺连环九刺，猛刺在了天鹰的神魂之上。灭神刺无声无息，无形无迹，无光无影，隐蔽而阴险，发则必中，让人防不胜防。除非是精神力强者，才能先一步察觉高远的攻击。

　　天鹰虽苦修数百年，可论起精神力，却远不及高远这个变态。灭神刺的连环九击，天鹰毫无意外的被当场震慑。一时只觉天摇地动，眼前的世界似乎突然间破碎了。

　　“噗噗……”一道细长的银色剑锋猛然自天鹰的眉心中突刺出来。剑光闪耀吞吐，瞬间也不知道刺出了多少剑，天鹰的脑袋几乎被刺成了个筛子。

　　天鹰直到死时，都不知道自己是死在谁的手中。却不知蓉蓉凭借着光明战甲，硬接住了他的双翼逆斩，这才有机会突破到他身后，把他斩于剑下。

　　高远驾驭着血阳神光向天鹰身上一扑，一团明艳的血光闪耀间，把天鹰的身体也包裹了进去。

　　站在一角的李天罡目睹这一切，脸色苍白起来。他虽见多识广，这般吸收人精血的妖魔却从没见过。刚才他有逃走的机会，可耐不住好奇心，多看了一眼，结果，就再也没有机会了。

　　那团明艳浓郁的血光，已经锁定了他的神魂。

　　出于先天高手的敏锐感觉，李天罡能感应到那团血光如同一轮血色太阳，其中蕴藏了无穷的威能。自己只要稍有异动，就会被那团血光碾碎成灰。


第四十四章 回神针法

　　残月欲坠，群星黯然。

　　北固亭中，却有一团明艳如阳的血光，散发出无穷的明艳神光。

　　那血色神光并不远照，光芒所及，不过是北固亭方圆之内。站在北固亭外，只能看到一团黯然的血球。而北固亭内，那血光却明耀夺人，直让李天罡有目如盲。浑身在血光照拂下，只觉的一股暖洋洋的热流直透神魂，整个人就觉得熏熏然如欲飞天而去，那种舒服让骨头都酥了一般，一时恨不能溶入那团血光中才爽快。

　　身体越是舒服，李天罡心中越是惊惧。这等妖法，闻所未闻，竟让人完全生不出抗拒之心。若是意志薄弱道心不坚，只怕照面间就要为这血光所折服。

　　蓉蓉扶着青阳，由小月施展简单的治疗术处理身上的伤势。青阳被天鹰的淬炼数百年的双翼打飞，这种硬碰硬的对撼，立即让她受了重伤。也是她剑法足够精妙，瞬间剑势连连变化，消去的大半的劲力，随后又借力而退，这才没有当场被震死。

　　青阳武功虽然比蓉蓉高，身体强度却远远无法和蓉蓉相比。因此这下子被先天真力震伤了五脏六腑，内伤的极为厉害。小月并不精通治疗法术，只能施放出简单的治疗术，可以缓解青阳的疼痛，要说身体的内伤，却是无能为力。

　　青阳脸色煞白，明锐的目光也变得黯然无神，嘴角、鼻孔、眼角、耳孔都流出一条血线，秀丽无俦的玉颜上，却因此多了几分凄艳悲怆。蓉蓉抱着青阳柔弱的身躯，满脸的痛惜之色。小月也是心有戚戚，却不知道如何安慰才好。

　　残月下，三个女人站在北固亭外，目光都看向北固亭中那团缓缓旋转震荡的血光，每个人的目光都很复杂，各自都不知道在想着什么。闭关后的高远，冷硬的面孔变得温和自然，但骨子里那种冷漠不是消失了，而是更加的深邃起来。

　　青阳和小月，都有着明显的感觉，高远对她们的态度正在发生极为微妙的变化。变得更加的理智，也更加的淡漠。在以前，两人本来还担心高远对她们的身心有着强烈的欲望，现在那些欲望似乎全部消失了。这本是两个人所希望的，但不知道为什么，两人反而感到了一丝不安。

　　这样状态的高远，已经脱离了人的最基本欲望控制，变得完全无可测度。

　　至于蓉蓉，所有人中，只有她真正了解高远。高远如此明显的变化，她的体会当然更深。她能感觉的到，高远虽然变化很大，但对她的感情却没变，这就足够了。她骨子里是个小女人，并不想着研究男人心中的想法，也没有任何控制他的欲望，心中只希望能够每天和他待在一起，为他尽力帮忙，感受他温暖的怀抱，这就足够了。

　　待在石亭内的李天罡却没有这样的闲情逸致，想着爱恨情仇什么的微妙情绪。他现在只是绞尽脑汁的在想，待会应该如何面对这个可怕的妖魔。以他的聪明，当然知道这人既然不杀他，当然是有用他的地方。对于这点，李天罡到有自信。凭他所学，足以让任何人重视。

　　这个妖魔埋伏在许仙家门口，不问可知，必是冲许仙而来。作为一个人类修士，李天罡由于过去的经历，对妖魔极为的厌恶。至于妖圣沧海，那是在没奈何下，受了对方大恩。李天罡知道两个妖圣并没什么具体想法，左右不过是一探虚实，并不会产生什么实际危害。这次才会允诺前来帮忙。

　　而这个妖魔却诡异狠辣，只怕不会有什么好心思。自己到底应该用什么态度来面对他，这却是要仔细思量。为了素不相识的许仙坚持自己的原则，还是保命为主，这让骄傲的李天罡有些为难。

　　舍生取义，说起来容易。修士寿命悠长，远非一般人可比。更何况，李天罡还不知道自己坚持的意义到底在哪，完全无法生出那种坚定的信念。

　　李天罡在这思考生存还是毁灭这一严肃命题时，时间已经飞速的流逝。石亭中那团悬空漂浮丈许方圆的血光，慢慢消散，露出了其中一身血色长衣的高远。

　　虎目幽深如渊，浓眉修长，天庭饱满，鼻梁高挺，嘴唇薄厚适中，一头修剪整齐利落的短发，五官配合在一起自有股英伟之气，身材伟岸，浑身肌肉匀称协调，肌肤如象牙有种内蕴的莹润，让这个男人的那种深邃、刚勇、强硬的气质顿时柔和了下来。

　　虽说如此，第一眼看上去就知道，这个人有种拒人于千里之外的淡漠疏离，似乎高踞九天之上，俯视着芸芸众生。那种独立于世间的气息，让他身上的一切力量气息都降到最低，甚至会有种不存在的空寂感。纵然是那身血红的长衣，穿着他身上也是更显孤寂萧瑟。

　　李天罡用天眼通看了半晌，也没能在这个男人身上看到任何一丝的妖气。他身上那股中正平和却又浩然正大的佛门真力，雄浑精纯的让人惊叹。

　　以李天罡的见识，佛门的高僧大德也见过不少，却从没看到过如此纯正纯粹的佛门真力。若不是亲眼见到这人连杀了两个大妖魔，并把妖魔化作一团血光吸收掉，任谁说此人是个妖魔，他都绝不会相信。

　　不过，越是如此，李天罡越感到可怕。这么样如同山林间的高人隐士般的家伙，骨子里却是狠辣嗜血的超级妖魔，这份变幻的功力，甚至已经超越了妖圣沧海。

　　高远和李天罡对视了一会，在李天罡变幻的眼神中看到了很多的感慨。李天罡任他眼光如何高明，却只能站在这个世界的角度来看问题。高远的力量虽然不是最强，但他却真的能站在一个这个世界无法触及的高度，甚至是那群仙佛妖魔都无法到达的高度，来看这个世界。

　　高度的不同，决定了大家的眼光不同。仙佛妖魔所争夺的种种，对于高远而言，并不重要。这个世界上的善恶、爱恨也都和高远无关。至少，高远觉得无关。

　　就如同眼前此刻，李天罡无论如何，都不会明白高远到底想要什么。“请坐。”高远的第一句话，就像是普通人招待来客般，很随意的招呼客套着。

　　在这个光影幽暗的北固亭中，才杀过两个大妖魔的高远彬彬有礼，虽说有些淡漠，却绝没有任何命令的意味。就像招呼一个并不熟识的陌生人般，客套中带着三分疏远。这般普通的招呼却让李天罡极为的不适应。

　　“这个妖魔还真是出人意表……”李天罡沉吟了下，才苦笑着找了张石凳坐下。高远也在李天罡对面石凳上坐下。“不知有何见教？”李天罡不想和这个莫测高深的妖魔兜来兜去，直接问道。

　　高远平静道：“李先生莫急，我正要有事请教。对了，李先生可通岐黄之术？”李天罡有些奇怪的点了点头，“略通。”高远知道这些古代人都十分的谦虚，以李天罡的能力要说略通，那就是十分精通了。

　　当下一招手，把蓉蓉三女喊了过来，指着软弱无力的青阳道：“她身负重伤，却要先麻烦李先生看一看……”李天罡有些哭笑不得，这个妖魔看上去到很有人情味，放着正事不提，却先让他看病。

　　这只是小事，李天罡伸手给青阳把了把脉，又翻开青阳的眼皮看了看道：“天鹰苦修的天禽变真力刚柔并济，而天鹰双翼也是他本命法器，这记天鹰翼刀内蕴十八重变化，这位姑娘的身剑合一被破，体内被天鹰翼刀伤了肺金、肝木、心火，而她是神魂又曾在近期受过暗伤，阳维、阴跷二脉居然也有旧伤，若不好好调理，体内旧伤叠加一起，神意不合，心火突灭，只怕有性命之危。”

　　小月和蓉蓉一脸焦急，小月急忙道：“那还要请先生施展妙手，救我姐姐一命。先生大恩，我们几人必不敢忘。”小月说着还看了眼高远，示意李天罡，我们几人也包括这个家伙。你要是救了青阳，一切都好说。

　　高远也点头道：“救人一命，功德无量。还要劳烦李先生费心救治我朋友……”

　　救人到是容易，只是这个家伙会不会过河拆桥呢。李天罡犹豫了下，还是伸手摘下腰间的一个小巧玉葫芦，在里面倒出两颗黄豆大朱红色药丸，对着高远道：“时间急迫，也没有什么对症之药。我这有两颗天心丹，有理气、活血、安神之用，她先服两颗，再用金针探穴之法拔出体内的残余真力，也就好了七成，我在开个药方将养数十天，就可以痊愈了。”

　　小月和蓉蓉都露出喜色，青阳也鼓起余力拱手致谢道：“多谢先生。”

　　三个风情各异的美女明媚的笑容，让李天罡的心情也不禁开朗不少。谦逊道：“举手之劳，诸位不必多礼。”

　　李天罡等青阳服下天心丹后，大袖一拂，并指如剑，凝气成针，凌空连刺下一百零八记无形气针。青阳只感觉体内一片温煦和暖，一股睡意上涌，眼皮一沉，人就不由的进入了梦乡。

　　李天罡摇手示意道：“无妨，她神魂受创，这时被药力一冲，自然渴睡。一觉醒来，伤势当回痊愈大半。”小月和蓉蓉再次诚恳致谢。

　　李天罡也是连连谦让，要知道他刚才用的那回神针法其实暗藏玄机。此种每一针内蕴的真力都各有不同，刺入穴道的深浅、旋、拧、震等诸多针法也都各有不同，在这种繁复奇妙的针法中，李天罡也不怕高远这等高手会识破机关。几个人若是翻脸，他怎么也能拖个垫背的。使用这种小手段，李天罡也觉得有失光明，不过江湖鬼蜮，本就是小心行得万年船。

　　等三人客气完毕，蓉蓉和小月就在高远示意下抱着青阳回了宿营的帐篷。

　　见三女走远，高远才道：“李先生，刚才的事多谢你了。现在，我们该谈正事了……”


第四十五章 功德仙体

　　随着高远淡然的话语，北固亭中的气氛似乎陡然间凝固了起来。

　　李天罡目光收缩，冷然道：“谈什么正事？”

　　“呵呵……”高远轻笑起来。“李先生不必紧张，就冲你救了我同伴，我也不会为难你的。我这个人，也许没什么优点，可恩怨分明还是懂的。”

　　李天罡不语，心道：“若是对我没有恶意，干什么一直用气机紧紧的压制着我。”李天罡的微妙心思，高远甚至无需特意使用心灵力量，只凭眼神就看懂了李天罡的意思。

　　在吸取了两个千年妖魔的精血后，高远的功力再次火箭般升级，血神经也顺利晋级到第六重。高远的各种绝学异能也随着血神经的晋级再次得到提升。第六重的血神经不只是功力倍增，同样衍生出一种新的绝学化血神刀。

　　血神经原本有一种攻击秘法血神灭生剑，只是这门剑法凝精血为剑，其中蕴含的毁灭一切生机的煞气到是十足，却没有攻坚之能，极易破碎。除非精血充盈到无处可用时，高远才会使用这门剑法。在一般战斗中，这门剑法的威力实在是不足称道。

　　化血神刀却不同，是血神经晋级到第六重后，衍生出一门最为霸道阴毒的刀法。但凡有血的生物，只要被此刀斩中，若没有正确的方法解救，十二时辰内，必化作一滩脓血。而且此刀锋锐之极，比之血神灭生剑，却又多了几分威力。

　　高远对这门刀法并不如何在意，毕竟化血神刀威力虽然不错，却失之阴毒，没有刀的堂正狂猛，一味的取巧，让这门刀法看起来始终算不得是真正的绝学。

　　不过化血神刀的刀诀，对与元神心刀诀也是一种有益的补充，在刀法上也给高远指出了另外一条路。虽然这条路并不和高远的胃口，却也是一种极好的借鉴。

　　无论是雷霆刀法、金刚明王斩，还是元神心刀诀，化血神刀，都是刀法中的绝学。而且这些刀法的路数各有不同，各有各的精妙，这些都给高远打下坚实基础。高远现在虽然还不能博取众家之长，创出独属于自己的刀法，但与刀法的见识上，却可以称作了真正的大家。

　　随着功力的增强，对刀法的理解日益精深，高远的个性也在慢慢发生变化。他现在渐渐拥有了一点强者的自信，也有了属于他自己的思维方式。他不在是那个懵懂的青年学生，也不在是权贵手下挣扎求生的异能特工，也不是在神之空间中朝不保夕的轮回者。

　　在历经了这么多锻炼后，高远就像一把绝世神刀般，渐渐散发出了自己的光彩。这种心态上的变化，让他变得从容自信，无惧于挑战。他距离梦如刃那种神级强者也许还有一段遥远的距离，可在心中，他已经初步具备了一个强者应有的心态。

　　虽然这种心态看上去还有些稚嫩简单，却标志着高远重新认识自己，重新认识自己的力量，重新审视自己所在的世界。正如他第一次完全接受洪金阳力量反出深蓝基地时那样，世界虽然没变，他却变了。

　　同样的先天级强者李天罡，在从容淡然的高远面前，就不可避免的落入了下风。当然，这更多是由于高远占据了力量优势，但也是他的强者心态，让他能俯视李天罡。而不是像从前那样，用满怀戒心的目光去打量世界。

　　“习惯而已，李先生勿怪。”高远轻描淡写的解释着。同时，锁定李天罡的气机却没有任何放松。李天罡力量不够，就没有谈条件的筹码。一旦放开气机，李天罡很容易做出错误的选择，这是高远所不想看到的。

　　高远直言不讳，到让李天罡无话可说。再说什么，只能是自取其辱。“那你想谈什么正事呢？”李天罡有些无奈的问道。

　　“我直说吧，我对许仙想做什么，非常有兴趣，还请李先生为我解惑。”高远客气的说道。

　　李天罡默然半晌道：“若是我不想说，你会怎么办呢？”高远想了下道：“说实话，我会很生气。你看的出来，我岁数不太大，修养这方面还很不过关。不过你救了我同伴，我也不会太过无礼。找个地方让李先生好好静养，什么时候想说了，再请李先生来告诉我。”

　　高远话说的很明白，不说，我也不杀你，就是把你关起来，什么时候想说，什么时候再放你出来。话里透出的霸道让李天罡极为愤怒，不过他也知道高远有实力做到这一点。

　　高远身上那充盈的气血，几乎要溢出来一般。以李天罡来看，高远现在没被身上醇厚到近乎实质的力量撑爆，也称得上上一种奇迹。

　　“以李先生的眼光，当然看的出，我是个真正的人类。虽然修炼的功法有些特殊，不过是杀妖的需要而已。否则以我的力量，若是杀了很多的高手，早就天下闻名了。”高远看到李天罡在犹豫，知道他是不放心自己的来路，怕因此犯下不可弥补的滔天大祸，因此耐心的给李天罡解释道。

　　“的确是。像高远如此奇异的法诀，若是杀了很多人，不论如何秘密，早就天下哄传。哪有直到今日还默默无闻的道理。”李天罡心念一转，对高远到信了几分。

　　“非我族类、其心必异。这个世间有妖魔在，人类的修士就还远没有到内斗的时候。也正是因为这个原因，我杀了两个妖魔，却没有杀先生你。而是任凭我的秘密暴露在你眼前。我想，这也是一种诚意吧？”高远又道。“先生既然都能和妖圣合作，把这个秘密告诉我，想来也没什么……”

　　“唉，都不知道自己在坚持些什么。”被高远一说，李天罡虽觉得自己有些冤枉，但和妖族合作却是事实，这个却是没办法分辨。李天罡心中思忖再三，终于道：“也罢，不差你一个人。佛道仙魔，都在关注此事。再如何的秘密，也耐不住这么多强大势力的挖掘。”

　　李天罡整理下思路道：“许仙是转世仙人，这个几乎是天下都知道的秘密了。不过很少人知道，许仙究竟是天上的哪位仙人，这个就真正的秘密了。”

　　高远感兴趣的问道：“那你知道了？”

　　“我也不知道。”李天罡回道。“不过，我却知道许仙已经在这个世界上转生十世了。从这点算，许仙到和白素贞的年龄相当。十世至善之人，让许仙在这一世，才生下来就拥有了功德仙体。”

　　“功德仙体？”高远有些疑惑。

　　“功德，人道之力，亦是天道之力。此力妙不可言。功德仙体，就是凝结此力而成。有此仙体，既为天地大运所寄，万物万灵所钟，一举一动，皆受到整个世界的保护。在某种程度上，可说是无敌。当然，正面是敌不过金丹强者的。但他有纯阳壶这等异宝，就是金丹强者也找不到他。这就是他的气运。”李天罡解释道。

　　“但这又意味着什么呢？”其实在X战警世界中，X战警们就是为世界原力所钟爱的人类。也是他们来主导整个世界的变化，原力也借此来完成自己对世界的改造。高远还是有些不解，这个世界毕竟是仙佛漫天，高远还是很难理解这种力量的本质。

　　李天罡不语，眼中却露出一种狂热的光芒来，似乎是嫉妒又似乎是在仰慕。李天罡一身灰衣，五官匀称，目光清澈，头梳道髻，三缕长须，袖口上还绣着一个太极图案，一身的道骨仙风。可这时却像现代世界中的某明星狂热无脑的粉丝，实在是破坏了他的卖相。

　　过了半晌，李天罡的目光才慢慢恢复清明，有些灰心的道：“意味着什么，意味着修仙就会成仙，修佛就会成佛，对他而言，世界上没有阻碍，唯一的问题，只是需要时间。许仙现在才二十岁，在给他十年的时间，这个世界上就会又多了一位金丹强者。而别人纵然是能侥幸把他杀了，他下一世积累的成就就会越大，而杀他那人，就会为天地所嫉，就是金丹强者，也难逃一死。这是天地大势，没人能阻挡。现在的问题是，许仙待在纯阳壶中，究竟在做什么？这天底下的妖魔还有佛门，都对此极有兴趣。”

　　高远颔首道：“功德仙体，原来竟有如此妙用。十世苦修，也不过千年时间，为什么至今没有别人做到这一点呢？”

　　李天罡有些疑惑的看了眼高远，这等浅显的问题他是真不懂，还是怎地？左右不是什么秘密，李天罡索性直接说个明白，“十世转生，每次转生都会神识受损，对于修道人而言，转生一次已经是绝大危机。连续转生十世，那神识印记早就消散。仙道中不知用了什么法门，竟然保证许仙十世神识印记不灭。而此人能历经十世不移其心，其坚忍不拔，让人惊叹。”

　　经过李天罡这么一说，高远彻底明白了。同时也明白了为什么妖魔、佛门会这么关心这个还不是金丹的许仙。许仙经过十世考验后，已经变成了超级如意。想做什么，没有做不成的。阻挡他的，只有时间。

　　也就是说，他就算做再如何逆天的法宝，只要这个法宝还在世界规则的允许范围内，而材料齐全，他就一定会成功。而有万年积累的妖圣黄泉在后面支持，许仙还有什么是做不到的呢？

　　高远自问现在力量已经达到先天的极点，只差一个契机，也许就能成就金丹。可这般力量，在许仙功德仙体前，也算不得什么。毕竟这个世界上金丹还有八九个，可功德仙体却只有一个。


第四十六章 高远的追求

　　再漫长的黑夜，也终究回过去。

　　在围绕太阳公转并不停自转的地球上，这是一句不折不扣的真理。

　　当第二天的旭日照常升起时，高远和李天罡仍在北固亭上对坐着。旭日的金光洒在北固亭外那块天下第一江山的石碑上，把六个大字映照的金光闪耀，分外夺目。

　　北固山前峰上规模宏大建筑精美的甘露寺也开始了一天的早课。“当当当……”悠长空明的钟声在北固山上空回荡着，一群鸟雀随着钟声在北固山上快意的飞行。

　　名寺晨钟，空山飞鸟，江横山外，一层淡淡白雾中，空灵悠远，恍若世外仙境。

　　高远深吸口清晨的清新空气，心中却略有些茫然。昨夜李天罡找了半宿，也没能发现任何纯阳壶的痕迹。不过却发现了北固山那一道地火之脉的走势，又计算了镇江水眼的方位，两厢计算，虽然没能找到纯阳壶的痕迹，却发现了一点很重要的关键。

　　水火相济的之相已经凝成了数年，也就是说纯阳壶已经放在这里很长时间了，而许仙，也一早就开始了他的炼制。地火是万年地火之精，其势直入地心，地火精纯无匹。

　　镇江水眼，暗里应该是直通东海的上古水道，深逾数百里。其中葵水之气也是浓厚无比，天下少有。而天下虽然广阔无际，可水火相济之势如得天独厚的，大概也只有北固山这里了。

　　经过半宿的计算，李天罡虽然没能找出了纯阳壶所在，这般发现却也是大有收获。还有一件事李天罡并没有对高远讲，就是这里的坎离灵气消耗的惊人。以海眼和地心无穷无尽的灵气，也明显出现了灵气匮乏的迹象。这等海量的灵气，却不知道要炼制什么器物。

　　可以推测的是，此宝必是逆天级法宝。坐拥此宝，如果许仙再修成金丹，天下间只怕再没有人、妖能奈何的了许仙。而此宝抽取如此多的天地灵气，已经严重影响到了天地的平衡，在这里，只怕此宝成功之日，镇江城就会面临一场巨大的天灾。

　　如此后果，身为功德仙体的许仙不可能不知晓。却不知他有什么手段来消弭这种天灾。

　　高远不知道李天罡对他隐瞒了什么，可无论是出于常理考虑，还是自己敏锐的心灵感应，高远都能确定李天罡对自己做了一些隐瞒。他的天魔欲眼虽然练到了顶级，可想要控制李天罡这般道心通明的先天高手，却还力有不逮。

　　想要探知李天罡隐瞒了什么，只有杀了他才能知道。正如前面高远所说的，他人虽不是好人，恩怨分明的道理还是懂的。只为了这点小事来杀李天罡，也不符合他处事的准则。

　　昨夜的查探中，高远也曾试着使用第七识来查探纯阳壶的位置。洞彻一切的第七识这次却没能发挥作用，高远只能隐隐的感到一团晦涩的气机。那团气机如同幽灵般，在亿万气机中忽隐忽现，让高远只能隐约触摸到一丝影子。

　　到了最后，高远不得不承认自己无法准确的捕捉到那团气机。这更多的也是因为他不懂道术的缘由。不明白道术的运转气机的规律，也就无法准确判断出那团气机。

　　正在高远和李天罡对坐苦思之际，一线白光逆着旭日金光，从西方疾驰而来。高远对气机最为敏感，白光远在数十里外，高远就感应到了那白光中平和正大的剑气。

　　“白素贞回来了，李先生要不要先避一避？”高远问道。李天罡沉吟了下，想到自己的确不宜与白素贞照面，来人家门口窥测，也不能太过明目张胆。

　　高远明白李天罡的意思，伸手一指身后的幻影结界道：“李先生请进里稍待……”高远说着又把蓉蓉、小月、青阳都喊了出来。让三个女人和李天罡待在一处，高远也颇有些不放心。而且，白素贞对他的戒心很深，想和她搭话，最好还是让几个女人来。

　　白素贞剑光极快，数十里的距离，不过几分钟，已经按落剑光到了北固亭中。看到高远身旁的三个美女，白素贞略有些意外。这三个女人风姿各异，其中两女，其风情气度丝毫不逊于自己。

　　其中青阳经过修养，身上的伤势好了大半，白玉的脸颊上由于没有血色，白的近乎透明，给她平添了几分羸弱，原本的英气也变得和婉娴静。此时青衫飘飘，美艳处甚至隐隐压过了一身白裙明艳无俦的蓉蓉。

　　三位如此绝世丽人，居然会和高远这个冷血高手待在一起，看神情相处的还极为融洽，身上也没有一点受到禁制的样子。高远能有这样的女人缘，到让白素贞大感不解。

　　“许夫人……”“见过许夫人……”“白姐姐……”蓉蓉和青阳为人都极为沉稳，自然是称呼白素贞为许夫人。小月喜欢装纯真可爱，因此管白素贞自来熟的叫起了白姐姐。以小月的活泼笑容，到让任何人都讨厌不起来。

　　白素贞白衣胜雪，洁净无尘，高不可攀中却又有种亲和自然。这时温柔一笑，给三女一起见礼。

　　高远等四个女人客套完了，才慢慢起身，微微一拱手道：“许夫人，却不知此去如何？”白素贞并不想和高远有什么瓜葛，淡然一笑道：“听先生的劝告，此去略有收获。还要多谢先生提点。”

　　高远并不太相信白素贞如此容易就拿到两把仙剑，可白素贞这般说，却已经把拒绝的态度表现的很明显。高远也不想自讨没趣，淡然道：“无需空气，举手之劳而已。许夫人才回来，就不打扰了。”高远说着转身出了北固亭。

　　白素贞见高远这般淡漠态度，也自觉有些失礼。只是高远这人，她心里却是由衷的不喜。当下也并不解释，只是对蓉蓉三人一笑道：“抱歉，小青还身陷金山寺。待我把她救回来，再和三位一叙。”

　　“我们帮你啊……”小月急忙说道。白素贞只给小月留了个感谢的微笑，金光一闪间，白素贞已经消失无踪。

　　“切，走的那么快，我们还能吃了你不成……”小月对白素贞消失的地方扮了个鬼脸道。青阳道：“她对我们还有很深的戒心，这事急不得的。”青阳由于重伤未愈，低沉性感的声音更多了几分飘忽，分外的惹人怜爱。

　　小月一把抱住青阳道：“心肝，乃不要说话，我会心疼滴……”“去……”青阳在小月头上来了轻轻敲了一记，笑骂道。青阳虽是身体虚弱，却也不是小月所能比拟的，一出手，就让小月避无可避。

　　“喂，小点力，会敲傻的懂不。人家是法师啊，是要靠脑袋吃饭的，你喜欢敲，敲那个死木疙瘩好了，随便你敲……”小月揉着光洁的额头，嘟着嘴抱怨道。

　　小月的乐观和搞笑神经，登时让气氛活跃了起来。三个女人瞄着站在山崖边上的高远，嘻嘻哈哈的说笑起来。

　　高远站在山崖边，俯视脚下滔滔江水，听着不远处三个女人的娇笑，心中不知怎的，也是一片轻松。有欢笑，有悲伤，有收获，有失去，这才是正常的生活。

　　神之空间中，规则并不是太残酷。如果过了十级，基本不会因为某个任务完不成而死亡。高远以前曾想过，既然是挑选强者，就应该像古代的苗人养蛊一般。把所有的毒虫都放在一个坛子中，所有的虫子互相吞噬，最后只一个毒虫存活时，才能养出最毒的蛊虫来。

　　可历经了几次任务后，高远觉得以前的想法是错的。过于残酷的斗争，虽然会压榨人的一切潜力，却也会因为强大的压力，导致人性的向某个极致发展。这样的规则下，只会导致所有人急功近利，为了活命不择手段。而善良等人性，在这样残酷的斗争中，只会被淘汰。这是毫无疑问的。这样的发展，就会破坏人的完整性，也破坏了人多方面发展可能。

　　所以，神之空间中才有相对稳定的社会结构，相对完整的各种人性。而不是放眼望去，尽是些丧心病狂的杀手、屠夫和精神变态。

　　有了力量，有了积分，有了在神之空间中立足的本钱，高远也就有了些迷茫。这就像一个人温饱得到了满足，自然有了进一步的欲望。而物质生活得到满足后，就要求得到精神上的满足。

　　这就是人性。高远站在这里，在生死无忧后，突然会觉得一切索然无味。一种丧失目标的迷失。这并不是所谓的什么情怀，而是人到了一定高度后，自然而然的思考。

　　譬如人在登山，登到峰顶后，在成功的喜悦后，自然会有一个问题，你下一步要走向何方。

　　高远现在就面临着这种问题，在暂时达到一种力量巅峰后，高远突然丧失了前进的方向。

　　高远并不是个武痴，他喜欢力量也只是为了自己的生存，然后才是享受力量带来的快感。高远对杀人没有抵抗情绪，却也不会觉得杀人是件很有趣的事。他不是杀人狂。高远也缺少探索秘密的好奇心，他对不关自己的事，一向是漠不关心。高远也曾想过回家的问题，可看到那么多神级强者还在空间中厮混时，他就知道，回家绝没有那么的简单。

　　简单的说，高远没有任何的雄心壮志，他更喜欢过着简单的日子。只是命运捉弄，让他身不由己的踉踉跄跄的走到了现在。

　　幻影结界中募然有一道冲霄的白光闪耀而起，打破了高远心中对命运的感慨和对往事的思考。


第四十七章 坚持

　　那道白光如星驰电掣，转眼消失在漫空的旭日金光中。

　　“李天罡。”高远心中暗道。对于李天罡的逃跑，高远并不惊讶。他让李天罡自己进入幻影结界，本就是给他机会逃走的。反到是颇为佩服他的耐性，居然直到现在才趁机御剑而去。

　　小月目送白光远去，转过头对高远嚷道：“他跑了哎，怎么办？”“那就他跑好了。还省的掏药费了。”高远道。小月知道高远是故意放走李天罡的，哼了一声，不再出声。

　　蓉蓉走到高远身边，轻声问道：“下一步我们怎么办？”蓉蓉白裙飘飘，两只玉足踏着轻巧的白色莲花绣鞋，古典中又有现代的华丽精致，秀丽匀称小腿如同美玉般滑腻，尽显女性的娴雅秀美，明艳无俦的玉颜上笑容温柔平和，旭日金光中，有如女神般完美。

　　高远伸出食指在蓉蓉无暇的玉颜上轻轻刮了下，有些赞叹道：“你今天很漂亮。”在青阳和小月关注答案时，高远却突然说了这样已经话，让蓉蓉心中甜蜜的同时，双颊不由的露出一丝红晕。

　　小月捂着脑袋，趴在青阳耳边低声道：“哎呀呀，好麻啊，鸡皮疙瘩掉了一地了。”顿了顿又有些奇怪的道：“今天这家伙貌似很反常啊，难道被某个言情派附体了？”

　　青阳意味复杂的道：“就是颗死木头，也有可能在春天发芽的……”小月赞同道：“还是你一针见血啊。归根结底，是春天到了，这是一个发春的时节……”

　　小月和青阳的声音虽低，高远和蓉蓉却都听在耳里。这种话，高远当然不会在意。反到是蓉蓉，脸色被调侃的更加红润起来，一时娇艳欲滴，性感柔媚的样子，似乎凝成了一幅美丽至极的画卷。

　　高远不知道自己为什么会变得如此善感，也许是吸收妖族浓厚精血的后遗症。高远心念一转，就把这种感慨放在了一旁。冷静道：“这个世界任务会越来越难，难到直超越你们的能力极限，甚至是超越我的能力极限，我们真的要做下去么？”

　　在听李天罡分析后，高远就对这个世界的任务再次有了明确的认识。明显的是，站在许仙一方的他们，最终将会面对佛门和妖魔们的全力反扑。各大势力在最高层次上也许会构成微妙的平衡，但这种平衡是脆弱的，而许仙已经率先在破坏这种平衡。到了最后，局面会演化成什么样子，谁也说不清。

　　一旦金丹级别的强者出手，三个女人只能是作为炮灰的存在。所谓的谋算、智慧，在巨大的能力差异下，完全没有了意义。

　　就是高远自己，也未必能在这样的战斗中保住性命。高远虽然没有保存两个妖魔的记忆，却简单的检索了两个人的一下。两个妖魔分别是妖圣沧海、妖圣南冥的门徒，对两个妖圣都有着很深的了解。在两个人记忆中看，两个妖圣的确拥有毁天灭地的强大力量，而且都有各自的理念和超凡的智慧。

　　两个妖魔对妖圣崇拜之极，这种情绪不知不觉中也对高远有了一丝影响。距离金丹虽然只有一步之遥，高远却知道自己一身所学都是外力所致，很少有自己领悟的东西。

　　在高远杀过的高手的记忆经验来看，结成金丹第一是要有足够的力量。第二就是一定要对天地之道有自己的领悟。第三就是还要有大机缘。想结成金丹，三者缺一不可。

　　在连续吸收力量后，高远现在的力量足够。领悟方面，却差的甚远。更何况还有虚无缥缈的机缘。高远对自己能结成金丹不抱任何希望。

　　高远不怕冒险，却不喜欢为了虚无缥缈的机缘去冒险。在他看来，这种冒险完全没有任何意义。

　　面对高远的疑问，三个聪明女人都明白高远的意思。青阳的路子最适合这个世界，她对这个世界也最有兴趣。至于蓉蓉和小月，也都不反对继续做任务，毕竟站在白素贞这一边，从心理上就有很大的优势。而主脑从不会发布必死的任务。从这点来说，她们比高远乐观的多。

　　但高远在队伍中的位置无疑是不可动摇的。当他不想继续下去时，所有人的反对声音都不在重要。

　　青阳犹豫了下，还是正色道：“随着我们的等级增高，以后的任务也会越来越困难。没有把握的任务就不做，那我们以后的路只会越来越难走。神之空间中，勇气，是必不可少的。”

　　小月也符合道：“一个有五成以上希望的任务，我们就不应该放弃。何况，这种随机任务还没有出来，我们就轻言放弃，未免太悲观了。我们至少应该看看……”

　　青阳和小月也不是故意唱反调，就她们看来，高远实在是太悲观了。世界的高级战力强大是没错，可越是如此，她们接触到顶级战力的机会就越少。而这种任务，积分奖励极为的丰厚。危险的同时，还伴随着各种机遇。

　　蓉蓉在理智上也赞同青阳和小月的意见，却不想站出来反对高远。只是站在一旁默然不语。

　　对几个女人的固执，高远有些无奈。这种事，并没有所谓的对错，也无法用好坏来区分。这只是两种态度。高远当然可以强行命令大家放弃任务，但作为一个团队，这么做，无疑是失败的。

　　高远想了下，平静道：“也好。既然大家都有勇气挑战未知，那就这样吧。”

　　青阳见高远神色淡漠，解释道：“我们都知道你是为了我们好……”“无需解释。每个人都有自己选择的理由。我可以理解。”高远阻止了青阳的话，淡然说道。

　　青阳和小月对了个无奈的眼神，和这个男人，她们总是无法合拍。这种别扭的感觉，让她们也很莫名其妙。

　　小队的内部会议，最后草草散场。高远一人扬长而去，留下了获得胜利的三个女人。三个女人坐在石亭中面面相窥，却都无法感到高兴。小月有些郁闷的道：“我们又没错，干什么垂头丧气的……”看蓉蓉和青阳都不说话，小月又出主意道：“你去和那个家伙解释下，让他别摆出那副随便你们去死的臭脸好么。”

　　不要让大家的裂痕越来越深。高远让她做队长，本就是想让她来平衡调节小队中复杂的关系。蓉蓉心念一转道：“也好，我去和他聊聊……”

　　蓉蓉顺着山路一直向下，在山脚下的江水边找到了高远。

　　“你生气了？”蓉蓉柔声问道。“没有。”高远简短的道。蓉蓉知道高远不屑在这种小事上说谎，他说没有就肯定是没有。蓉蓉有些疑惑：“那你为什么？”高远道：“既然话不投机，那也没什么可说的了。”

　　蓉蓉轻轻依偎在高远怀里，“你真觉得继续下去很危险么？”高远抱了下蓉蓉，安慰她道：“先看看任务，实在很危险在放弃也没什么。对了，杀了那两个妖魔，这有一副天鹰之翼，你看看能装备上么？”

　　接过那对乌黑的巨大鹰翼，蓉蓉试着用真力催发，可却根本无法引动上面的力量。高远道：“这是天鹰淬炼数百年的法器，你内力薄弱，想要引动上面的力量，的确是很难。”

　　蓉蓉道：“要不送给青阳吧，以她的真力，应该能炼化这个法器。”“随你。”高远一笑，知道蓉蓉心中嫌弃这对翅膀不好看，对这个翅膀并不上心。

　　天鹰之翼在实在是一件很好用的法器，能刚能柔，能攻能守，而且一旦装备上，就能乘风架气，纵横青天之上。就是十五级的高手，也未必能任意飞行。此种优势，不可谓不大。高远若没有御刀之法，这双羽翼绝不会送人。

　　得到天鹰之翼的青阳极为欣喜。以她的力量，已经勉强能用真力催发这件法器，再有高远附赠的天禽诀，青阳驾驭这个飞行已经不成问题。青阳虽能御剑凌空飞行，距离却只有数百丈，更无法飞高。和这种飞鸟般自由翱翔，完全不同。

　　到了傍晚时分，白素贞重新出现在北固亭中。

　　见到高远等人就围坐在北固亭里，白素贞有些诧异。这几个人，已经在自己家门口待了好几天了。不过北固亭也不她家个人地方，白素贞也不好多说什么。

　　白素贞对高远几人微一点头，就要御剑而去。却被小月猛然拦住，“白姐姐，你要去就小青姐吧，许仙大哥怎么没和你一起？”小月笑的天真可爱，偏偏又一副热心善良的样子。

　　对这样纯真善良小女孩，白素贞不得不解释道：“夫君他有事走不开。这事，我自己就可以了。”“让我们来帮你吧，人多力量大。”小月抓住白素贞袖子恳求道。

　　白素贞目光掠过表情淡漠的高远，对他的狠辣和深沉颇为忌惮，摇头道：“不麻烦诸位了。”白素贞的态度虽然客气，却极为坚决。小月失望的松开了手。目送白素贞御剑远去。

　　幽深夜色中，金山寺上空突然金光闪耀，金光中又夹杂在一道道白虹缠绕。光影闪动中，说不出的辉煌灿烂。

　　募然，一声响彻九天的龙吟传了出来。

　　就见一道白光摇曳着向北固亭而来。白光后面，还有一团辉煌浩荡的金光紧紧跟随。


第四十八章 法海的计谋

　　“苦海无边，回头是岸……”漫天神圣庄严的金光中，一个的声音咏颂着这句佛偈。

　　宏大的声音，似乎把整个天地都包容了进去。

　　蓉蓉、青阳、小月三女在北固亭中，只觉得地动山摇，天地似乎都要在这个声音中崩溃了一般。人的心防似乎被这个声音震的粉碎，心底最黑暗处，为那神圣庄严金光所照耀。人的神志不由动摇起来，只觉得那金光正大浩然，似乎能纯净一切神魂中的污秽。不由的产生的膜拜的情绪。

　　饶是三个女人心志都非同凡人，在如此宏大的声音下，虽然能勉强保持神智清醒，却再也生不出一丝对抗之心。到是高远，不守丝毫影响。若论佛门心法之正宗，纵然算上西天诸佛，也少有人能与之相比。

　　这门天龙禅唱虽然直指人心，想要撼动高远，却还差得很远。但这也只是高远的心法特殊，占了极大的便宜。纯以力量而论，由大威天龙亲自施展的天龙禅唱，端的有强行渡化一切人、妖、魔、鬼的有情众生。

　　以白素贞之强，尚且狼狈而退。而蓉蓉三女，只是被声音波及到，就已经心动神驰，不能自己，其威力就可见一斑。

　　当先的白光按落在北固亭中，白素贞一现身，就踉跄了下，差得摔倒。白素贞永远温和淡然如仙的玉颜上，不正常的苍白中也有了几分狼狈。如远山秋水的明眸中也露出了几分气恼，显然是真正的动怒了。

　　“回头是岸、是岸、是岸……”白素贞才一落地，那宏大的声音就紧随而至。如同万千个滚雷同时在耳边炸裂般，如同实质的音波爆发出无与伦比的破坏力。

　　“嗡……”那声音最后已经超越了人耳朵的极限，转化成一种不可分辨的高音。如此高频的音波震荡中，北固亭八根青石立柱，八角挑檐上覆着的青瓦，先是龟裂出无数的纵横的裂纹，随着声音不断的拔高，轰然分解暴碎成一团飞灰。

　　坚固的北固亭在声波中无声的爆碎成一团灰烟。灰色烟雾中，以白素贞为核心一道道震荡的声音波纹被清楚的显示出来。震荡的波纹中，最弱的蓉蓉、青阳、小月三人被当场炸飞出数十丈外。而蓉蓉由于方向的关系，更是直摔进了镇江中。

　　白素贞手持的三尺青锋，化作一团中正平和的剑光护住身体。可在那声音中，青锋也不住的嗡嗡颤鸣，白素贞脸上也露出了吃力的神色。

　　五个人中，只有高远最为的轻松。身上的血色长衣甚至连衣襟都不抖动一下，站在那神情自如。就连脚下的那块青石板也完好无损，显示出高远犹有余力。高远功力已经达到先天级的巅峰，比之白素贞也是不遑多让。而他的金刚明王诀，更是对佛门心法有克制之妙。

　　高远是有力量救助其他三个女人，可三个女人既然要坚持走自己的路，那还是来由她们自己努力好了。蓉蓉有特殊的合金身体，这种并不注重伤害力的天龙禅唱，还无法真正的威胁到她。

　　至于白素贞，一直对他怀有戒心，高远更没什么闲情去帮助她。高远反而对于天空上的大威天龙更感兴趣。

　　石亭上的漫天金光中，一条巨大的血色神龙盘踞着。神龙的双眸怒瞪，龙口大张，一个个宏大的声音就从它的口中吐了出来。那能传播千里万里的宏大声音，却偏偏局限于在北固亭方寸之地，甚至不远处的甘露寺都不受任何的影响。如此的法力，如此的精妙的变化，可谓惊世骇俗。

　　血色神龙并不是真正的龙，而是一种神识组成的强大投影状存在。血色神龙本身就呈现出一种半透明的虚幻状态，因此，透过血色神龙，还能清晰的看到一条白衣飘飘的法海身影。

　　法海左手持着紫金钵盂，右手持着法诀，儒雅的面孔上带着宁静空明的微笑，那样子，就像是佛祖在拈花而笑。笑容中，有着说不清的种种禅意，或者说，是种种不可名状的意味。

　　法海的眼神同样慈悲怜悯，似乎在为白素贞的顽固而感到悲悯。至于高远，法海就如同没看到他一般，完全无视了他的存在。

　　高远也没有丝毫抢戏的意思。这个法海虽然没结成金丹，可有大威天龙在身，实力竟是深不可测。把同级的白素贞压的抬不起头来。高远自忖，这种强大的力量，就是加上自己也没有几分胜算。

　　而且高远也没必要和法海死磕。对于任务，他早就持放弃的态度。而蓉蓉三人，只能说是城门失火殃及池鱼。她们非要做任务，待在这个漩涡中心，受伤是难免的。

　　“回头是岸……”这声佛偈由法海喧来，没有大威天龙的那般宏大浩然，只是在宏大声音过后，这种清朗平静的话语，却更有不可抵抗的无上威严。

　　白素贞的护身剑光轻轻荡漾，人却坚韧之极，轻声道：“何处是岸？你这般执着，还让人回头，岂不可笑！”法海微笑起来，从容道：“汝业障已深，怎会懂得佛法真谛。回头是岸……”

　　“和尚，你这般持强凌弱，却是哪般的道理？”白素贞怒叱道。白素贞千年修行，大部分时间也不过是修行法力。对于佛教典籍，不过是稍有涉猎。想在这方面和法海辩论，无需辩论，胜负已分。不过白素贞旨在拖延时间，也顾不得这些，只是一味的扯着自己所知的佛门道理与法海辩说不休。

　　“众生执迷，需以当头棒喝，以明其心，以解其障，以正其神……”法海似乎并不着急抓白素贞，反而与白素贞讲起佛门道理。佛门典籍如海，只要足够博学，想说什么都可以从中找到论证。

　　俩个人都是博学多才却又意志坚定，这种辩论注定了谁也不可能说服谁。

　　高远对于饱含智慧的言辞交锋并不感兴趣。他现在只关心一个问题，许仙什么时候会出来。纯阳壶虽说是独立的洞天，可门口被大威天龙用天龙禅唱这番表演后，若是许仙还一无所觉，那就太可笑了。

　　眼见自己老婆被抓，虽然对方是个和尚，这也是男人绝对不允许的。不谈爱情，不谈道义，只说白素贞本身代表的重要意义，就让许仙绝不会坐视这种事发生。

　　白素贞不是不想进入洞天避开法海的追击，可在法海的大威天龙逼迫下，她全身的力量都被紧紧的压迫着，根本抽不出一丝余力来。

　　以高远的观察来看，白素贞想进入洞天，至少需要五息没有干扰的时间。在法海面前，这么长的时间显然只能是一种奢求。

　　时间慢慢过去，小月、蓉蓉、青阳三个人已经重新汇聚在一起。不过三个人知道厉害，都远远的躲在甘露寺中看热闹。刚才那一击虽然宏大，却是威慑居多，并不是想真正的伤害谁。三个女人也都是身手不凡，各有护身的绝技，并没有受到重伤。

　　直等到残月西沉，许仙仍然没有出现。

　　法海和白素贞早就闭口不语，大家都明白对方的意图。再逞口舌之利，却属无聊。法海望着天际的晦暗残月，叹息了一声道：“白施主，既然尊夫没有出现，那就只能请你去金山寺小住了。”

　　白素贞平静道：“你想引我丈夫出现，却如此大费周折，这般心机计算，还当真是佛门高僧。”“阿弥陀佛……”法海低喧了声佛号，谦虚道：“贫僧才疏学浅，高僧之称实是愧不敢当。白施主谬赞了……”

　　法海的厚脸皮，已经有了刀枪不入之功效。白素贞的词锋再锐，也休想伤到他一根汗毛。高远在一旁看着，到觉得法海是个妙人。和他印象中的几个法海形象都极为不同。这个法海，义正言辞中，总有那么写惫懒的味道。

　　至少在抓白素贞这件事上，法海的姿态就十分的随意。从之前抓走小青算起，他的筹谋都简单的可以一眼看穿。但简单不意味着无效。而到最后，法海更是直言不讳，他要找的是许仙。结果许仙不出现，就抓了白素贞，也不愁许仙不去找他。

　　白素贞神色坚决，手中的三尺青锋白光愈盛，到了最后，剑锋已经丧失了基本的正常形态。白素贞精通很多法术，可在大威天龙的注视下，一切天赋法术都被克制的死死。能用的，只有苦修千年不缀的剑术。

　　法海再次轻叹，低颂道：“如是我闻……”庄严的诵经声中，蜷伏无息的大威天龙身上的红光也猛然大盛，一双微合的巨大龙眸也大大的睁开，如同探照灯光般的血色眸光，投射在下面那个白衣持剑的柔弱身影上。

　　大战一触即发，高远开始缓步向外退开。他退走的步伐极为巧妙，每一步都切在双方气机相交的空隙处，又不会惹起双方的气机反应。

　　法海别有意味的看了眼高远，不过他只关心许仙和白素贞。高远既然识趣，也没必要节外生枝。

　　没人能料到一切的变化，漫天神佛不能，法海更不能。当法海以为一切都按自己计划进行时，事情突然间有了巨变。


第四十九章 迷失

　　苍凉的龙吟，上穷九天，下达九幽。

　　天上地下，唯我独尊。睥睨一切的霸道与张扬，却在此刻，透出无尽的苍凉。听的人心，不由的随之悲凉。岁月的沉淀下来的那份无穷无尽的苍茫气息，让任何智慧的思考都没有了意义。

　　永恒面前，唯有永恒本身。其余的一切，都只是永恒面前的过客。

　　大威天龙并没有动手，也没有再次使用天龙禅唱。只是在它强大的神识下，一切的抵抗似乎都变得渺小起来。

　　白素贞那敢于天地争锋的坚韧剑意，就这样消失在永恒的意识之中。

　　站在十丈外的高远，同样被笼罩在大威天龙苍茫的神识之中。这是一种极为难得的体验。从本质上说，这甚至算不上是一种攻击。就像高远在倩女幽魂中遇到姥姥传承记忆那般，大威天龙只是把它的记忆、情感、经验强行传递给了白素贞和高远。

　　一万年，十万年，百万年，亿万年。

　　当时间以万年作为单位时，所有人类的理智、情感、还有一切身体上的一切冲动，就都丧失了最基本的意义。爱恨，可以坚持一年，十年，百年，甚至千年、万年。然而，在漫长的时间长河中，人类的一切，绝大部分都失去了意义。

　　神识又和心灵力量、思想念力完全不同。神识，其实就是神魂运用力量的一种方式。譬如高远的第七识，就是神魂力量本身拥有的一种奇异神识。

　　大威天龙这种神识的传递，并不是善意的，也无所谓恶意。它只是把自己一段记忆传递过去，这种神识上的力量，没有任何能作假的手段。你的神魂有多少力量，就有多少的抗力。

　　白素贞虽是千年修行，可在大威天龙看来，却连孩子都算不上。这种神魂力量上的交锋，让白素贞登时一败涂地。大威天龙的记忆中并没有它的经验心得，也无需担心有人从中学习到什么。毕竟一瞬间的海量的神识冲击而来，根本不会给人任何感悟思考的时间，人就会被这种庞大的力量直接震晕。

　　高远却不同，血神经的力量下，高远对于吸收别人的记忆有着丰富的经验。更在倩女幽魂中承受过姥姥类似的记忆传递。所以大威天龙神识携带的海量记忆涌进高远识海后，就为血神经自动的吸收转化。

　　血神经，从某种意义上可以视作不死不灭的永恒存在。可高远无论从生理还是心理上讲，其年龄也不过是二十多岁。这是一个精力充沛、思维活跃的年纪。但他的脑子中，却因为吸收了太多的记忆，而变得晦暗深沉，连起核心的神魂，也都受到了一定的影响。

　　这就是快速得到力量的后遗症。只要还继续吸收其他力量，这种状况就不会有着根本改变。

　　不过在这一刻，血神经自发运转来抵抗大威天龙神识冲击时，却让一切发生了一些变化。大威天龙的神识冲击中包含的内容很简单，就是它经历过的一段无始无终的苍茫岁月。

　　人类限于身体局限，没可能活的那么久远。所以没有人会在真正面对近乎永恒的苍茫岁月后，还能保持正常的思维。所有人的都会在第一个刹那就被震慑，然后陷入昏迷。当然，在金丹级别的圆融心境和圆满神魂下，这种冲击根本无法传递进去。

　　而高远在血神经的帮助下，却完整的经历了这种苍茫的岁月。在这段岁月流逝的长河中，高远就像替代了大威天龙的位置，重新的经历了这一切。在时间长河的冲刷下，所以肤浅的不属于本质的东西，都会消失。最终，只留下最最纯粹的。

　　只是，在这样的冲击实在太过巨大。纵然只是神魂的一种体验，却让高远一时之间也无法回过神来，神魂难以和现在的时空、身体感官协调上。

　　这种错位的感觉，需要时间来慢慢调整。

　　法海在天空上连绵的看了眼高远，大威天龙的神识冲击实在是凶险之极。若是一瞬间就昏过去还好办。就怕高远这种，因为神魂太过坚韧，反而陷入神识传递的迷梦中无法清醒过来。若没有意外，这个高手身体虽然无伤，神魂却受到了无可治疗的重伤，人的身体也许还会活很久，但神魂却已经死了。

　　除非是遇到金丹强者，施以援手，才有可能幸免。只是这种可能性，实在太低了。

　　对于自己造成的结果，法海没有任何收拾残局的结果。兵战凶危，这个人却一直居心叵测的待在一旁，无论有什么结果，都要他自己来承担。

　　法海想到这紫金钵盂一照，就要把白素贞带走。北固亭残址上，却猛然升出一道清光，挡住了紫金钵盂射出来的金光。法海微微一喜道：“许施主总算露面了，久候不至，贫僧都有些心焦了。”

　　清光闪耀间，许仙已经现身而出。一袭青色长袍的许仙头梳道髻，发髻随意系着一根白色发带，俊雅的五官上一派沉静，青色长袍上还带着一根寸许宽的玉带，更显得许仙玉树临风的洒然气度。

　　冷幽夜色中，许仙目光一扫，已经把场中的情况尽数收入眼底。许仙一手轻搂昏迷的白素贞，一边冷冷的对法海道：“法海，你的事管的太多。漫天的神佛妖魔，没一个出头的，你们金山寺又是何苦来由？”

　　法海正色道：“总要有人做事才行。他们怎么想贫僧不管。只是你所作所为，不止是威胁到了金山寺的存亡，甚至关系镇江城内二十万的百姓存亡。贫僧鲁钝，不知许施主有何惊天动地的谋划，但这一方百姓却是无辜。许施主十世至善，何等伟业。不要在今世坏了十世千年的善行。”

　　“哈哈哈……”许仙长笑，“和尚过虑了，我怎会冒天下之大不韪，做出如此蠢事，让十世修行毁于一旦。此事我自有安排，和尚不必担心。”许仙的保证十分有力，至少他十世修行，绝不是一句虚语可以得来的。

　　听许仙说的这般明白，法海却还是有些不放心，犹豫了下问道：“镇江的水眼最近葵水真精逸散的非常厉害，再没有什么好办法弥补过来，最多百天，镇江就会爆发洪水。冒昧相问，不知道许施主打算怎么做呢？”

　　许仙摇摇头，“事关重大，这我却不方便告诉你。和尚，我难道会拿镇江城二十万人命开玩笑吗！”许仙说到最后，眉宇间仍然是一片平静，可眼神却冰冷淡漠，似乎对法海的无稽感到可笑和不屑，已经再没有什么兴趣和他谈什么了。

　　法海有些尴尬的笑了笑，许仙十世至善，论起来，自己这个和尚哪有资格去怀疑他。只是许仙不说明白了，法海始终也是放心不下。他虽修行数十年，却是生于斯长于斯的镇江本土人士。

　　对于镇江城，法海自有别人所没有的感情。否则佛门那么多大能，对付许仙，又岂会轮到他出手。当然，他愿意出头，也是得到了许多佛门前辈的支持。

　　例如这紫金钵盂，就是一方至宝。不提攻防之用，只说它能直接联系西天诸佛，就是神妙无方。若没有此宝，法海的大威天龙也不会有这般强大的威力。

　　这其中的错综复杂的关系，也不是法海能说清楚的。但为了镇江城，他情愿做这个恶人。

　　许仙也不想和这个法海多解释什么，以法海的身份，也不足以让他解释。“早些把小青送回来。”许仙说着一拂袖，带着白素贞化作一道清光消失无踪。

　　法海愣了下，脸色稍有不愉，转又有些无奈的叹了口气，驾着一团金色祥云转回向了金山寺。

　　北固亭山巅上，转眼就人去楼空。只留下一块残破的北固亭残址，还有独立在夜风中高远。

　　“喂喂，人都走光了，乃就别摆造型了……”见到人走光了，而高远却还不动，小月远远的喊道。

　　许久，高远还是没有任何动静，蓉蓉三女都觉得不对，急忙赶了过来。

　　高远浑身无伤，只有一双虎目中眼神茫然，眼仁扩的很大，没有任何的焦点。“看上去就像是个脑梗患者。”小月这么形容道。

　　蓉蓉玉颜上满是忧色，青阳的神色深沉，小月一如既往的粗神经。

　　三个女人，三种态度。但无论怎么样，她们都不会想着高远死掉。而她们也想了很多的办法，却无法让高远清醒过来。

　　黎明时分，蓉蓉搂着眼神茫然高远面对再次升起的朝阳，心中不知怎的，就是一阵发酸。旭日那生机不尽的金光，也无法让蓉蓉感到一丝振奋。

　　“我错了，听你的话，我们就不会有这么多的事。其实，我只是想证明自己的价值，证明自己不是在你羽翼下的小女人，我也能做许多事，并能做的很好。我不是你的花瓶，我想，我应该展示更多更优秀的方面，给你看。让你赞赏。这其实挺可笑的，跟在你身边，我总会感觉到很安心，很喜欢。但我也想让你喜欢我，爱我啊……”


第五十章 青阳的反击

　　清晨的阳光和煦而温暖，镇江上群帆争航，甘露寺的晨钟再次悠悠回荡，黛绿色的群峰连绵不尽，这是一个生机勃勃的早晨。

　　阳光刺破了夜的黑暗，却无法把蓉蓉的心照亮。

　　搂着高远雄健的身躯，蓉蓉黯然神伤，一时又禁不住自怨自艾。高远的生命特征仍然是那么的深沉而有力，但茫然无神的眼眸，却让任何一个稍有阅历的人都能看的出，他的情况很糟糕。

　　站在不远处的小月有些担忧的看着蓉蓉，“她不会想不开吧，这块死木头，可不值得这样。之前眼看着蓉蓉被震飞，却不出手帮忙，简直是冷血。亏蓉蓉还死心塌地的喜欢他呢。”

　　青阳沉默了一会，幽幽道：“小月，你觉得我们下一步该怎么办？”小月有些疑惑的看了眼青阳，见她无暇的玉颜上少有的露出一丝阴沉，心里微微一惊，以前一直拼命抑制的想法忽然间冒了出来。小月装作不经意的看了眼蓉蓉道：“你说呢？”

　　青阳也把目光投向了蓉蓉，低语道：“斯德哥尔摩综合症，是一种奇怪的状态，人一旦陷入其中，就很难自拔。尤其是意志薄弱者。”青阳说话时一直别有意味的看着拥抱着高远的蓉蓉。

　　斯德哥尔摩综合症，是指犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。这个情感造成被害人对加害人产生好感、依赖心、甚至协助加害于他人。这种症候群，很容易在不同其他类似经验中得到验证。而这个症候群的患者，以妇女居多。

　　在面对死亡威胁时，人的恐惧是有承受底线的。一旦超越这个底线，人就会不自觉的把生命和施以暴力的暴徒捆绑在一起，以换取生存的希望。这个过程中，个人是完全不自觉的。

　　以小月的博学和对心灵的特殊天赋，她当然明白什么是斯德哥尔摩综合症。青阳说的没错，她们身上，都有一些斯德哥尔摩综合症的症状。

　　在高远用死亡威胁下，她们不得不加入了高远的组织，并为高远贡献自己的力量。而高远所给予的帮助，一定程度上获得了她们潜意识的认可，认可了高远的这种强迫行为，认可了自己被奴役的位置。这其中，无疑是蓉蓉症状最为明显，她明明是被被强迫的，最后却莫名其妙的爱上了高远，并愿意为他而死。

　　实际上，几乎每个人都多少会有这种情绪。例如总是对你恶声恶气动辄怒骂的老板，如果某天突然给你个笑脸，并夸奖你几句，你就会绝对很开心，一时忘掉他曾经对你的辱骂伤害。

　　这就是人的本能。因为人必须要不停的调节情绪，如果总是记得那些阴暗的情绪，人就会疯狂。人为了生存，基因中就刻着、崇敬强者的因子。

　　青阳的个性最为的坚韧、刚强，她不会因为高远对她的一点好处，就忘记了自己被奴役的现实。而高远无论给予她们什么好处，说到底，也不过是为了他自己。这是个很简单的逻辑。

　　你不能因为劫持你的人对你不错，就喜欢上他。这是青阳所坚决不能容忍的。不过高远的力量如此强大，本身个性又极为特殊，种在她们身上的禁制又奇妙难测，这让青阳把自己的真正心思一直压在心底。

　　现在，高远没死，却陷入了昏迷。这种状态，很好的解决了她们身上的禁制问题。这种宝贵的机会，很难遇的到。不过这话，却不能说出来。高远的禁制，实在是奇妙。青阳和小月虽然不知道禁制到底是什么，但这就难不倒无所不知的主脑。

　　两个人在根据高远的出手方式，很容易就判断出，高远练的是血神经。而两个人的禁制，毫无疑问就是血神锁魂咒。在知道血神锁魂咒到底有什么功效后，两个人几乎绝望。

　　这种法咒，在种上时要全凭自愿。可一旦种入后，锁魂咒就会和神魂完美的熔为一体。随着神魂愈来愈强大，禁制和神魂的结合也就愈加的紧密。就是青阳和小月有机会进入神级，根据以往的一些资料上看，也无法解开这种禁制。

　　所以当高远出现问题后，青阳第一个反应就是、这是一个机会。可高远绝不是什么善人，他若是发现自己的企图，那自己就危险了。青阳还是谨慎的一直在观察着。

　　青阳知道小月一直也对高远的控制非常抵制，因此才在这个时候出言试探。她必须联合小月，才有机会完成计划。否则之凭蓉蓉，她就没多少办法能对付的了。所以，小月的态度至关重要。

　　小月这时也明白了青阳的想法，对于青阳的大胆，小月也有些惊讶。说实话，高远对她们不错，从没有对她们提过分的要求，在任务中，也尽可能的保护她们的安全。在神之空间中，这样的强者也是极为少见的。

　　虽然对自己生命被强行绑定在他身上很不爽，但小月还没有这么明确的反抗意识。青阳这时一提，小月也不禁有些动心。没有自由的生命，对于小月而言，是一场苦难。

　　“我想，咱们应该尽快回归空间，然后给他造一个特殊的时间停滞的仪器，让他永恒的躺在里面好了。”青阳也不讳言，直接说出自己的计划。

　　“这样啊！”青阳的计划很简单，不过也很实际。把这个家伙关在一个停止时间的仪器中，就防止他会因为伤势痊愈而自行醒转。而漫长的时间中，如果她们不死，总会找到解决问题的办法。小月沉吟了下道：“那蓉蓉怎么办？”

　　就是用脚趾头来思考，也知道蓉蓉必然不会容忍这种处置办法。小月对于蓉蓉还是颇有感情，想不出该如何对付蓉蓉才合适。

　　青阳目光深幽，良久不语。蓉蓉性子柔婉，待人亲和，对她和小月也极为的关照。为了自由，就要伤害蓉蓉，这种矛盾，让青阳也极为头痛。青阳无计可施，反问道：“那你说怎样？”

　　小月拽了下头上的小辫，有些头疼的道：“很难办啊……”

　　蓉蓉抱着没有神智的高远，望着江面上来往的船只，还有不时闪过的飞鸟，愣愣的出着神。完全不知道，身后的两个女人，正在密谋着对付她和高远。

　　以她看来，高远对两个人足够宽容。两个人就算不如何喜欢高远，也不会生出什么其他心思。何况，有血神锁魂咒在手，两个人又能做什么。所以，蓉蓉甚至连一点这方面的可能都没有想过。

　　蓉蓉等在这里，只是希望能够等到白素贞，请她给高远看看。她们进入这个世界以来，已经和许多势力结仇，海家、排教，其他两个轮回小队，高远甚至还杀了另外两个妖圣派来的大妖魔。而朋友，却一个也没结下。只和白素贞有过几面之缘，这个时候，只能把希望寄托在白素贞身上。

　　先前高远已经说过，白素贞家门口，是漩涡的中心，待在这反而危险。蓉蓉知道高远是神魂受创，却没把握返回空间主脑会治愈这种神魂上的创伤。蓉蓉现在反复思量，也难以有一个决断。

　　“你们在说什么？”在山崖边坐了许久的蓉蓉终于下定决断，抱着高远走到了青阳和小月身边。蓉蓉性感的娇躯抱着高大健壮的高远，看上去给人的感觉极为不协调。

　　“我们在商量下一步做什么？”青阳说着，还侧着脸淡淡看了眼小月。小月的眼神有些漂移的道：“是啊，高远受伤，我们该放弃任务，尽快返回空间。一是避免遇到这个世界的敌人，还有任务引起的危险。二是要给高远尽快疗伤，也必须要会到空间才行。”

　　蓉蓉点头道：“他似乎是神魂受创，最好还是请白素贞或是许仙给看下，主脑对这类神魂的创伤一般是不予治疗的。”

　　白素贞和许仙在这个世界的职业就是大夫，若是愿意出手的话，也许真能把高远救治过来。青阳和小月对了下眼色，青阳劝解道：“此地危险，他又没有丝毫的力量，真要来了敌人，只怕咱们就要照顾不了他啊……”

　　蓉蓉深深的看了眼青阳，正色道：“我知道你们两个对他不感冒，可大家生死相系，一损俱损。这个时刻，还是要抛弃成见，齐心合力的把他救治过来，才是正理。我这有个盛仙袋，若有什么变化，我就先把他装起来。安全方面，无需顾虑。他说巨变至少也要在十天之后，我们先在这等三天，若白素贞不肯出手，我们再另想它法好了。”

　　蓉蓉待人的态度一向温柔，这番话却说的铿锵有力，而且全没有任何商量的意思。

　　青阳和小月互相无奈的对视一眼，蓉蓉突然变得如此坚决，有些出乎她们的意料。不过，继续待下去也是不能容忍的。

　　“我帮你……”青阳伸手似乎要帮蓉蓉扶着高远。蓉蓉才要拒绝，就看对面的小月眼中银光一闪，心神不由的一阵恍惚。接着，青阳突然一指点在蓉蓉后颈处。蓉蓉就觉得脊椎处一阵刺痛，头部以下登时丧失了所有知觉。

　　她虽然钢筋铁骨，却还是要受到基本的肉体规律限制。脑部和肢体相连的渠道在瞬间被切断后，她再也无法做出任何反应。蓉蓉也是心思缜密，转眼间就想明白两个人是什么意思。满脸震惊道：“你们疯了么？”


第五十一章 璇玑

　　阳光明媚，青山秀丽，花香草绿，拂面春风温柔清凉。

　　北固山巅，一派妩媚春光。

　　江山如画，画卷中，肃立山巅的三个风情各异的绝色美女，更是耀目生辉。可三人间的气氛，却冷凝的如同三九寒冬。给这副画卷平添了几分肃杀。

　　“你们疯了……”蓉蓉明眸中一派黯然神伤，喃喃着再次重复这句话时，她已经没有了刚才的激动，有的只是伤心和不解。

　　小月心灵爆破，和青阳赤阳剑指，两人配合默契，蓉蓉又没有丝毫防备，让她们一击得手。得手之后，两个人都有些不知如何面对蓉蓉。

　　失去肢体控制力后，高远从蓉蓉的怀中直摔在地上。茫然的眼神，丝毫不因眼前的变化而有任何的波动。

　　沉默了一会，青阳才缓缓道：“蓉蓉，我们都是被他胁迫来的，这点你要明白啊。”蓉蓉目光低垂，看着脚下一动不动的高远，涩声道：“若没他，你早死了。”

　　青阳点点头，“却是如此，没有他，我也许早就死了。但这不能改变他胁迫我的事实。你养一条狗，当然不会眼看着它死掉。这是很简单的道理。所以，我不会为了这个感激他。”

　　小月强笑着道：“呵，大家不必要弄的这么紧张，我们也没什么恶意的，不过想要回我们的自由而已。”蓉蓉斜斜的瞥了眼小月，没有说话。没有恶意，这话却只能是骗小孩子去。

　　青阳道：“在没找到解决禁制的办法之前，我绝不会把他放出来。帝释，既然能给别人种下禁制，就要有承担别人反噬的准备。这事，我们没错。小月，你心虚什么。”

　　小月辩解道：“我不是心虚，不过大家交情不错，没必要弄的那么僵么。”青阳冷声道：“既然和我们不同路，那也不必要做这种表面功夫了。我最后问你一句，蓉蓉，你真的决定要和他一路，宁愿死么？”

　　蓉蓉闭上眼眸，“你一向那么聪明，还有决断，还问什么呢？”

　　青阳道：“帝释欠我们的，你可不欠。你对我一向很好，这些我都记在心里。你为什么非要和他一路呢？”蓉蓉微微一笑，“正如我不能理解你们的反抗一般，大家各做各的选择，问对方理由有什么意义么！帝释，我就是喜欢他，依赖他，他其实是个很值得依靠的男人……”

　　小月频频叹气，“男人，其实没那么重要了。”蓉蓉温柔道：“你不懂了。一个人的生命，实在是太寂寞了。而这个世界又是这般的沉重，沉重到，我无法一个人负担。只有在他怀中，我才能感觉到真正的安心。”

　　青阳无奈摇头，“缺乏自信的女人，总是依附着强者而活，没有自己的价值，这样活着有意义么？”蓉蓉柔声道：“你纵然做到了天下无敌，那又有什么意义呢？而你的价值，难道就是用暗算队友来表现的么。”

　　蓉蓉小小的讥嘲动摇不了青阳，青阳郑重道：“蓉蓉，你这样固执，我们又不能伤害你，只能让小月删除你的记忆了。”蓉蓉有些惶急的道：“你不能这样，我生命中有些是绝不要去遗忘的。删除记忆，那我活着的身体还是蓉蓉么？”

　　小月劝解道：“蓉蓉姐，你若是和我们签订契约，保证自己永远不去接触帝释，我们就仍然是好姐妹啊，也不会删除你的记忆。”

　　蓉蓉凄然的看着小月，“要么剥夺我的人生，要么让我放弃爱情，你们还真是好姐妹啊……”

　　青阳看着山上的游人渐渐多了起来，断然道：“先把他们带走，咱们坐船之下，去南京，远离这个是非之地……”小月持咒施法，就要给蓉蓉和高远加持个简单的隐身法。毕竟光天化日下，带走两个人实在是岔眼。

　　小月颂咒完毕，对着蓉蓉和高远一指，一道淡淡的光芒闪过，两个人随即消失在空气之中。

　　“咦，这手不错啊……”小月才施完法，一个声音突兀的在两个人耳边响起来。

　　那声音柔媚中也带着几分慵懒，听的人骨头似乎都要随之软了几分。青阳和小月循声望去，就见两人背后，不知何时来了一个女修士。

　　此女肤色胜雪，眉目如画，黑白分明的美眸顾盼之间，自有无数风情。一袭黑色道衣，头戴天蚕丝透明法冠，脚下云履白袜，一尘不染。手执一只碧玉白拂尘，站在那拂尘轻摆，身材高挑，道衣飘飘，映出腰肢纤细，樱唇未语先笑，自有一股风流倜傥。

　　青阳和小月脸色微变，不知道身边什么时候来了其他人。尤其青阳更是震惊，她修习的武道，六感最为敏锐，身外什么时候来人都豪无所觉，这人的功力，一定是远在自己之上。

　　“你是谁？”小月新月般明眸微微一眯，满脸灿烂笑容的问道。那个女修士嫣然一笑，做了个稽首道：“贫道璇玑，见过两位……”

　　青阳恭谨拱手回礼道：“见过璇玑道长……”

　　“两位无需客气，不过是刚刚见这位施展的法术别开蹊径，忍不住出言赞叹，实在是失礼……”璇玑说起话来极为的客套，态度亲切，让人如沐春风。只是这人骨子里总有股散漫慵懒之气。

　　小月谦让道：“区区小道，不值一提，让道长见笑了……”

　　璇玑正色道：“非也，此法精深幽奥，非同小可。天下间各门各派，我还没见过这等手法，冒昧相问，却不知传自何方？”小月想了下道：“传我这秘法的却是一个西方异人，他也没说过此法的传承……”

　　这个世界上也有西方人，不过交通不便，只有零星的商人冒死往来，牟取暴利。双方还没有深层次的接触，对于普通人而言，西方就像是妖魔所居的地方，根本没人知道详情。

　　小月在镇江城转了几天，知道这种情况，一张口，就把法术推到了西方人身上。

　　璇玑点了点头：“原来是传自西方的秘法，真是让人大开眼界。”青阳道：“我等还有急事在身，下次再和道长请教，告辞。”青阳说着对小月使了个眼色，示意她把蓉蓉和高远带上快走。

　　“且慢，”璇玑一摆拂尘，拦住青阳和小月的去路。青阳心中虽急，脸上却不动声色，客气道：“不知道长还有何指教？”璇玑意态闲适道：“两位别急，容贫道问几个问题，耽搁不了多少时间。这里可是北固山后峰？”

　　“正是。”青阳回道。“那怎么不见北固亭呢？”璇玑有些疑惑，光秃秃的北固山巅，现在只余下那座刻着天下第一江山的石碑。“哦，石碑前就北固亭，却不知怎的消失不见了……”青阳解释道。

　　“如此啊……”璇玑似乎恍然明白过来。“道长没其他事，我们就告辞了。”青阳不想和这个高深莫测的女修士待在一起，带着高远和蓉蓉，她现在就怕生出什么意外来，她和小月实在照顾不过来。

　　“呵呵，贫道再问最后一件事，不知这对男女有什么问题？”璇玑用拂尘虚指着蓉蓉和高远问道。小月在一旁脸色难看，她这手隐身术虽不是什么高阶法术，但体系却迥异这个世界的道术，因此施展出来别具巧妙。谁知道这个女修士竟会一眼看穿她的法术，这等眼力，一般的幻术对她只怕是毫无效果。

　　青阳斟酌了下说词道：“不知道长问这个做什么？”

　　“朗朗乾坤，贫道自不能任人在光天化日下为非作歹。”璇玑说起这番义正言辞的话来，神情却似笑非笑，似乎只是在和青阳、小月说笑。

　　青阳从容一笑，“道长玩笑了。这两位是我们的朋友，不过突染暴病，为避人闲话，我们才施法遮人耳目。所以着急，也是为了赶回去给他们治病。”

　　“贫道颇通岐黄，可以略尽绵力……”璇玑说道。“他们是旧疾复发，在家中早备好药物，就不麻烦璇玑道长了。”青阳拒绝道。小月符合道：“是啊，不麻烦道长了。”

　　璇玑道：“不麻烦不麻烦，还是让贫道看看，以防意外。”“不用了。道长在这般纠缠下去，耽搁了救治，才是麻烦。”青阳冷声说道。被这个璇玑女修士纠缠许久，青阳已经有些不耐。她也看的出，璇玑是诚心想找她们麻烦。

　　璇玑轻轻笑了起来，“呵呵，现在的年轻人真没有耐性，才几句话就不耐烦起来。不过，今天你们两个是怎么也走不了的……”

　　青阳对小月比划了一个极其隐蔽的手势，告诉她准备动手。

　　从璇玑话中两人都听出了不妙的意味。这个璇玑看上去非常高明，自己一方还有两个拖累在手，不宜恋战，最好是能速战速决。

　　小月心领神会，在长袖中暗自握住法杖，心中默诵起法术咒文。青阳在一旁却不敢运气作势，她知道高手对于气机极为敏感，自己只要露出敌意，立即就会惊醒这个女人。小月的法术别走一路，隐蔽而突然，在这个世界中，最适合暗算伤人。


第五十二章 阴阳神兵变

　　心灵爆破。瞬间对智慧生物心灵释放出强大心灵冲击波，视对方意志不同，可形成震慑、昏迷等效果。

　　小月凭借着这招瞬发的心灵爆破，也不知道暗算了多少人。就是李天罡那等高手，也在此招下吃了小亏。不过眼前这个神秘女修士，凭感觉，就是不弱于李天罡的高手。小月知道这等修士的心灵一向坚韧，她的心灵爆破至多能影响一下对方，几乎不会有任何实质性的效果。

　　没有了高远，这等骚扰就完全失去了意义。小月也知道这一点，无论她们对高远有什么个人情绪，但高远的强大是无可置疑的。这种强大，远不是青阳可以比拟的。

　　所以，小月这次施展的是连环心灵爆破。一连七波的心灵爆破几乎在同一时间在璇玑身上释放出来。分心术，是小月最强杀手锏。把心灵分成许多分，没有独立人格，却可以在释放心灵法术时，做到同步释放一个法术。如果精神力足够，这种重叠理论上没有上限。

　　一个最简单的一级法术火球术，如果能重叠一百万次，那爆发的威力将能比拟百万吨当量的原子弹。如果可以无限重叠，到最后，一个火球术毁灭宇宙，也是没问题的。

　　以小月现在的修为，最高可以把五级以下的法术重叠四次以上。至于这种二级的心灵爆破，一连七发，也已经是她的极限。

　　同一时间，青阳也默契的御剑而出。赤色剑光闪耀间，已经向璇玑直射了过去。

　　无声无息的心灵爆破释放在璇玑身上，却没能引动她一丝一毫的反应。小月就感觉自己的心灵爆破好像是石沉大海，所有的心灵能量冲击，都为对方深不可测的心灵所吞噬。

　　小月心中一惊，这人的心灵力量，竟然比帝释还要强上几分。小月正惊讶中，就见神色轻松的璇玑对她微微一笑。那笑容有几分得意有几分戏谑，意味复杂的笑容募然化作一道旋转的巨大黑色漩涡，漩涡中心处，是一点无尽的幽深。

　　如同通往九幽地狱的通道，那幽深深邃的让人绝望。小月猛然醒觉不对，作为心灵术士，她天生就对这种精神、心灵、神魂这三种力量最为敏感。这是一种强大的精神幻术。而呈现在眼前的幻象如此逼真，说明自己已经深受幻象的影响。

　　小月知道这种幻术最考验的就是人的心灵意志，急忙颂咒，想要给自己加持一个坚韧心灵。可那黑色漩涡突然产生一股无与伦比的巨大吸力，天旋地转中，小月眼前一黑，直掉进了那幽深无边的漩涡中。

　　璇玑一笑，这个活泼漂亮的美女，虽然法术另走一路，颇为奇妙，可力量却太低了。在绝对的力量差距下，这种技巧没有任何发挥的余地。璇玑通过神识施展出一记九幽搜魂法，同样的无形无影，同样的攻击人的神魂特殊法术，却由于神魂力量的巨大差异，十分简单的就把小月放到。

　　这时，青阳驾驭的炽烈剑光已经刺到璇玑眉宇前两寸处。璇玑两根修长秀美如春葱的玉指却突然夹住怒刺而来的剑锋。青阳身剑合一的御剑术虽然还没练到至精至纯，可此际全身真力尽数凝结在三尺剑锋之上。璇玑就是一具铁人，青阳这一剑也能轻松的把她刺穿。

　　挟着万钧之势的赤焰剑，却这么被璇玑用两根手指夹住。璇玑的姿势就像是一位风姿绰约的贵妇人在寂寞时轻夹着一根香烟，优雅的姿态中更透着一丝慵懒随意。

　　至于赤焰剑上那能熔化钢铁的炙热温度，也完全无法对璇玑那柔嫩白皙的玉指造成任何伤害。

　　赤焰剑上如同压了一座山般，任凭青阳如何发力，也无法挪动赤焰古剑一分一毫。青阳心中惊骇，两个人的实力差距之大，让她的挣扎显得可笑而狼狈。再看璇玑美眸中的戏谑，青阳更是感觉到加倍的屈辱。

　　光学风暴，这门得自X战警中独眼龙的四级异能，青阳在学会后就从没用过。这门异能的威力是很强，可却是高远给的。青阳下意识的不想使用这个技能。而过去的几场大战中，战斗的激烈，也让青阳没时间去催发这种异能。

　　此时，近在咫尺的僵持，却给了青阳发动光学风暴的机会。青阳的明亮锐利的明眸中紫光闪耀，黑白分明的明眸顿时变成深紫色的妖异眼眸。

　　顿了顿，深紫色眼眸中猛然向璇玑的面门射出两道紫色死光。

　　瞬间的突变，让璇玑也感到了意外。不过她一身功力可谓是惊天动地，是天下少有的宗师高手。青阳的变化虽然诡异，却仍然需要凝结力量。这种异常的气机反应，已经引起了璇玑的注意。

　　当青阳发动光学风暴时，璇玑心念转动，护身的阴阳六欲变已经随心而动，体表同时升起了一层如彩虹般变化着七色光晕。两道切割一切的紫色死光射在七色光晕上，激起了无数的光晕生灭不定。

　　七色光晕如同阳光下的七彩气泡，不停的破灭又不停的升起，紫色死光虽然温度高达数千度，可以随意的切割金属等坚硬物质，可面对这种虚实不定的七彩光晕却有种无处用力的感觉。

　　“咄！”璇玑一声清叱，如同一道无形音剑的声音立即贯穿了青阳大脑，所有的神意反应都在这柄无形音剑下粉碎。青阳人很没形象的一反白眼，当场昏了过去。

　　璇玑一摆拂尘，看这地面上横躺着的青阳和小月，微微摇头自语道：“许久不出来走动，江湖上到是人才辈出。”璇玑说着俯下身来，把手探入青阳衣襟中摸了摸胸口那柔软而坚挺的所在，轻轻捻了下那如挺翘的樱桃，轻笑道：“滑腻酥软却又挺翘有力，实在是第一等绝世美女。不过身上这件装束，却颇为奇妙啊……”

　　青阳在衣内自然穿的是胸罩，璇玑还从没见过这种东西。不过她身为天下有数的宗师，心思何等灵动，心思一转，已经明白这件衣服设计的妙处。实在是堪称奇思妙想，让见多识广的璇玑也忍不住啧啧称奇。

　　这两个美女，今天已经给了她很多的新奇。自结成金丹以来，已经许久没体会这种新奇的感觉了。

　　璇玑手如灵蛇，往下轻轻一划，古代士子穿的右衽青衫上的衣扣就被尽数解开，又一划，月色中衣又被解开，解开两层衣衫后，露出了青阳仅穿着紫色内衣的赤裸身体。

　　青阳浑身骨肉均匀，麦金色的肌肤细腻滑嫩，没有任何瑕疵，完美的曲线没有因为练武而有一丝走形。高挺酥胸包裹在紫色胸衣中，更衬托出如倒扣玉碗般的酥胸娇美。三角的内裤中的桃型美臀，还有一丛若隐若现的萋萋芳草，让人看了就无法挪开目光。

　　璇玑露出迷醉之色，伸手在青阳身上细细抚摩了一番，满足的叹息着，“真是绝伦的美人啊……”璇玑伸手探入青阳最隐秘处小心的摸了几把后，看着指尖上透明纯净的黏液，轻笑道：“果然是媚骨天生，居然还是个处子。真是绝佳鼎炉……”璇玑虽然一派仙风道骨，此时的一举一动，却有说不出的荡意。

　　璇玑又依样葫芦把小月也解开衣襟摸索了一番，知道小月也是个处子，更是大喜，“这一趟出来，居然会有这般大的收获，还真是惊喜啊。相比下，许仙和白素贞，反倒不那么重要了。”璇玑自忖道。

　　检查过蓉蓉后，璇玑禁不住叹了口气。蓉蓉由于修炼过玉女心经，冰肌玉骨，明艳无俦，若神女下凡。这种美丽，更符合古代人的审美。无论是容貌还是身体资质，都是最好的人选，可惜，已经不是处子，这其中的碍难之处，却有些难办了。

　　最后，璇玑检查了高远。

　　斧雕刀刻的俊伟五官，伟岸修长的身躯，浑身筋骨、血肉、肺腑尽数淬炼如百炼精钢，皮肤柔韧如宝玉般神光内蕴，骨骼匀称，每一处肌肉都恰到好处的雄伟而不夸张，四肢对称，没有任何差异。体内的佛门真力正大浩然，赫然是最纯正的佛门心法。

　　一身肉体已经淬炼的有如神兵，只差最后一步就踏入金丹先天顶级高手。只是眼神茫然，看状况，竟似神魂受创。璇玑忍不住摇头，这人还真是运气差到了极点，以他的本事，天下除了有数的金丹怪物，还不是任他纵横。可这般绝顶的武道高手，现在却像个傻子般任凭自己摆布，空洞茫然的眼神中没有任何正常的反应。

　　这般人物，既然落在自家手中，也不能浪费了。阴阳羽化经中有一门阴阳神兵变，就是要以高手的身体为本源，炼制成一个惟命是从的人偶。此人偶经过秘法炼制后，万法不侵，无坚不摧，变化无常，谓之为神兵变。只是这中秘法对与人偶本身要求太高了。

　　以璇玑之力，也从没有想过要炼制一个。不过看到眼前这个高手完美的躯体，让她不由的动心了。


第五十三章 灵琉

　　“天造地设。”

　　璇玑今天已经有了太多的惊喜，但她仍然忍不住惊叹。这具躯体，简直就是为了阴阳神兵变而存在的。若不是手头上没有材料，这里又是许仙家的门口，璇玑几乎忍不住现在就要炼制阴阳神兵变了。

　　上午的阳光已经有些炙热了，北固山山巅上，三女一男近乎赤裸的身体横陈在杂草野花之中，还有一个黑色道衣的女修士近乎迷醉的站在其中。

　　红日、碧空、长江、秀山、清风、绿草、野花，自然的美丽，让赤裸着的身体，有种特殊的和谐美丽。反倒是穿着黑色道衣的璇玑，站在其中显得有些不协调。只是这一幕，却无人有机会能够目睹。

　　北固山，是一处名胜。在这春光明媚的时日，本应有不少人登山踏青，但在这时，却依然没有一人登上这座山巅。

　　璇玑袍袖一拂，一个竹哨带着尖利的啸声向山下疾飞了出去。没过多久，山路上就有几条人影一路纵跃着赶了上来。登上山巅的五个人都是一身锦衣，为首的那男人四十多岁年纪，五官端正，腰背挺的笔直，有些花白的头发让他看上去老练沉稳。他身后的四个人都是三十岁左右的年纪，各个脸上都带着精悍之气，每人身后都背着一柄长剑，动作敏捷利落，显得极为干练。

　　五个男人在距离璇玑还有十余丈处，就单膝跪倒，为首那人恭声道：“卑职白浪见过国师。”青阳等人的身体明明近乎赤裸的摆放在那，露出无限美好的春光。五个男人却目不旁顾，绝没有人去多看一眼地上那几具美妙的躯体。

　　璇玑淡然道：“免礼吧。去把坤字组喊来，把这里收拾下。”“明白，卑职这就去办。”白浪恭谨的后退数丈后，才率领四名属下转身而去。

　　没一会，就有六名身穿黑色劲装的少女急忙赶了上来。璇玑也不多说什么，只是吩咐几个人把地面收拾干净。虽然地面上横陈着四具赤裸躯体，场面极为怪异。六名少女却没人露出异色，更没人擅自出声，只是默默的把青阳等人衣衫重新穿上，并解开身上带着的布囊，把青阳几个人一一装了进去。

　　璇玑对训练有素的六名少女表现颇为满意，点了点头当先下山去了。六名少女就背负起四个黑色布袋，跟在璇玑身后直回到了镇江上的一条四桅楼船上。

　　此船高五丈余，长尽二十丈，船艏出刻着一条腾云的金龙。桅杆上也高悬这一面腾云的金色龙旗。那金龙鳞甲俱全，腾云作势中，威势十足，极有霸气。

　　金龙旗，是大梁皇族的标志。挂着此旗，表示此船上有一位地位显赫的皇族。纵然是没有这面旗帜，只看这艘巨大楼船的威风，还有船上那些面目肃然的锦衣人，混码头的人也都知道，这船上的来头了不得。

　　璇玑回到自己的静室，还没坐稳，就有一个宫装少女闯了进来，娇声道：“姑姑，您怎么这么快就回来了？”这个宫装少女十七八的年龄，容颜秀丽，身材窈窕，又大又圆的眼眸中眼波明耀，自有一股贵不可言的威势。

　　璇玑的这间静室是她用来入定修炼的，三丈见方的房间四壁空空，有门无窗，只有房间正中放置了一个蒲团。璇玑盘坐在蒲团中，有些无奈的看着冲进来的少女道：“灵琉，不是和你说过很多次，这件静室是我练功用的，你不要随意乱闯。我到没什么，只怕无意中伤到你。”

　　灵琉嘻嘻笑道：“姑姑天下无敌，哪会出这种事呢。您总在这间静室待着，我不来这怎能找到您呢。”璇玑有些无奈，灵琉是当即大梁明德帝的最小女儿，也最得皇帝的宠爱。作为明德帝的长姐，璇玑也颇为喜欢这个灵动活泼的侄女。只是她修道百年，又为大梁朝国师，最重要的责任就是守护天下的太平，至于这些个小儿女的私情，对她而言并不太重要。

　　“灵琉已经不是小孩子了，贵为公主，也该知道稳重了。”璇玑正色的教训道。“姑姑教训的是，灵琉知道了。”灵琉垂着头表情严肃，摆出认真受教的样子。

　　璇玑自然知道这小妮子不过是装模作样，灵琉也不是不懂事，不过是和自己亲近才这么放松。皇家的生活，较之寻常人家本就少了几分温馨亲近，多了些冰冷无情和勾心斗角。灵琉一个小女孩，却也不必对她太苛刻。“算了，没有外人，你也不必这般……”

　　灵琉开心的笑了起来，拉着璇玑袖子撒娇道：“我就值得姑姑对我最好了。”灵琉目光转动，看着地板上四个黑布袋子，好奇道：“这是什么啊？姑姑……”

　　璇玑一摆拂尘，淡然道：“练功用的一些鼎炉。等你练到阴阳相济，内外联通，心止而神游的境界时，这些鼎炉就是你的了。”灵琉扭着身子道：“等那阴阳羽化经要练到第三重，我头发都白了啊……”“这一辈中，也只有你天赋最好，所以你父皇才会那么疼爱你，你若是不努力，唉……”璇玑说到最后轻叹一声，天家最是无情，灵琉若是不懂这个道理，以后有的是苦头吃。

　　灵琉不是不懂得这个道理，只是她正是青春年少，每天却要练习那些无聊的法诀，实在是太过苦闷了。一想到金丹的遥遥无期，更是一点信心都没有。因此这一年下来，功力进步极为缓慢。不过这时她却耐不住好奇道：“我先看看……”

　　灵琉说着就把眼前的布袋打开，其中装的正是高远。看着一个大男人赤裸身体的躺在眼前，灵琉吓了一跳，玉颜登时蒙上了一层红晕，指着高远有些颤抖的问道：“姑姑，这是鼎炉么，太羞人了啊！”

　　璇玑一笑，轻敲了下灵琉额头，“想什么呢，这可是一件好东西，若是让我练成阴阳神兵变，足以成为守护天下的至宝。”灵琉好奇道：“阴阳神兵变，那是什么东西啊？”第一次见男人赤裸的身体，还是那般的雄健伟岸，灵琉看的面红耳赤，却忍不住想仔细看个清楚。听璇玑说的那般厉害，更是好奇无比。

　　“他眉心的这根金针是做什么的啊？”灵琉指着高远眉心露出的一点金针问道。“此人神魂受创，我怕他突然醒过来，因此给他神魂加了一根定神针。”这个侄女天赋不凡，还要慢慢引导她走向正路，因此璇玑不怕麻烦的给她解释着。

　　灵琉饶有趣味的观察着高远睁着的茫然空洞眼神，想到这个家伙也很可怜，就这么要被姑姑炼制成兵器。灵琉正想着，就见地下那个男人的眼眸一转，刚才那种空洞茫然就变成了深不可测的渊深，整个人痴傻的气质也顿时变得凛然而深沉。

　　灵琉心中一惊，正想回头告诉姑姑事情不对时，一道电芒已经映亮了她的眼眸。光线黯然的静室中，一线电芒带着斩破一切的锋芒，如同梦幻般闪耀而起。在这个瞬间，灵琉感觉到自己的孤单无助，所有的外物，在那道电芒下，都不足为道。

　　璇玑坐在灵琉身后，却比灵琉还要早一步察觉到了威胁。身为金丹高手，对于外界的气机敏感，已经到了一种不可思议的神妙境界。高远心神回归的刹那，璇玑就在通过最幽深精微的气机感应，感应到了冥冥中的危险。

　　空灵通明的心境中，高远的杀机就像是一道阴影，让璇玑感到非常的不舒服。

　　不过，高远实在是太快了。瞬间无限制的释放力量，手中的龙鳞刀在御电异能的催动下，以超越音速十余倍的高速疾斩而出。

　　又一次近在咫尺的变化，璇玑却无论如何悠闲不起来。若是她自己在这里，任凭那刀光再快再疾，在运用力量层次的巨大差异下，至多能让她受到些伤害。

　　可灵琉挡在她身前，无论她功力再高，却也没办法在如此快速的刀光下护住灵琉。这个瞬间，璇玑犹豫了一下。她可以爆发力量杀死高远，却也同时杀死了灵琉。而看高远出刀的手法，有五成的可能不会杀死灵琉。

　　璇玑心念一转，就已经决定了要保住灵琉。毕竟杀高远什么时候都可以，但自己的侄女死了却无法再复生。因此当高远的凝炼的刀芒从灵琉胸口直透过来后，璇玑一扶灵琉的肩膀，精妙的控制着阴阳羽化变的真力，瞬间阴阳相济的真力在灵琉体内不知道运转了多少次，把龙鳞刀上蕴藏着的致命刀气一层层的化解开来。

　　高远感觉到对手无可匹敌的强大力量还有精妙绝伦的真力运转，知道自己绝不是对手，更不可能杀死对方。当下毫不迟疑，刀芒一吐既收，致命的刀气和着凛冽的刀意贯入了灵琉体内。

　　趁着璇玑全力化解灵琉体内刀气时，高远御刀化作一道电芒冲霄而去。

　　璇玑目送电芒瞬息消失，脸上一片冷煞。“这人计算真是周密，行事又如此果决，还真是个不能小窥的对手。”


第五十四章 源头

　　晴空万里，风和日丽。

　　高远御刀直飞出数百里，才在一处无人河湾旁按落了刀光。

　　赤身裸体的高远心念一转，血神经自发凝成一件血色长衣。高远在进入静室后，就从大威天龙的记忆中清醒了过来。而他本身神魂全系于血神经之上，璇玑虽是金丹高手，却无法洞悉他的底细。一根定神针，只是锁住了这具身体的眉心穴窍，却无法阻止高远的血神经变化。

　　浑浑沌沌，苍苍莽莽，大威天龙的记忆中，几乎没有时间的感觉。没有天，没有地，没有万物，没有生灵，没有色彩，没有味道，没有冷热，只有一片无尽的混沌。

　　失去了正常时空的感觉，高远人在其中，都感觉不到身体的存在，有的，只是他二十余年来的智慧、逻辑和经验。这些，在永恒的混沌中，微不足道。就像一只蚂蚁无法理解大海的苍茫广阔一般，高远的智慧、经验在这片混沌中，已经丧失了意义。

　　所有的感情、感觉在不尽的永恒混沌中，慢慢被消磨一空。到了最后，甚至高远的神魂也要为这混沌所同化。浑浑沌沌中，高远已经忘记了自己的一切，忘记了自己的存在。

　　“金刚者，至坚至强，明王者，洞察一切污秽，染净同源，生灭和合，体本清净；又如明镜，能含万像。若以染分言之，无明依之而起，结业由此而生，具足烦恼尘劳，即本觉心源，离念清净，等虚空界，无法不含，无事不摄……”不知何时起，一个低沉却雄浑的声音在他神魂中响了起来。

　　这段不过数百字的经文，经由那声音反复诵念不停。渐渐的，那些声音中的文字似乎凝成一个个晶莹剔透的文字，在高远神魂中闪闪生光。已经归于一片混沌高远神魂受到这些文字的吸引，被牵引着慢慢诵念起来。

　　也不知道诵念了的多少遍，高远的一生的记忆、智慧、感情又再次出现。但这些复杂的智慧、感情、记忆，却如同被真火淬炼过的泥土，都呈现出一种琉璃般的晶莹透彻。高远再次审视自己所拥有的种种，没有善恶没有好坏没有喜恶，这种近乎超脱一切的真如智慧下，一切都回归到最简单明白的状态。

　　而高远神魂，也被祛除了所有杂质，纯净如同无暇的金刚石。通体晶莹，却又坚硬无匹。纯净无匹的神魂，又再次把所有琉璃般明澈的记忆、智慧、感情一一溶入了神魂之中。一个祛除所有污垢杂质的高远，如同新生一般，再次出现在了这个世界中。

　　可这毕竟只是大威天龙用神识传递来的一段记忆，并没有任何逆转时空的力量。高远的神魂坚韧而强大，又有神妙的第七识，才能把这段记忆所包含的无数信息一一浏览。虽然神魂差点迷失，却也得到了一次难得的淬炼净化。

　　高远的血神经本是魔门无上大法，但这么法诀本就不是给人修炼的，高远无论怎么修炼，都会出问题。吸收了过多的力量后，虽然经过双修后，把力量上的杂质纯化掉。可属于对方神魂上的执念，却随之悄然进入了高远的神魂，成为他神魂上一点点细微难察的污痕。这些污痕，也会慢慢成为高远神魂的一部分，浑浊的杂念，让他最终和洪金阳落得同样下场。

　　洪金阳在功力最强时，也察觉到了这个问题。所以才会费尽千辛万苦收集了金刚明王诀。以他的见识，当然知道什么力量对这种污秽的神魂有克制之妙。只是他的血神经功力实在太深了，不是修习几天金刚明王诀就能净化过来的。

　　高远机缘巧合，在大威天龙的神识下因祸得福，借助金刚明王诀，一举把之前的神魂上的污秽、瑕疵全部纯净掉。现在这个人虽智慧、记忆、性情都没有变，但在神魂上的进化，却让高远的气质有了些微妙的改变。这种根本上的改变，随着时间的推移，会体现的越来越明显。

　　这次虽然获益匪浅，却也是极为凶险。首先就是大威天龙的传递过来的神识中，若没有金刚明王诀的最后的莫名的运转，高远就会迷失在混沌中，忘记了本我的存在。

　　再就是神魂陷入了沉迷，身体却没有人守护。最后落在了璇玑手中。若不是高远清醒的快，整个人就不知道被炼化成什么样子。虽然有血神经作为底牌，可谁知道璇玑究竟有什么本领，会不会连血神经的神魂核心一起炼化。

　　高远虽然神魂陷入昏迷，可身体却本能的把周围发生的一切记录下来。等高远清醒过来，瞬间就明白自己身边发生的那些事。青阳和小月的叛变，让高远有些莫名。两个女人竟会如此不智，实在是大出他的意料。最可恨的是，蓉蓉也落入了璇玑手中。

　　璇玑身为金丹强者，的确是高远所不能匹敌的。不过，高远也知道了她的底细。从她只言片语中，高远可以很容易的推断的出，这个女修士，要用青阳和小月作为鼎炉，不知道修炼什么。

　　这种阴阳相济相生的法诀，少不了神魂相交，才能达到最高层次。那时候，璇玑身体凝结成了金丹，可神魂力量却未必比自己坚凝，她若有异动，就给她个惊喜。

　　这次的领悟，不但淬炼了神魂，更对一直百思不解的金刚明王诀有了真正的自己的明悟。虽然金刚明王诀并没有升级，高远现在却已经能把金刚明王诀的力量全部发挥出来，一直借助元神心刀诀才能如意催发的金刚明王斩，也可以真正的发挥无物不斩的威力。

　　受挫了的高远，这时没有任何的负面情绪。反而有种脱胎换骨重生为人的淡淡欢喜。至于青阳和小月的背叛，在高远心中未能留下任何痕迹。这种小事，已经不值得萦怀不去。

　　反倒是璇玑，这个人不管性情人品如何，只是金丹级别，就足以叫高远重视。近距离接触到金丹高手，虽然没有交手，高远已经感觉到了金丹的可怕。

　　神念一动，方圆内所有的气机就几乎被她全部收拢起来。高远若不是力量体系构成极为玄妙，只怕在照面间，就会为璇玑的金丹气息困住。而她体内的金丹，在高远第七识中，就像一轮金色太阳，旋转中散发出无穷的光辉。而对天地元气的转化，效率百倍于他。

　　因此高远当机立断，瞬间一刀贯穿了灵琉。刀锋却有意避过心脏要害三分，但那一刀却也割断了两条静脉输血管，并在她体内留下了凶恶异常的数道刀气。

　　以璇玑之力，若是当场救治，还能保证不死。若是稍有疏忽，灵琉必死无疑。璇玑也知道高远的心思，权衡了一下后，还是决定先救自己侄女。想杀人，有的是机会。

　　也正是如此，高远才能从容的御刀而走。

　　高远所在河湾是长江的一条支流，这条大河在此转弯，河湾处，形成一片巨大平坦的沙滩。沙滩上卵石遍布，经过河水不知道多少年的冲刷，大大小小圆滑的卵石上清晰的看到如同年轮般一层层的不同颜色。有些石子五色斑斓，上面图案变化无方，或像人，或像物，或像山水，还有些特别的石子质地晶莹玉润，看上去就让人心生喜爱。

　　高远捡了两块把玩了一会，猛然想到之前在天空上看到数十里外的那座雄城，应该就是金陵了。作为大梁朝的国都，金陵居住人口超过十万户。

　　想到这，高远也醒悟璇玑为什么会出现在北固山。

　　在他昏迷中，法海曾说过，地火和水眼成水火相济之势，可一旦这种均势破坏，就会爆发巨大天灾。不是水眼失控，海水倒涌而出，淹没镇江城，就是地火冲出地肺，形成超级地震。

　　金陵离镇江如此近，若真形成巨大的天灾，金陵恐怕也要受到波及。这个世界上，大梁朝虽然主管人间万民，不理会佛道妖魔之争，可这般会动摇统治基础的天灾，却不得不防。

　　璇玑身为国师，出手也在情理之中。只是这个女人也算得上不务正业，见到青阳的绝妙资质，竟然见猎心喜，出手把青阳等擒住。这才有了如此多的事端。

　　才清醒过来的高远，逻辑格外的清晰，闪念间，就想明白了璇玑出现的前因后果。

　　许仙的凭空出世，让各方势力都是忌惮非常。也只有常年受到海家压制的排教，才会想着借助这股混乱的情况，重新分配利益。

　　而海家，却是出于对许仙的忌惮，怕他会搞出什么惊天动地的大变化，这才会派出一队精英去参加婚礼，趁机摸底。海家不想动摇千年统治长江的地位，因此对许仙抱有极大的敌意。

　　现在双方都被高远杀了个七零八落，尤其是排教，不但教主、长老被杀大半，连传教至宝五圣神坛也丢了，实力折损大半，在这个风云变幻的时节，排教也许就是第一个牺牲品。

　　金山寺的法海，作为佛门的势力代表，还有两个妖圣的弟子，在加上李天罡和一些其他的江湖势力，最后在来个国师璇玑，许仙和白素贞的婚礼，就是一切矛盾的源头。


第五十五章 天子剑

　　这个世界上，许仙和白素贞的婚礼，不在是简单的人、妖之恋。

　　被歌颂千古的爱情，在这里，承载了太多太复杂的东西。以至于，爱情，成了最没人关心的因素。高远心中思忖道：“也许，水漫金山，是注定要发生的灾祸。”

　　多方势力纠缠下，许仙还能保持着如此超然的地位，最重要的，就是他的功德仙体，能杀他的不敢动手，敢动手的却又杀不了他。纯阳壶，更给了许仙存身立足的保证。

　　就是璇玑这样的金丹强者，在北固山也是看不穿纯阳壶的变化，只是她抓住了青阳几个人，也不算是空手而归。不过璇玑不顾身份，亲自来过问这件事，也可见朝廷对此的重视。

　　可是，随着事态的不断恶化，还会有很多强者会忍耐不住，陆续的跳出来。许仙和白素贞，面对的压力也会越来越大。大家都在打自己的算盘，却不知道最后究竟谁会得利。

　　高远本可以置身事外，可蓉蓉被璇玑抓走，却是高远不能容忍的。作为一个男人，护住自己的女人，是最基本的义务。蓉蓉既然全心全意的跟着他，高远也绝不会负她。青阳和小月，既然做出了选择，那也就不必多少什么，每个人都要为自己的选择负责。

　　想在金丹强者璇玑手中夺人，这难度不是一般的大。以高远现在的能力，冲上去也只能是一个死字。高远御刀升空，看着远方的那座依山傍水而建的雄城，高远心中想着，是不是该把皇帝抓住，然后把蓉蓉换出来。

　　这其中还有很多的问题，如何抓到皇帝，大梁朝会不会还有其他的金丹高手。还有，交换之后，如何逃脱璇玑的追捕。这些问题都必须要考虑清楚。

　　克制金丹高手，也不是没有一点办法。高远手中的五圣神坛，最高就能发挥出五个金丹级强者的力量。若真能如此，轰杀璇玑，不过是弹指间事尔。

　　这事说着容易，可排教有此宝在手，却一直被没有金丹的海家压制的抬不起头来，就知道此事并不容易做到。高远吸收了楚神通的记忆，知道想要激发五圣神坛的力量，主要还是看主持者的本身力量。

　　五圣神坛，本身是排教经过千年无数教众香火信念凝结出的五通神法身。众多香火信念塑造出的法身已经达到这个世界力量的最巅峰。可由于法身是驳杂无比的信念组成的，没有清醒的神智，只有最简单的欲望和力量。

　　高远若是力量达到金丹，就可以凭借着五圣神坛的力量，把金丹的战力发挥到极致。若是不到金丹级别高手，却想发挥出金丹战力，还有一个办法，就是献上合适的祭品。

　　如果对祭品满意，五圣法身就会亲自出手，自然可以释放出金丹级力量。可五圣法身本身缺少清醒的神智，一旦全力发挥，主持者若是力量不够，根本压制不住五圣法身，只会产生巨大的破坏效果，至于是否能达到目的，却要看运气。

　　这种使用方式弊端太大，排教使用过两次，结果都是非常惨淡。因此不到万不得已，排教绝不会使用此招。高远没练过五通神秘法，根本无法正常驱动五圣神坛，只有献祭这种方法才适合高远。

　　五圣神坛，同样也是高远最后的选择。

　　……

　　明亮的烛火，黑檀木的古朴书案，一叠叠高高堆积的奏折，大梁朝的皇帝明德帝正在伏案批示这奏折。这间皇帝的内书房并没有金阶玉柱，也没有富丽堂皇的装饰。只有十余排宽大的书架，上面摆满了各种书籍。在书案旁，还摆着一座乌金香炉，龙涎香清心醒脑淡淡香气在香炉中袅袅的飘着青烟。

　　一身明黄团龙皇袍的明德帝年龄大概在六十岁左右，清癯的面孔，眼神悠远深沉，须发花白，皮肤皱褶松弛，岁月已经在他身上留下了深深的痕迹。只是他端坐在书案后，腰背挺直如枪，顾盼间自有一股慑人的高贵。岁月的痕迹，愈发衬托出他的无上威严。

　　高远在书房外看了一会，确认明德皇帝就在其中，才推开门大步走了进去。高远仗着天魔欲眼，这个常人眼中高不可攀的禁宫对他就是坦途大道。他就这么明目张胆的走进来，所有人都在天魔欲眼的影响下，对他视若无睹。

　　皇宫占地极广，以一条对着钟山的南北走向中轴线呈对称结构。殿宇楼阁林立，风格古朴庄严，高高的红墙把皇宫和金陵城分割开来，让这片宫殿建筑显得有些深沉。夜色中，这座皇宫更显得森严、冰冷。高远在路上随便问了几个人，顺藤摸瓜，很轻易的找到了皇帝的所在。

　　天魔欲眼，对于普通人，可说是无往而不利。

　　明德皇帝听见门响，抬头看到身穿血色长衣的高远大步而来，禁不住眉头微皱，不知道这人是谁，短发无冠，神情从容，竟然如此无礼的擅自闯入。回头示意小太监去处理此事，却看机敏聪明的小太监瞪着眼睛站在一旁，好像什么都没看到一般。

　　明德皇帝知道来人身怀异术，脸上怒气一闪，“你是什么人，为什么擅闯朕的书房？”高远在明德皇帝书案前停住了脚步，淡然道：“我是什么人不重要，这次来，是有事想请你帮忙。”

　　听到高远说话如此无礼放肆，明德皇帝脸上的一丝怒气反而收敛起来，平静道：“你是哪派的门人，不知道五德咒誓么，修道之人不得干涉皇权。你速速归去，朕就当这事没发生过。”

　　高远道：“这可不行。你的国师抓了我的人，我还要麻烦你走一趟，让璇玑把我的人放出来。”明德皇帝深沉的双眸紧紧盯着高远，轻叱道：“放肆。天子为万民之主，天下气运所系，你一个小小修士，竟敢逆天而行！速速退去。”

　　“我就要逆天而行，又能如何。”明德皇帝虽是统领天下的帝王，在高远看来，此人体弱身虚，只是长久居于至尊之位，举止间有种颐指气使的威严气度，神魂力量也颇为强韧。不过，也就如此而已。

　　“大胆逆贼，还不受死。”一声沉喝中，明德皇帝身前清光闪耀，两个中年道士突然从清光中蹦了出来。两个中年道士黑发黑须，青色道衣，各自手持松纹古剑，一身的剑气凛冽。

　　左手那道士张嘴大喝中，浑身真力鼓荡，手中的松纹古剑募然剑光大盛，形成一片巨大的剑幕。右手边的道士则持剑颂咒，低沉的咒语笼罩着整座书房，一股晦涩的力量也同时罩在了高远身上。

　　两个道士一身功力不凡，都是接近先天级的后天顶级高手，两人联手间动作极为默契，就是半脚跨入先天级的青阳，在两人联手下也只能是落败身亡的下场。

　　高远有些失望，明德皇帝身边就这么两个护卫，这力量未免有些太弱了。不过，若是有璇玑坐镇禁宫，这等力量，也足以打发宵小，护卫皇帝的人身安全了。

　　迎着辉耀的剑幕，高远只是简单的一跨步，就突破了密不透风的剑幕，站到了那道士的身前。运剑的道士微微一愣，不明白血肉之躯，是如何这么堂皇的闯进来，却没和自己的松纹古剑发生任何接触。

　　高远虽没进入金丹境界，可经过明悟后，这人的剑法在他的眼中漏洞百出。只是瞬间的变速，就让这人均匀的剑光没有了任何威胁。看到那道人有些发愣，高远伸手在他心口轻轻一按，中年道士身体一软，趴伏在了高远脚下。

　　杀戮并不是件乐事，而杀死对手并没有任何意义。高远只是简单的把他震昏了。

　　右手边的道术见状也是心中大骇，这等高手已经不是他可以应付的了。可职责所在，也容不得他逃跑。口中诵念的失魂咒无效，只能一张手，放出掌心雷。

　　“轰……”一道胳膊粗细的蓝白雷光从道士掌心中射了出来。那道士离高远不过数尺，一伸手几乎就能碰到。这记掌心雷又凶猛迅疾，在这个距离内，让人避无可避。

　　高远丝毫不动，只是运用精神念力在体表形成一道无形护罩。那道如同电蛇般的雷光却在射中他身体后，突然反射了回去。滋滋跳跃的电弧的雷光直射在那道人胸口处，轰然爆裂。那道人受此一击，人当即带着千百道游走的细小电蛇，飞了出去，直撞碎一张书架后，才停住了去势。

　　破碎的书架，倾泻了一地的古色古香线装书，还有躺在地上满了焦黑，头发直竖，浑身抽搐的道士，在轰然雷鸣过后，这一幕显出了几分残酷的滑稽。

　　明德皇帝花白双眉微蹙着，对此结果丝毫有些不满，却没有任何惊慌失措，只是有些无奈的轻叹了口气。叹气声中，明德皇帝身上的气势登时大变。

　　一股冲霄的金黄色神光在明德皇帝身上升起来，那金黄色神光迅速凝结成一条巨大的金色神龙状。在书房内，只能看到金龙那巨大的鱼尾状尾巴。至尊至胜的皇者威严，统御天地的帝王力量，随着金龙现身，充溢在这方天地间。

　　异象一出，高远就觉得浑身一紧，天地间所有的气机反应，在这一刻都金龙的气息压制住，再生不出任何变化。若不是高远身体坚韧无比，只是这一下，就会被亿万气机凝成的无形锁活生生压成一团肉酱。

　　在这天地间至高至尊的力量下，高远催发的精神力和真力，都被压的粉碎。只有本命神刀没有受到影响，心神一动，龙鳞刀的银色刀光就化作一道电光疾斩而出。

　　明德皇帝伸手一指道：“破。”号令天地的声音化作一道不可违抗不可匹敌的堂皇浩大剑光，斩了下来。

　　“轰……”金色剑光下，电光破碎，龙鳞刀崩碎成千万片银光，高远虽化作了飘渺血影，却还是在号令天地至尊至胜的剑光下被当场重创。高远知道血神经的秘密不能被发现，否则就是死无葬身之地的下场。在最后的清醒中，强自转变肉身。

　　“统治天下，依靠的可不只是德望啊……”望着昏迷过去的高远，明德皇帝自语道。


第五十六章 璇玑的还击

　　明德皇帝简单的一击，却是挟真龙之气，以为天子之剑。

　　其剑中所蕴威凌六合的帝皇至高威严，可说是人道的至高成就，剑锋所指，挡者披靡。高远未成金丹，任手法如何精妙，在冠绝天下的一击下，登时连神魂都受到了重创。若不是血神经神妙无匹，神魂核心虚实相生，只是凭着金刚明王诀，早被剑势粉碎成齑粉。

　　明德皇帝一击没能杀死高远，也略有些意外。作为金丹强者，还有人间至高帝皇的威严，让明德皇帝没兴趣在出手。这人既然和璇玑有瓜葛，就让她来处理好了。

　　不知过了多久，高远的神魂从深度昏迷中清醒过来，识海中那道金黄色的剑意以一种至尊至圣的姿态，在识海上空煊赫不可一世。可在血色艳阳下，那剑意也被溶化万物的血阳神光所消磨，慢慢的被销蚀掉。

　　明悟金刚明王诀后，高远以为天下虽大，以他的力量和技巧，也足以横行一阵子。谁知道运气实在太差，却挑了明德皇帝这等金丹强者做对手。

　　不过明德的状态十分古怪，完全不同于正常的金丹强者，身体上的虚弱是无法作假的。也正是这个原因，高远才会那么大摇大摆的现身出去。明德皇帝那身真龙之气，号令天下威慑八方，气息之淳厚浓郁，也不知道传承了多少年。

　　凭借着第七识，高远隐约把握了明德皇帝强大的根源。若只论力量，只怕明德皇帝还在璇玑之上。可在身体上，两个人就相差的悬殊之极。

　　璇玑身体气血神三宝充盈，一身的金丹力量，纵然是内敛不放，那强大的金丹，却无时无刻不透出夺人心魄的力量。而明德皇帝身上的气血两衰，看样子至多在活十年。身体之虚弱，实在和普通的老人没任何差别，更别说和金丹级强者的身体相比。

　　想来是这个世界作为皇帝的特殊福利，不知道用什么办法直接传承那股真龙之气，才能把皇帝提升成盖世绝伦的强者。如此运用力量，终究是身外之物，不比得真正的金丹强者，性命双修，寿元悠长。

　　虽然没人告诉高远，只是凭借着第七识的洞彻一切的神妙还有源自空明心境的推理，高远坚信自己的推断是正确的。也只有这样，才能让一切合理起来。

　　“统御天下，依靠的不只是德望。”明德皇帝最后一句话，也明白无误的说出了真相。这个世界上，金丹强者的力量达到了一种极致，若没有相应的制衡力量，大梁朝凭什么坐稳江山，而不怕某个强者一时兴起，灭了他们。两个金丹，加上皇者的气运，才是大梁朝传承的根本。

　　高远所以想到这些，主要对明德皇帝的真龙之力起了兴趣。若能得到这种外力，就可以一跃成为金丹强者。这事说来容易，相比也有诸多的麻烦。不过高远有血神经在手，若是有机会杀了明德，想必总有几分机会。

　　“你醒了？”一个柔媚的声音在高远耳边轻语道。

　　高远慢慢睁开眼睛，见自己正在璇玑那艘巨大楼船的静室中。璇玑正盘坐在数尺外蒲团上，如同宝石般璀璨的双眸正看着高远，明丽的玉颜上似笑非笑，就像贵妇人看到自己秘密情人般，表情极其的暧昧，很容易让人浮想联翩。

　　胜雪的肌肤，明丽无暇的五官，清丽简明的道髻，光滑如水的黑色道衣，手执一柄白玉拂尘，盘坐在那，宛如仙人。只从道衣领子处露出的一段嫩白，还有那高挺饱满的酥胸，不经意间，显出了她妩媚入骨的风情。比之白素贞的超尘拔俗，璇玑更多了难以言明的魅惑和艳丽。

　　高远赤裸的身体上，扎满了银针，就是后脑处，甚至最隐秘的会阴穴，也有银针的存在。上百根银针锁死了高远身体上所有主要的窍穴，把他一身金刚明王诀尽数锁死。

　　“你不想说点什么？”璇玑问道。高远默然无语。他本就不擅言辞，这时更是多说多错。璇玑低低笑了两声，“很好，我最喜欢坚强的男人了。”璇玑说着拂尘一扬，一道无形劲力把高远推到了璇玑身前。

　　璇玑伸出春葱般柔嫩修长的手指，在高远赤裸的身体上随意的化作曲线。她手指上的指甲都有半寸长短，尖利的指甲晶莹闪光，柔软的指尖和尖利的指甲，在高远的身体上慢慢划过，两种触感就像是璇玑现在的神情，暧昧而危险。

　　这熟悉的一幕，让高远突然想起了他第一次抓住青阳后，就曾这样肆意的抚摩过，那时心中充满了强者的满足感。这时身份对调，此时却是自己无力的躺在这任凭别人亵玩，也算是报应不爽吧！

　　高远自经过大威天龙的记忆淬炼后，心性上有了根本的转变。这等小事，还不足以扰动他空明的心境。

　　璇玑的手指停在高远的命根处，像是在检验它是否坚强，轻轻捏了几下。高远这具身体的气血都被牢牢锁住，虽然无法控制下面的肢体，心中却一尘不起，自然是软趴趴的如同一条肉虫。

　　“好像是不够坚强啊……”璇玑美眸瞄了眼高远，舌尖轻吐，舔了下红艳的嘴唇，神态说不出的诱惑迷人。这种出格的暗示，让人很容易把命根和红唇联想到一处。高远知道这女人精通双修之术，对男女之事可以说是宗师级的大家，这等作态，不过是游戏他罢了。

　　璇玑见高远仍然不为所动，微微一笑，伸手在高远小腹的几处穴道上点了几下，接着有在命根处套弄了两下，纵然高远不动心，可身体气血被锁，他也无法控制那里的自然反应。在这等宗师级的催情手法下，那要害处就怒挺而立，其雄伟粗壮，让璇玑也是目光闪动，心中又多了几分兴趣。

　　“男人就应该这般坚强才对。”璇玑满意的说道。高远知道这个女人可不是寂寞难耐的怨妇，她这般做，可绝不会有什么好事。见高远还是沉默不语，璇玑轻笑道：“别那么痛苦的样子，你女人纵然是绝色，可你还没和金丹宗师试过吧，呵呵，这可是天下无数男人求之不得的呢……”

　　高远涩声道：“你想做什么，不妨明说，须知士可杀不可辱。”

　　璇玑失笑，俯身把脸贴在高远的强壮的胸膛上，她柔软娇躯上如兰如麝的香气直涌进高远的鼻端，女人成熟性感的身体通过这气息徐徐散进了高远心中。

　　璇玑微闭美眸，口中温柔低语道：“我为刀俎你为鱼肉，你在我手上，煎炒烹炸还不是任我。可杀不可辱，你不是要逆天而行么，我偏要辱你，又待如何？”这句话完全是高远对明德皇帝说的那一句的翻版，可见璇玑对高远去偷袭明德皇帝，心中也是极为的恼怒。

　　高远在心灵成长的最重要阶段，受的全是特工训练。加之人本来就阴沉，因此心性坚忍、深沉、阴狠、毒辣，虽说近来心性受到淬炼，心性变得开阔起来，但若说刚烈，却是一分也嫌多。所以如此说，不过是试探璇玑的态度。

　　果然，璇玑这个女人虽是金丹，心性却绝不宽广。高远先伤了灵琉，又意图对明德皇帝不利，璇玑心中已经对他是极为恼恨。这时高远落在她手中，不论如何处置，都先要戏耍折辱一番，才能出了心中的恶气。

　　密闭的空间中，一个明丽美艳的女人，轻轻贴靠着一具刚健完美的赤裸男体，口中款款低语，那场景，旖旎之极。

　　高远心中却感不到任何的兴奋之情，这个女人绝对是说的到做的到。不知道要用什么恶毒办法折磨自己。高远现在还有两张底牌，却要留待最关键时刻翻盘之用。在这之前，高远要做的只能是忍耐。

　　贴在高远胸膛上的璇玑又自顾道：“听着你胸膛沉稳有力的心跳，就知道你有一颗强健的心。不过，你还是真深沉啊，听到这些坏消息，心也一点不乱。看来，你对自己并不如何在意。那你在意的是什么呢？”

　　璇玑有些疑惑的微蹙着秀眉，“昨天，我见你一清醒来就不顾一切的狼狈而逃，还以为你是那种并不在意一切的冷血人物。不过，你居然想去抓皇帝来换人，才知道你只是冷静筹谋而已。三个女人，你想救谁呢？”

　　高远紧紧闭着嘴，看样子就是一个字也不肯说。

　　“不要紧，我很快就会知道了……”璇玑见状自信的道。“阴阳羽化经中有一法门，名为姹女还阴。你可知道，男女自娘胎而出后，身体中就蕴藏着一道先天阴阳之精。男子为先天真阳，女子为先天真阴，这一点真阴真阳，实在是人存身立命的根本。姹女还阴，就是抽取女人体中的先天真阴。这先天本源，得一点对人的助益无穷。你伤了我侄女，我就抽出这三女的真阴来补充她先天本源。以三个女人的资质来看，足够把灵琉的修为推升到先天境界。而三个人一时还不得死，不妨充为官妓，以供大梁官员共赏其美艳风姿……”

　　璇玑说到此处嫣然一笑，“你说、这样可好？”


第五十七章 阴阳羽化经

　　封闭的静室中，四壁装着几颗核桃大的夜明珠，放出道道清光。一角的香炉中，青烟袅袅升起。甜腻的香气，在静室中萦绕不去。

　　白色羊毛地毯上，几具半裸娇躯横陈着。蓉蓉、青阳、小月三女各穿了一条肚兜，下身套着如纱般透明的短亵裤，三女中只有小月身材略逊，却也娇小玲珑，嫩白可爱。蓉蓉和青阳酥胸高挺，玉腿修长，腰细臀圆，只是青阳身量略高，更显得玉腿秀长。而蓉蓉则酥胸更为饱满，两女各有特色，这时躺在一起，当真是让人眼花缭乱。

　　此时，三女的脸上都有几分不正常的红晕，原本明澈的眼眸也朦胧起来，流露出了盎然春意。

　　璇玑披散着如缎的长发，穿着那身黑色道衣，赤着一双玉足，站在三女身旁。璇玑玉足指敛脚平，十指圆润小巧，让人见而生怜。踏步间，隐隐可见两条修长玉腿的莹然光泽。这个璇玑，道衣下面，没有任何其他衣物。

　　被摆在一角的高远，木然的看着眼前一切。璇玑做这么麻烦，不应该只是想抽取三女真阴，或是羞辱自己。高远有种感觉，璇玑是在想一步步打开自己的心防，好完成她的某种目的。

　　高远在经过大威天龙的神识淬炼后，神魂已经明澈无暇，不留任何污秽。璇玑这等手段，在以前自然会刺激的高远怒发如狂，这时高远神智却前所未有的冰冷清明，并不为璇玑的手段所动。

　　香炉中点的是合欢散。这种药听名字就知道似乎是一种淫邪药物，但璇玑所用的这种，却是集合上百种灵药用阴阳门秘法所造。此香有安神、养体、驻颜、等诸般神效。此香虽药效温和，却可直达神魂，时间久了，就是神仙也忍不住要生出本能的欲望。

　　而三女经过璇玑用姹女心法驱动欲望，这时神智已经是一片模糊，只余下最本能的欲望。在合欢散的药效下，更是不堪，每个人都已经是春情涌动，难以自禁。

　　璇玑见高远神凝心定，并不为眼前即将开始的淫艳盛宴所动，知道此人已经到了“世事如水，我心如石。”的禅境。年纪轻轻，就能看破世事，无怪此人的一身正宗佛门真力如此的雄厚。

　　高远表现越是沉稳，璇玑就越是想把他折服，练成举世无双的阴阳神兵变。只是高远的心境通明空灵，璇玑施展种种言语、手段也无法动摇他的本心。在璇玑看来，能受明德天子剑一击而不死，高远必定是已经练成佛门金刚之体，浑身上下每都淬炼如金刚，诸法难伤。而此人有妙悟佛理，凝成了金刚之心，体心合一，万物难动。

　　正是如此，此人才是阴阳神兵变的最佳人选。现在他虽然能不为外物所动，可男女之道暗合天道阴阳至理，其中奥妙无穷。璇玑自问凭借着金丹级的宗师手段，在阴阳交合过程中，总有办法破开高远的心灵。纵然是西天佛祖，在成道时亦要为天魔欲女考验所阻，若不是依仗无上至宝菩提灵树，不知道是什么下场。

　　比之天魔欲女的色相变幻，璇玑的阴阳羽化经才是真正的从男女大道直同天道阴阳至理的无上法诀。

　　男女大欲，说起来是人最根本的欲望，每个正常人都懂得。可真正懂得其中奥妙的，又有几人。

　　道教至圣老子云：一生二，二生三，三生万物。此中一即为先天混沌之气，待一元混沌初分阴阳二气，阴阳二气交合，而的天、地、灵。三者以阴阳之道再次变化，衍生出万物。

　　阴阳羽化经，就是以阴阳相合之道，最终逆反先天，使人羽化升仙的至道。

　　“阴阳相合谓之生，故生之来谓之精，两精相搏谓之神，随神往来谓之魂，并精而出入者谓之魄；所以任物者谓之心；心有所忆谓之意；意之所存谓之志；因志而存变谓之思；因思而远慕谓之虑；因虑而处物谓之智……”

　　璇玑空中低颂着阴阳羽化经的口诀，手中已经轻轻按上了青阳高耸的酥胸。那处坚挺柔嫩粉腻，却又极富弹性，触感绝佳。璇玑身为此道宗师，驾驭三女不过是牛刀小试。玉手看似随便的轻摸了两下，其中力道、位置无蕴含着阴阳羽化经的各种精妙法门，可谓差之毫厘谬以千里。

　　“啊……”青阳禁受不住这种手法，本能的坚强骄傲却又让她不想叫出来，只是在嗓子中低低的吟了一声，声音虽细，却有起伏转折之调，在静室之中，这声压抑的呻吟却余音悠长，在高远耳边久久不散。

　　高远虽说心如石头般不生杂念，却耐不住合欢散的药效，催发人体的最本能欲望。而璇玑念诵的秘法，也是字字入心。他本人也是修炼过双修之法，不过是以蓉蓉的玉女心经为主，他简单的配合而已。效果虽说不错，却也不能称之为真正的双修。

　　这时璇玑所诵的阴阳羽化经，可谓字字珠玑。以高远现在对武道的理解，只是一听，就情不自禁的为其精深奥妙所吸引，用心思索起来。此等无上秘法，当然不会一听既懂。以高远的见识，十成中也就懂得一成半成的，但也就是这些懂的内容，对照自己双修的经验，一时很多窒碍处豁然开朗，而这等秘法，更从根本上解释了阴阳双修的道理。对高远是而言，这些秘法都是纲领似的要旨。

　　在领悟到阴阳羽化经的妙处时，勃发春情的青阳，正映入他的眼帘。青阳不管性情如何，只从容貌身体而言，却是绝世美人。此刻，风情无限的青阳，激起了高远所有的欲望。

　　背对高远的璇玑无声一笑，对于天地气机的精深入微的把握，让璇玑不用回头，就可以从高远的心跳、呼吸、某些肌肉的特殊反应上，感应到高远在不经意间，就为自己的阴阳羽化经引动了心神，在圆满的心灵上露出了一个小小的空隙。

　　高远这种空灵清明心境，越是用强，反而越有抗力。璇玑另辟蹊径，用阴阳羽化经的无上秘诀动摇其心，果然，以高远的修为，对阴阳羽化经的无上秘法不自觉的就产生了兴趣。

　　“下面，就是慢慢引导他进入角色。这两个美女的处子元阴，就便宜他享用了。如此，在他们神魂颠倒物我两忘之机，先取诸女真阴，在以真阴引动他的真阳，趁隙种入阴阳神兵诀，在秘法调养百日，就能把此人转化成阴阳神兵变。到时候在搜集诸多天才地宝，不出十年，就能练成一桩真正的阴阳神兵变。”

　　察觉到高远心灵上最隐秘的变化，璇玑心中计算着。阴阳神兵变最忌用强，一旦神魂受损，也只得一个傀儡罢了，哪里称得上阴阳神兵变。前次高远神魂潜入识海之下，正是炼制阴阳神兵变的最好状态。

　　待璇玑种入阴阳神兵诀后，就会施展法力把高远神魂慢慢的唤醒，一个有着自己清醒神智、逻辑的高手，才有可能完成最终的阴阳神兵变。

　　阴阳神兵变最后的状态，就是人保持独立的情绪、智慧，却又和主人一体两面，完全唯主人的命令是从。这种神魂上的完全特殊联系，是什么力量都无法改变的。到了最后，璇玑甚至可以把自己的金丹经验直接传递给高远，让他能渡过金丹感悟之关，一跃而成为金丹强者。

　　到时候，已经脱离人类身体限制的高远寿命悠长，身体强韧，力量无穷，智慧绝高，却又对璇玑忠心耿耿永不背叛。

　　也正是为此，璇玑才会对高远如此用心。至于处子元阴，璇玑身为金丹，又是个女人，对于这个并不如何看重。甚至几个女人的真阴，相比阴阳神兵变也算不上什么。

　　随着璇玑的挑情手法，静室中娇吟低喘之声不绝于耳，四个女人在璇玑的慢条斯理的却又娴熟无比的引导下，慢慢放开了身心，享受起春情的欢愉。

　　四具翻滚的玉体，各种妙处清楚的呈现在高远眼前。雪肌粉股，酥胸圆臀，肢体交缠，细密的香汗和着体液的味道，在淡淡香气中，散发出更为诱人的味道。

　　璇玑就像是个最优雅高明的指挥家，时刻把握着节奏，三个女人在她指挥下，演绎出蚀骨销魂的钧天妙乐。

　　两条修长秀丽的长腿在高远面前敞开着，粉红桃源随着主人的骚动，时开时合，精美的玉足十指蜷曲，麦金色的躯体无规律的抽动着，欲望已经攀升到了极致，却总是无法疏导出来，那春情已经把青阳烧的彻底忘记了自己，只是单纯的成为一个渴望肉欲的女人。

　　不知何时伸过来一只温软的玉手，牵引着高远那怒挺着的雄壮长枪，慢慢的向前。

　　高远身体似乎突然恢复了行动能力，只是各处真力受锁，无法引动天地气机的力量。高远心中虽然还能保持清醒，这时却也不想抗拒，任凭那玉手的牵引，进入了温热柔软的桃源。

　　“啊……”青阳似中箭的小鸟，发出了一声高亢的呻吟。


第五十八章 献祭

　　“阴阳化生，阳施阴受，逆阳转阴，反化阴阳……”

　　阴阳羽化经的一段总纲口诀在高远耳中回荡起来。飘渺不定的声音，仿佛有种特殊的魔力，高远的心神不由的随着那声音的引导，一步步随着那声音运转起体内越来越灵动的气机。

　　在璇玑的控制下，一股股奇妙的气机从高远身下低吟不休的玉体中渡了过来，引动的高远身上无数隐秘穴窍内气机按照某种奇异的路线，如珠般滚动流转，随着两个人的动作越来越快，那种美妙的愉悦的感觉中，两个人的气机以交合处连接起来，形成一种奇妙的共振。

　　高远和青阳的身体、精神在这一刻得到了一种玄妙的和谐状态。青阳明锐的眼眸中一片迷离，樱唇无意识的半张着，发出似乎痛苦又似乎快乐至极的低吟。麦金色的玉体像是涂上了一层瑰丽的桃红色，浑身绵软，随着强劲的冲击，甚至连骨头都酥软了。无可言喻的快感似大海的怒浪，一波高过一波，似乎永远没有极限。

　　青阳仅有的模糊神智，只觉得自己飘飘然间，恍若羽化升仙。

　　和青阳不同，高远的眼神虽也是一片痴迷，可心中却空明如镜。身体上所有的生理反应，还有阴阳交合引动的万千奇妙气机反应，冥冥中，和天地间建立了一种玄奥至极的联系。

　　璇玑就在身后轻拥着高远，两个丰满的玉球在轻轻摩擦着高远宽广强韧的后背，那触感滑腻柔软却又极富弹性，纵然这时神经都集中在冲锋长枪反馈回来的愉悦信号，可那摩擦的触感却仍然动人心魄。璇玑的两只柔嫩修长的玉手则在两人交合处游走不停，指尖射出变化精妙的真气，不但加倍提升那种交合的愉悦兴奋，更能帮助两个人梳理体内的气机，以阴阳羽化经的法门来体会着天地间奇妙的万千气机。

　　极乐的巅峰，一峰更比一峰高。这种滋味，纵然是双修过的高远也从没有尝试过。男人和女人的生理不同，决定了他们享受的欢愉各有侧重。女人，看似受者，她们的身体却更容易得到欢愉的感觉，而且那感觉之悠长，是男人根本无法比拟的。

　　男人，在交合的过程中，就身体的欢愉程度而言，远逊于女人。最高潮，对于男人也不过是几秒钟而已。其他的时间，大多是享受征服的快感。

　　但在这时，高远却能时刻体验那种狂猛激射的高潮，而且那高潮一浪高过一浪，通过最隐晦的气机变化，已经直入人的最本质神魂。这一刻，神魂都是在享受着无比极乐的欢愉。

　　高远这等老手还是如此，青阳这等初经人事的雏儿更不用说。在花蕊的官能感觉，直达全身，每个兴奋点，都被充分开发出来，体会这疯狂的快感。青阳仅有的一丝神智，在这样的冲击下，也只余下了本能的性欲。

　　在难以计数的高潮中，青阳在不停的喷发着自己浓厚的元阴。那黏液自交合处流溢而出，随着高远强猛的抽插，已经把那一片的白色羊毛地毯打的精湿。

　　若不是青阳苦修的赤阳心法是正宗的道门法诀，在释放元阴时，每次都自发的保留最精华部分不流失。这时青阳的功力早已损失大半了。但在不停的高潮冲击下，神魂核心都开始动摇起来。

　　青阳神魂核心在无意识中，也感觉到了危机，神魂核心印记紧紧闭锁，任凭高潮的快感在如何冲击，也不在动摇。

　　璇玑的运用在阴阳羽化经的手法催发了数次后，始终动摇不了青阳的神魂核心，也就无从取得青阳的真阴。璇玑知道青阳虽然不是真正的先天高手，却根基深厚，且心性强韧，就是在这种情况下，仍然会本能的紧锁神魂印记，不让别种力量进入。

　　青阳尚且如此，更别说高远那如金刚石般明澈坚硬的神魂，更不是璇玑凭借种种外力就可以动摇的。以璇玑的见识，当然明白这一点。

　　神魂，本就是人最核心的本源。其中牵扯到无数的深奥神妙变化，就是璇玑这等金丹宗师，也不能洞彻其妙。也只有最纯正的真阴，才能引动高远神魂中那点真阳。

　　待真阴真阳相合时，逆反先天，成混沌一元时，无论是高远还是青阳，就会在刹那间为那天地最本源的力量所动，神魂一片空虚，就是璇玑种入阴阳神兵诀之时候。一切成功后，再把那结合的真阳真阴导入高远体内，就能让高远的神魂本质得到巨大的提升。假以时日，结成金丹就是水到渠成。

　　青阳的真阴，璇玑势在必得。璇玑自忖金丹在手，纵然高远神魂纯粹明澈，却也休想对自己造成任何伤害。金丹高手在凝结成金丹后，日夜不停吞吐天地元气，一颗神魂也淬炼的坚韧无匹。更别说金丹本就要领悟天地间某种规则，神魂在这种规则下，同样可以运用力量。

　　不成金丹，没有自己领悟天地规则后的特殊力量，就不可能对金丹形成威胁。带着把握一切的自信，璇玑借助阴阳羽化经和高远、青阳两人纠缠在一起的气机，神魂进入了青阳的识海内。璇玑的身体仍然是拥有各种本能，不需要任何伤害，只要感受到冥冥那种杀气或是敌意，就会惊醒璇玑的神魂。

　　青阳的识海中，璇玑身披黑色轻纱，玉体在轻纱掩映下若隐若现。到了璇玑的修为，神魂显化已经随心所欲，这等外型，正是她此刻神魂凝成的形象。

　　一片赤红色的识海，就如同夕阳西坠的天空般，赤色的红霞艳丽无匹，却有难以看到尽头。无尽的红霞中，青阳的神魂赤身裸体，眼神茫然，俊逸无俦的玉颜上一片迷醉，身躯在兴奋的扭动着。身体上的强烈刺激，已经影响到了青阳神魂。

　　璇玑一笑，轻轻贴了上去，樱唇微张，吻上了青阳。香舌轻吐，一点玄妙的气息接着神魂相交，进入了青阳的神魂之内。在璇玑宗师级的操纵下，青阳的神魂也散发出强烈的红光，凝炼的神魂，透出了一种如虚似幻的味道，似乎随时都可能在红光中融化一般。

　　看到青阳的神魂已经入彀，璇玑随即操纵气机，凭借着金丹的绝顶神通，以阴阳相合的气机为引，硬生生造出一条神识之桥，黑白交错如同玉石般晶莹坚固的拱桥，把青阳的识海和高远的识海联通起来。

　　阴阳羽化经的最高法门，就是神魂相交。这等神魂上的交融，才能逆反先天，在极短的时间内体会一元混沌之妙，真正触及天地间最本源的力量。也正是凭借着这种神通，璇玑才能在区区数十年内结成金丹。

　　在璇玑的操控下，高远和青阳都有机会体验到阴阳羽化经的真髓。只是这一切都在璇玑的力量控制下完成的，省略了过程的神魂结合，少了根基，也就无从体验到一元混沌之妙处。

　　这就像直接给一个人一柄神兵利器，任那人如何聪明，也无法在短时间内明白神兵利器到底是怎么打造出来的。璇玑这么做也是为了防止意外，譬如高远突然在神魂结合中领悟了金丹这种不太可能发生意外。璇玑身为国师，身为明德皇帝的姐姐，身为守护大梁朝的最重要人物，心思怎能不缜密。

　　阴阳交合的气机牵引下，高远的神魂也来到了璇玑以大神通凝成的神识之桥上。高远的神魂明澈如水晶，坚硬如金刚石，神魂明澈无暇，通体散发出璀璨、圣洁、庄严的光辉。

　　璇玑一见，也忍不住赞叹。此人的神魂只完美无暇，甚至已经超过了结成进的自己。只是缺少对天地力量的根本领悟，这般完美的神魂才会被自己的力量压制住。

　　高远的神魂才踏上神识之桥，就停住了脚步。和青阳肢体交缠，唇齿相交的璇玑神魂油然生出一种不妙的感觉来。事情，似乎正在失去控制。

　　“五显灵圣，风雨电光，神名久传，镇守五方。今有子民，跪拜献祭……”高远神魂诵念的深沉苍凉咒文，回荡在识海连接的虹桥上空。璇玑心知不好，不过此时神识与天地间千万隐晦气机还有高远、青阳的阴阳交合气机纠缠交错在一起。璇玑就是想撤，也要先从这些纠缠中脱身而出。

　　璇玑虽惊不乱，身为金丹高手，她见识何等广博。只听高远的咒文，就知道那不过是在给五通神献祭。

　　五通神，在天地间都只能算是邪神一个，论威能，也不过是金丹级别，不足畏惧。更何况，献祭对献祭的物品还有很高的要求，不是随便一指就可以献祭的，必须对献祭的物品事先刻上五通神秘密祭文，五通神才会接受这样的献祭。

　　璇玑不理会高远的献祭，只是忙着把自己和高远青阳两人牵扯在一起的气机联系切断。这等气机纠缠虽然麻烦，在璇玑金丹威力操控下，也不过是弹指之间的事。

　　就在璇玑要解脱最后一道气机时，异变陡升。


第五十九章 金丹本质

　　神魂献祭，是五通神秘法中，最为强大的也最为变态的一种法术。

　　五通神本身就是邪神，专喜淫邪美女。所以，献祭必须是美女的神魂。而为了指明献祭对象，献祭之前，必须先在献祭的对象上以秘法刻上秘密祭文。

　　青阳、蓉蓉、小月三个人被排教抓住后，就被楚神通刻上了献祭秘文。高远在杀了楚神通后，也就知道了这个秘密。在璇玑要撤走的时，高远的献祭也迅速完成。

　　黑白红黄绿五道光芒凝成神像狰狞恐怖，或是人头马身、或是人头蛇身、或是人头龟背，或是蛤蟆头样的怪样子，五个神像带着一身诡异、淫邪却强大的气息，呼号着向青阳扑了过去。

　　璇玑面色冰冷，知道青阳身上一定被早做了手脚，才会引得五通神出来。不过，在五通神享受祭品还需要一定时间，这么多的时间，足够璇玑退出识海，杀掉高远了。

　　正在这时，青阳一直迷茫的双眸突然明澈起来，青阳对着远方的高远神魂看了一眼，怨恨、愤怒、不甘最终化作无奈的一叹。“哎……”似乎是感叹命运的不公，又似乎在叹息时光的短暂，那悠然中带着无限怅然的叹息中，青阳的神魂轰然爆裂成一团浓艳刺眼的赤色神光。

　　青阳神魂被血神锁魂咒引爆后，无数次元的宇宙中，独属于青阳的神魂印记彻底消失。在破灭的一刻，青阳知道了自己的命运。才会有了那黯然销魂的一叹。

　　青阳阳力量虽不足道，神魂却极为坚韧，这一刻，神魂爆发出了无与伦比血色的赤光。近在咫尺的璇玑虽然先一步感应到了不妙，但如此近的距离却几乎做不成任何有效的闪避。只能勉强催发神魂之力，硬抗住这神魂爆发的最后霞光。

　　神魂中蕴藏的强大力量，就在这短短的瞬间，爆发出了近乎毁灭的力量。璇玑的神魂光芒一阵剧烈的摇晃后，终于在狂暴的赤色神光中顽强的挺住了。此时，璇玑神魂散发出淡淡的清光，朦胧中多了几分飘逸仙气。

　　高远知道那是由于璇玑的力量大损，才会让凝炼的神魂发生了散逸，这是无法精确控制力量的一种表现。璇玑不知道高远用什么办法引爆了青阳的神魂，这时候，她没有心思去探寻这种事。

　　现在最重要的问题是，要应付狂怒的五通神。

　　五通神满怀兴奋，要享受这绝世美女的神魂时，却遭到迎头一棒。虽然隔的距离还远，可青阳爆炸的神魂产生的强大冲击力，也已经伤到了五个邪神。

　　他们并没有人的智慧，只能简单的按自己的欲望行事。当欲望没能得到释放，自身又受了一些伤害后，五个邪神当即狂暴起来。璇玑作为一个美女，又离五通神如此近，成了五通神怒气的受害者。

　　璇玑恨恨的看了眼逐渐消散的高远神魂，却无可奈何。五通神的职责中就有守护五方一项。五个邪神联手，五色光辉席卷天地，相互间交融成一体，立即就把璇玑的神魂锁定其中。璇玑先是受到重创，操控力量就少了几分随心所欲。这么一耽搁，就被五通神围住，再没有退走的机会。

　　身为金丹高手，璇玑对现在的情况也有着准确的估计。五个邪神神智不清，一旦动手，自己还有很大的机会脱身。现在最重要的就是冷静，绝不能犯错。

　　璇玑知道高远一旦恢复神智，就要对自己的肉身动手。自己在他身体下设置了诸多的禁制，以他现在的力量，应该无法伤害到自己的肉身。不过高远的毒辣和阴险给了璇玑很深的教训，她心中也没有多少把握。但无论怎样，现在，却只能先挺过这一关再说。高远的事，自己既然无能为力，就不用多想。

　　自成金丹以来，璇玑还没有吃过如此大亏。以璇玑的修为，这时心中也是对高远愤恨之极。自忖若有机会脱身，定要把此人练成阴阳神兵变，折磨一世，才能消得自己心头只恨。迎着诡异狰狞的五通神，璇玑的眼神坚定起来。

　　高远当然不知道璇玑的怨念，借助暴怒的五通神，高远轻易的摆脱了璇玑对自己的那些气机操控，从识海中清醒了过来。高远缓缓睁开眼睛，静室中，一切似乎和刚才一样。

　　青阳依然在他的身下，和他进行最亲密的接触。璇玑温软滑腻的玉体，还在身后轻拥着她，神志不清的小月和蓉蓉还在不远处互相磨墨，粉股雪肤纠缠在一起做着虚凤假凰的勾当。

　　但不知什么时候，室内的一角多了一座散发着五色奇光的五圣神坛。璇玑实在是太自信了，而她又不知道高远居然有个人空间这种神奇的东西。更想不到，高远的第七识能清楚的洞察她的状态，当她神魂进入青阳识海后，高远就趁机把五圣神坛取了出来。

　　这才能在神魂状态下，暗算了璇玑。高远早就知道五通神的状态，他们本就没有实体，有自己这个坐标，他们神魂很容易就进入了璇玑营造的特殊空间中。

　　夜明珠的温润清光下，四具风情各异的赤裸女体，和香汗、体液、熏香众多味道和一声声销魂的呻吟交织在一起，形成了极为刺激人心的淫艳一幕。

　　没了璇玑的主持，静室中的淫艳依旧，却少了那种令人神魂迷醉的如梦如幻的味道。而高远身下的青阳，修长完美的玉体虽然活力依旧，眼神却已经是一片死灰。

　　神魂毁灭后，这具身体由于修习道家的赤阳心法，还会活上一段时日，才会慢慢枯萎。可生命之光的寂灭，让这具痉挛不止的身体呈现出一种奇异的残酷的美感。

　　高远没时间感慨，迅疾的从青阳体内退了出来，血神经心法运转，身体内所有的禁制瞬间成灰。迅疾的反手一记掌刀，发出了斩破万物的金刚明王斩。

　　鬓发散乱眼神茫然的璇玑，在高远的掌刀下猛然爆发出黑白两色的护身神罡。纵然神魂不在，本体遇袭，金丹还是自发的抵抗起高远的袭击。

　　高远冷笑，若是神魂还在，璇玑只需要运转阴阳羽化经，让自己放手攻击，恐怕也无法破开她的护身神罡。此时么，只凭着肉体的本能，就想抵住自己，却属妄想。

　　当下金刚明王斩顺着璇玑护身神罡的气机变化，如逆水游鱼，金刚明王斩穿过层层防御，直斩在璇玑雪白优雅的粉颈上。暴碎的黑白两色光芒中，金刚明王斩发出的金色刀光湛然庄严，不可逼视。

　　正在天地间某处玄妙空间中拼命的璇玑突然不甘的怒声长啸，神魂发出的黑白两色的神光结成急剧旋转的阴阳鱼图案，黑白无极变化中，猛然射在了黑光凝成的蛤蟆状神像身上。

　　无声无息中，黑光凝成的蛤蟆立即被阴阳鱼图案绞碎成点点流光。其他四个神像身上的光芒也是一黯，随后四方疾闪而去。

　　五色奇光凝成的天地无声破碎分解。璇玑的神魂却不趁机而走，只是站在原地，想着刚刚不久，就有一个同样美丽绝伦的美女，怅然叹息着消逝。这次，却轮到自己了。往事一幕幕的闪过，最终，回忆定格在自己的满头白发的父亲，在临死时哭泣着恳求自己，一定要守护好大梁朝。自己是怎么回答的了，“誓死守护。”

　　在这个时候，璇玑有种奇异的轻松。誓死守护，我已经死了。这么沉重的事，就在和我没关系了。这种感觉也很好啊。在生命的最后一刻，璇玑带着一个奇异的微笑，虚化成空。

　　身体从肩颈处斜斩两半的璇玑，血水才喷溅出来，就为高远用血阳神光化作一团血光。高远也同样化作一团明艳血光，和璇玑化成的那团血光溶为一团。

　　过了许久，血光慢慢消散，露出高远强劲刚健的躯体。

　　杀了璇玑，高远收获了阴阳羽化经的秘诀，还有璇玑对于阴阳交合的全部经验，已经她领悟金丹时的特殊经验。而璇玑经过金丹日夜淬炼的躯体，精血也是醇厚至极。

　　璇玑的精血较之无肠、海中信、天鹰、黄铁甲四个人加起来的精血总量还要醇厚。但这种醇厚，是建立在金丹运转的基础上的。璇玑一死，金丹就无声的溃散了。

　　从璇玑身上，高远并没有得到太多力量，得到的更多的是知识和经验。至于金丹，结合璇玑的情况来看，金丹就是人修道到顶点后，在体内凝结成的力量核心。

　　这种力量核心可以百倍提高运转力量的效率，因此金丹已经远超人力可达到的极限。但要凝成金丹，就需要领悟天地规则，以某种规则为核心，结合自己的法诀，凝成运转力量的核心，这就是金丹的本质。

　　高远虽没能吸收到金丹，却已经了解了金丹的本质。在向金丹的路上，又前进了坚实的一步。


第六十章 变身

　　麦金色的细嫩滑腻肌肤，惊心动魄的修长玉腿，没有一丝赘肉的性感小腹，完美半球状的玉球，精致的锁骨，没有任何瑕疵的俊美五官依旧春意荡漾，被汗水打湿的栗色短发散乱的贴在青阳的额头上。

　　青阳赤裸的玉体以一种曼妙且暧昧的姿势横陈在白色地毯上，在夜明珠的温润清光下，散发出无与伦比的人体之美。一贯坚强独立且骄傲的青阳，少有的露出女人的柔美娇艳。

　　可一片死灰的眼眸，却让这让人心血沸腾的无匹美丽少了生命独有的灵光。

　　神魂为人之核心，虽然看不见摸不到，但根源核心毁灭，人就是死的不能在死了。高远望着青阳的玉体，一时思绪复杂。青阳的美丽、坚强、独立甚至于骄傲，都是他所欣赏的。

　　青阳时运不济，遇到自己，血神锁魂咒禁制之下，所谓的自尊自强，都成了笑话。对于这个为了自由，敢于挑战一切的女子，高远唯有一声轻叹。不过，她既然率先出手背叛自己，自己也没有手下留情的道理。

　　这个世界，本就是强者为尊。弱者，是没有权利的。

　　如此美妙的玉体，制成人体玩具，具有一切人体的反应，想来也是一个不错的选择。一个邪恶的念头在高远脑中掠过，冲淡了高远心中几分怅然。

　　“嗤……”一道血神灭生剑，把青阳的肉体绞碎成了一团血光。高远并不吸收那团血光，任由这浓郁的血光慢慢为天地元气分解融合，最后消散在了空中。

　　“杀死队友青阳，扣除两万积分……”主脑冰冷的声音在高远耳边提示道。引爆了青阳的神魂，主脑就已经默认高远是杀死青阳的凶手。可直到肉体毁灭，提示才迟迟而至。高远收拾情怀，把璇玑下在蓉蓉身上的禁制解开，小月，则干脆的禁制了她的神魂，让她彻底的陷入了昏迷。

　　过了没多久，蓉蓉悠悠的醒转过来，慢慢坐起身来，看到静室高远就站在身旁，禁不住赫然低首道：“我太没用了，每次都要你来收拾残局。”

　　在璇玑的禁制下，蓉蓉虽神智模糊，对大部分事情却还依稀有些印象。知道是高远突然出手，不知怎的，就把璇玑斩杀了。对于自己屡屡都要高远来救，而无论是青阳和小月的背叛，还是璇玑来袭，她都一点忙也帮不上，蓉蓉感觉很惭愧。

　　高远蹲下来，轻托起蓉蓉的下巴，直视她的美眸道：“你做的很好，我很喜欢。”情意绵绵的话，在高远口中说出来却干巴巴的没有任何情绪。饶是如此，蓉蓉心底也涌出了一阵感动，却不知道说什么才好，想了想，还是小心的把把头伏进高远怀中，两只手轻轻的环抱住高远的熊腰。

　　对于突来的亲密拥抱，高远还有些不适应这种缠绵的感觉，身体略微僵硬了下，才又放松了下来。在高远怀里的蓉蓉，只觉一股幸福从心里直冒出来。对于她而言，什么积分，什么力量，都没有这一刻抱着心爱的人来的重要。

　　抱了许久，蓉蓉才有些恋恋不舍的放开了手，毕竟现在还不是尽情释放的时候。

　　蓉蓉在个人空间取出衣物穿戴好后，高远从蓉蓉的那里拿回盛仙袋，把小月装了进去。蓉蓉在一旁神色复杂的看着小月被装起来，想到小月的可爱，青阳又已经死了，蓉蓉忍不住道：“再给小月一次机会吧……”

　　高远随意道：“这个你不要管了……”蓉蓉欲言又止，她深知高远的心性，他做下的决定，没有人能让他改变主意。心中虽然同情小月，却也只能是爱莫能助。

　　“现在怎么办？”蓉蓉问道。出现的强人一个比一个强大，以至于她这种水准，完全发挥不了作用。对于这个世界，蓉蓉早已萌生了退意。

　　“我们就待在这好了……”高远说出这句时，声音低沉而性感，变得和璇玑口音一模一样。随着声音的变化，高远身体上血光闪耀，血光中，虎背熊腰的高远慢慢变成了纤腰丰臀的璇玑模样。

　　蓉蓉当然知道高远的血神经有幻化成任何形体的能力，可眼睁睁看着高远由一个须眉英伟的男人变成性感妖娆的美女，这种视觉冲击还是让她感觉分外的古怪。

　　“有这个必要么？”蓉蓉情不自禁的抚摸上高远那高挑的酥胸，有些古怪的问道。高远不为所动，对他而言，躯壳不过是外衣，纵然是变成个娇媚女人，他的心可不会因此产生什么变化。

　　“这座大船很舒服，以璇玑的国师和金丹宗师的身份，也不会有人不长眼来招惹她。这里离漩涡又最近，正可以稳稳的坐山观虎斗。就是事情有变，我们也可以从容而退。”高远冷静的说道。在这个世界中闹出了这么多的风波，见识了金丹高手的强大，高远不但没有灰心，反而对许仙筹谋起了几分心思。

　　金丹高手的能力，应该已经接近神级高手了吧？高远无法确定，每当想到梦如刃那惊艳一剑，高远就愈发的觉得神级高手的深不可测。不管如何，若是拥有了金丹，最低层次上，压制江山的六级异能已经没有任何问题了。

　　以前高远对金丹毫不动心，是因为结成金丹需要的条件太过飘渺，完全无法捉摸。可现在，高远在吸收了璇玑的精血后，力量再次提升。

　　这个世界中，人限于体质，先天级高手也是有其极限的。在这个极限上，身体力量已经完全发挥到极致。就是妖魔身体与人不同，但他们也会同样存在释放力量的极限。

　　在到了先天极限后，所有人就只能反复淬炼身体，纯化真力，可只要不能结成金丹，先天极限的力量就会始终限制着他们力量的提升。

　　高远却与他们不同，拥有血神经的他，力量的提升不受任何限制。在吸收了璇玑的精血后，高远在先天极限上，又向前跨进了一大步。

　　这一步，让他于金丹的距离又缩短了不少，过于充沛的力量让高远已经隐约能感应到这方天地的规则。而吸收了璇玑结成金丹的感悟和经验后，高远和金丹境界只隔着一层纸了。

　　若是延续璇玑的脚步，高远觉得自己有很大的机会结成金丹。问题是，高远并不想走璇玑的路。感悟金丹，就是领悟规则，璇玑以阴阳羽化经为基础，阴阳和合之道为了道路，结合自己本心，以天地间阴阳变化为规则，凝成了自己的金丹。

　　高远所修习的法诀，却和阴阳羽化经没有相同之处。而高远的本心、性情更是与璇玑迥异，对于高远而言，走阴阳和合的道路是最差的选择。

　　借鉴璇玑的经验，高远觉得自己就差最后的灵机一动，就可以捅破那层窗户纸。但就是这层纸，也不知道难住了有多少先天顶级高手。

　　高远也知道自己顿悟的机会比较小，但是，这就已经足够他为之冒险了。在许仙身边，还可以顺便做做任务。高远现在虽有尽二十万的积分，可任务能做，还是要做的。

　　穿上侍女新送来的黑色道衣，高远手执白玉拂尘，玉容妩媚艳丽，头梳道髻，活脱脱又一个璇玑在世。唯一不同的是，高远幽深如渊的眼眸中，再没有璇玑那勾魂夺魄的流转春波。

　　这等破绽虽然细微，可楼船上高手众多，原本可以发现异常。只是在他们心中，早已经习惯了国师无敌天下的强大能力，根本不会想到，璇玑也会有被人暗杀的那一天。只会觉得国师神功大进，精神气度和以前略有了差异。

　　更何况，金丹高手陨落，金丹溃散时，会引发天地异象。千里之内，每个先天高手能都感受到那种异象。一个金丹宗师，纵然是死，也会惊天动地。

　　璇玑的神魂溃灭在一个玄妙的空间中，而肉体又为血阳神光所溶，因此死的无声无息。高远还深悉璇玑的记忆，应对起来，没有任何疏漏。这等细微的破绽，也就算不得什么。

　　在楼船上，一应物资应有尽有，下属也都是大梁朝廷的精锐高手。高远需要什么，只管一个命令下去，手下人自会做的妥妥当当。高远借此机会，正好命令这些人收集一些特殊的材料。

　　“落星石、太阳真火符、万年冰玉……”看着桌案上摆着的奇光异彩的各种材料，高远还是颇为高兴。这些材料不只是珍贵，更极为的稀有。不是有钱，就能买到的。

　　举大梁朝一国之力，也没有收集齐高远所需要的材料。可见高远所需材料之珍贵。不过，有了这么多材料，剩余的两样，高远只需要花些积分总能买到的。有了这么多的材料，高远可以节省了大量积分。

　　这权势一物，还真是好东西啊！无怪乎世人为此费尽心力，还乐此不疲。高远不过做了几天的国师，对权力的美妙，已经有些食髓知味。


第六十一章 端午

　　“身动而心安，气散而神定，阴阳之妙，存乎一心……”

　　高远伏在蓉蓉两具赤裸的身体在做着最亲密的接触，高远口中念诵着阴阳羽化经，一边用身体动作给蓉蓉做着各种引导。

　　阴阳羽化经，是一门绝学，其中阐述了阴阳之道交合至理，是最高明的双修之法。只是这等法诀都是用古文记载而成，文字古拗，蓉蓉虽说有银河芯片，很容易就记住。但涉及到个人理解的问题，银河芯片就帮不上什么忙了。

　　由于直接吸收璇玑的记忆和经验，高远理解阴阳羽化经就没有了任何障碍。这时他就是在悉心教导蓉蓉体会阴阳交合时产生的奇妙气机。

　　这等神功，奠基往往极为重要。高远不惜耗费真力，每天都为蓉蓉引导真力。蓉蓉好歹有玉女心经的基础，学起来虽然缓慢，可经过高远十天来耐心的指导，已经初步练成了阴阳羽化经的第一重。

　　也正是在这十天中，北固山上空，每天都有异象出现。或是奇光闪耀，或是晴空响起霹雳，镇江城中的人，都说北固山上来了一位神仙，每天上山的人反而愈发的多了起来。

　　终有一天，不知道那方高手发生冲突，登山的游人受到波及，死伤了十几个。如此一来，北固山的神仙也就变成了妖魔。镇江的百姓，再也没什么人敢上山了。

　　这其中的，最感痛苦的应该是甘露寺。千年名刹，却被各路高手扰得不得安宁。就是信徒香客，也吓得不敢登山拜佛，让他们的收入大减。后山的庭院，也多有损毁，却怎么也找不到人赔偿。

　　只是来这里找许仙的，最差也是先天高手。这些和尚自知和这群人也没办法讲理，只能咬牙忍了。心中却对许仙有了几分嗔念，这小子，镇江这么大，偏来这安家，真是莫名其妙。

　　风起云涌。

　　随着时间的推移，北固山一代已经来了不知多少高手窥伺。这些人立场各异，目的也都绝不相同。因此一旦见面，气氛都是十分的紧张。许仙和白素贞就像消失了一般，只把小青扔在了金山寺不闻不问。

　　本来这个消息极为隐秘，可在高远吩咐手下出去秘密把消息散布出去后，金山寺就热闹起来。几乎所有人都知道，白素贞和小青情同姐妹，只要把小青抓在手中，就是一副大大的筹码。

　　一些不知道深浅的高手就开始频频夜探金山寺，以法海先天顶峰的实力，又有大威天龙在手，可以说不惧怕金丹以下的任何对手。但来的人都是江湖经验丰富的高手，各种江湖伎俩层出不穷，兵法三十六计用了个遍，法海力量虽强，在这种花样百出的诡计下，也是心力憔悴。

　　那些人也看准了和尚不会杀生，行动也愈发的大胆起来。不过七天的时间，就把金山寺搅的不得安宁。

　　高远并没有什么特别的心思，不过是那次被法海的大威天龙所制，心中对他极为的不爽，因此才想到这么个办法给法海点惊喜。

　　十天来，北固山虽然热闹，却从没有高手靠近过这座楼船十里范围内。璇玑作为大梁国师，名震天下。来这里的高手也都长了眼睛，自然不会有人那么不识趣，非要来璇玑跟前找不自在。

　　璇玑可不是法海，手下也不知道有多少高手的性命。而且璇玑最擅长的阴阳交合大法，直把人骨髓都能抽干。真要落璇玑手中，那可是求生不能求死不得。

　　因此高远虽和北固山近在咫尺，却没受到任何的打扰。每天悠闲的和蓉蓉双修，指导蓉蓉的阴阳羽化经。发布各种命令，让手下来收集各种他炼刀需要的材料。在享受过权力的好处后，高远对此也颇为喜欢。

　　唯一有些麻烦的就是璇玑的侄女灵琉。每天都过来缠着高远，问题还特别多。尤其是她胸口中了高远穿胸一刀，每天璇玑都要用先天真气给她疏导气血，消磨她体内残余的刀气，还有敷上璇玑特制的金疮药，以保证身体不会留下任何伤害。

　　灵琉容貌秀丽，性情开朗，说起来到并不讨人厌。只是璇玑对灵琉颇为不错，总是指点她修行，算是灵琉半个师傅。这个灵琉也就特别痴缠璇玑。她本就好动，重创后躺在房间不能出门，更是憋闷的不行。见到高远时，总要拉着高远聊许久。

　　高远不喜多言，和灵琉聊天又都是些女人家的琐事，或是些小女孩的情怀，高远还要模仿璇玑的语气和她聊天，不知道有多费力。尤其是上药的时候，灵琉要解开赤裸上身让高远上药。

　　灵琉皮肤白皙，人又才十七八岁，浑身都洋溢着青春少女特有的活力气息。胸口那对玉球，不大不小紧凑有致。要说灵琉容貌身材远逊于蓉蓉，不过胜在青春活力和那种处子特有的纯净韵味。再就是灵琉的公主身份，也让高远有几分特殊的满足。

　　高远神魂在大威天龙的记忆中被淬炼纯化后，人的神魂有了质的变化。但究其本性，却一时难有大的变化。只是这等黑暗的心理，已经不能影响明澈无暇的本心。

　　“灵琉，你伤势好的差不多了，正好我最近领悟了一门秘法，正和你现在的状态修炼，你要放开身心，不要做任何抵抗，否则就会前功尽弃。”高远柔声对着灵琉说道。

　　“秘法，什么秘法？”灵琉一听到秘法，登时好奇起来，不知道身为金丹宗师的姑姑，会研究出什么惊天动地的秘法来，瞪着两只又圆又大的明眸问道。“只管听话就好了，这门秘法的威力，日后自知。”高远也不多解释，直接利用身份命令道。

　　看到高远扮作的璇玑脸色微沉，灵琉也不敢放肆，“姑姑不要生气，灵琉最听话的。”高远这才露出一丝笑意，轻轻伸出手指，点在灵琉的眉心。一道血色神光直入灵琉的神魂，在灵琉开放的神魂中，轻易的种下了血神锁魂咒。

　　在灵琉身上种下血神锁魂咒可不是高远心血来潮，而是有计划有筹谋的行动。灵琉本身修行虽然不高，但自幼修炼阴阳羽化经，精血精纯，又是处子之身，且又能全心信任璇玑，高远才能把顺利的种入血神锁魂咒。

　　血神锁魂咒是很霸道，可有一点问题，就是绝不能强行的种入别人神魂。哪怕是个平凡人，只要心中有一丝抵抗，血神锁魂咒难以成功。

　　血神锁魂咒再升级，就是血神传魂咒了。到了这一步，威力却提升了许多，已经无须在意别人的意愿，更能直接把别人神魂据为己有。就如同洪金阳那般，就已经很难被彻底毁灭了。洪金阳若不是运气太差，在高远识海中遇到了不可力敌的存在，这时已经重新转生成功了。

　　想要升级到血神传魂咒，在高远看来，路还很漫长。现在，青阳死后，高远血神锁魂咒又空出了个名额。这时借助化身璇玑的宝贵机会，把血神传魂咒种入灵琉神魂中，也是做万一的准备。

　　五月初五，端午节。

　　这个节日的来源众说纷纭，内蕴也十分的丰富，在流传了千年后，已经没人能说清楚这节日原本的目的。

　　在江南，端午节是要吃粽子、赛龙舟、系五彩绳辟邪的。他们认为五月初五，是一天不吉的日子。此日天降邪佞五毒并出。所以在这一天，还要沐浴驱毒。

　　小说中，也正是在五月初五这天，因为驱毒风俗引了雄黄酒的白素贞，把许仙吓的魂飞魄散，命丧当场。在这个世界上，当然不可能发生这么无稽的事情。

　　“五月初五，镇江水眼喷发，潮水直没金山，帮助白素贞消除水灾，挽救众生，完成任务获得一万五千积分。失败扣除三万积分。（必做任务。）”

　　主脑冰冷的提示声音，同时响起在高远和蓉蓉耳中。

　　正在高远身上摇晃着柳腰的蓉蓉身体一震，停下了有些疯狂的动作。高远平静的道：“气转会阴、曲骨、中极、关远、石门，至气海疾转三周，反吐……”

　　蓉蓉明白高远的意思，当下不再理会那任务的提示，沉下心来体会交合处传来的细微精妙的真力变化，并按着高远的念出的口诀慢慢引导着那些气机行走在任脉。

　　许久后，蓉蓉一声满足的长长呻吟，结束了这次双修。

　　阴阳羽化经繁复深奥，可功效也要比玉女心经强上数倍。阴阳交合产生的阴阳二气，如同磨盘般，把高远体内所有不纯粹的力量杂质都磨碎成最本源的阴阳二气。

　　这些纯净的阴阳二气最后都为蓉蓉所吸收，从双修的角度来看，高远并没有获得任何增益，反而损失了不少的力量。但在高远看来，体内精血已经足够淳厚了，只要把杂质全部消除掉，就是他最大的收获。

　　在例行的功课完事后，蓉蓉如同小猫般伏在高远的胸口，轻轻的问道：“今天就会有大变化，我们该怎么办啊？”

　　高远沉思许久道：“此事危险，你就不要去了。到时候反要分心保护你，等我下船后，你就进入镇江城躲好。事成后，我再去接你……”


第六十二章 出世

　　夜空上的乌云阴沉，呜呜呼啸的晚风带着几分凄冷。

　　乌云掩盖下，不见星月，天地间，一片幽暗深邃。

　　远远望去，立于江畔的北固山也只是巨大朦朦的一片黑影。北固山下的镇江，在夜色中也显得深沉难测。

　　高远一身血色长衣，虚立在夜空中，遥望这十数里外的北固山。在他敏锐的六感中，已经感觉到北固山上空那里亿万万条天地气机正在以某种特殊节奏在运转。

　　那其中积蓄的庞大力量，在用不了许久，就会积攒的巅峰。然后，聚集在一起的天地元气就会在巅峰爆炸开来。高远不知道许仙究竟在搞什么，却知道就算是纯阳壶，也绝禁受不住这个在它内部爆发的强大力量。

　　心思一转，高远就明白了，众多高手，都在等待着纯阳壶自己爆开。纯阳壶作为一件法宝，虽然功效单一，但藏身起来，端的是无迹可寻。就是金丹宗师璇玑，在这方探查了一次后，也明白不可能凭借蛮力破开纯阳壶，因此早早打道回程。

　　许仙若不是炼制的物品是在太强大，以至于纯阳壶已经遮掩不住那气息，众人也不会发现任何端倪。虽说如此，众多高手还是没人能强行突破纯阳壶，可见纯阳壶却是天下第一等的藏身至宝。

　　根据李天罡所言，许仙身为功德仙体，不出十年，必成金丹。却不知他为什么甘冒大险，非要提前炼制法器。要知道在强的法器，也不可能比金丹更强大。十年的时间，对于修道人，也不过是弹指既过。

　　儒雅而深沉，是高远对许仙的印象。只从神态表情来看，许仙绝不是那种没有耐心的人。何况他历经了十世转生，近千年的时间生死别离，他都挺过来了。只说心性，这人已经是当之无愧的强者了。

　　至于白素贞，虽然也是千年修行，心性上却相当的简单，至少对于她上千年的岁月而言，她的心思并不复杂。反而是许仙，总是不动声色，心思深沉的难以测度。

　　高远想不通，索性就不想。凭借着第七识，高远已经分辨出来北固山周围至少有十七道先天高手的气息。这些气息虽有高有低，但如此之多高手，总有人能试出深浅来。

　　至于自己能做什么，第一最好是能把任务先做了。他和蓉蓉两个人，若不完成任务，就要被扣掉六万积分。这是一个非常夸张的数字了。何况前面帮助白素贞取剑的任务还没完成，还有魔核的任务，都没有做。

　　这些任务若是把分扣下来，已经超过十万积分了。高远虽说积分富裕，却也不能如此奢侈。任务当然是能做几个做几个。

　　高远正思忖间，就见北固山山巅猛然射出一道冲霄的金光。辉煌的金光纯正浩然，形成一根数丈粗细、数千丈长的巨大金色光柱。

　　金光凝而不散，让那根巨大的金色光柱看上去恍若黄金铸成的通天之柱，柱子上还有清晰的盘龙图案。那金色的盘龙巨大的身躯在云纹中起伏波动，仿佛随时都要从金柱中飞腾而出。

　　方圆千里足够级数的高手同时生出感应，一声震彻神魂的龙吟同时在每个人心头响起。无声无息，却又有睥睨万物之威。围着北固山的高手，当即有半数在无声的龙吟中被震碎了神魂。

　　就是高远，在空中也是一阵恍惚，若不是神魂坚韧无匹，只是这一下，就是不死，也要受到重创。高远心中惊骇，这是什么，简直比之大威天龙还要霸道许多倍。

　　大威天龙虽强，那神识传递，却并没有攻击力，只是利用特殊的神识记忆来强行冲击别人神魂，若是受不住，至多昏过去了事。和金龙的龙吟，直接震碎神魂的霸道凌厉完全无法相比。

　　这个世界，龙代表至高无上的生物，就是天子，也要自称真龙天子，才能名震言顺的当皇帝。由此可见龙的重要性。只是，许仙的这个金光凝成的龙像，居然如此的强大，也出乎了所有人的意料。

　　本来在高远看来，以许仙夫妇的能力，要应对如此的多的高手，不说难如登天，也绝非易事。一记无声无息的龙吟，却让包围北固山的一众高手如挡车螳臂，当场伤亡大半。所有的图谋，也都成了笑话。

　　高远大为不解，这等力量，已经难以测度其深浅。以璇玑的金丹力量来衡量，这声龙吟，几乎超越了璇玑所能驾驭力量的极限。而其运用力量的精深奥妙处，更是盛过璇玑不知几许。

　　如此威能，简直是恐怖。难道，这就是许仙在一直秘密准备的法宝威力？高远心中疑惑。以这种威力来看，此法宝的威力甚至远胜于金丹的极限。只此一项，就推翻了高远对这个世界力量体系的认识。

　　龙吟过后，贯通天地的金色光柱疾转了几周后，猛然一收。

　　“轰……”金光收缩成一点后，猛然爆散开来。八方扩散的金光，强大的无形冲击波在空气中荡出一道道水波状涟漪。惊天动地的爆鸣中，北固山峰巅处，凭空现出了一座古朴的宅院。

　　占地近百亩的宽广宅院，白墙青瓦，朱红大门，宅院中重檐叠脊，又能隐隐看到泉、池、桥、阁、亭、竹、松、梅、兰遍布其中，古朴自然中，又有别具匠心的精致悠然。整座宅院虚浮在北固山山巅，更有一种飘然出尘的仙境意味。

　　在强烈到刺眼的金光中，宅院如同虚幻光影般，无声无息的分解破碎。随即，北固山山巅之只余下最辉煌强盛的金光。金光爆发的力量虽强，却始终保持在一定范围内。高远远在十余里外，只能看到那金光刺眼欲盲，身体却没能感受到任何冲击。

　　但也正是为此，才可见那金光爆发的力量之可怕。所有的能量都被锁定在一个范围内，那力量的破坏力也将翻倍的提升。

　　高远愕然，他虽然不懂道术，在吸收了这个世界诸多最顶尖高手的经验后，眼光无疑已经具有了宗师级的高度。他知道眼前的一切绝非幻象。

　　那强盛的金光无疑是许仙控制不住力量，从纯阳壶中冲霄而出。而后，不知道发生了什么变化，那金光在爆散过程中，竟然把许仙赖以存身的纯阳壶撑爆了。

　　用撑爆了形容不太准确，应该是在爆发的金光中，纯阳壶被熔化了。防身至宝纯阳壶，就此永远的被毁灭。由于那力量在纯阳壶内的核心处爆发，因此这等防御至宝，也没有能够抵抗的住金光在瞬间爆发出毁天灭地的力量。

　　高远不知道许仙是控制不住力量发生的意外，还是他故意的。金光一闪即逝，最后只余下北固山山巅处的那一团丈许方圆的金光，如同一轮金色太阳般，在北固山山巅闪耀着柔和的光芒。

　　浓郁却纯净的金色，辉煌中还有着难言的无上威严，让人看着，心中就不由的升起俯首膜拜的冲动。这种感觉绝非虚妄，而是那金光直投射进人神魂后显示出最本质的力量。作为先天高手，也就能敏锐的感觉到其中蕴藏的意味来。

　　高远的目光何等变态，纵然是能刺瞎人眼睛的金光下，也清楚的看到原本北固山山巅下的那座千年古刹甘露寺，也在金光中一同消失。整座北固山山巅，被凭空削去了数十丈，只留下平滑如镜的一座平台。

　　饶是对金光的霸道早有估计，可见此场景，高远心中也是一凉。他虽称得上是不死之身，可在这种把万物熔化成混元一气的力量下，他可不敢保证自己就能活下来。

　　最无辜的却是甘露寺，作为千年古刹，其中足有尽千名僧众和信徒。就在那短短的瞬间，他们连发生什么都不知道，就神魂俱丧。只怕连转生轮回，都没可能了。

　　而经过这金光的两次爆发，十七道气息，包括高远在内，只剩下了最后四道气息。这四个人，不但功力精深，更要有一定的运气，才能在金光的冲击下幸存下来。

　　许仙的东西竟然如此霸道，甫一出世，就炸碎了纯阳壶，又杀了如此多的人。也不知道许仙这个十世善人，究竟想干什么。

　　其他三个高手中，有两道气息，瞬间远去。显然，那金光所显露出的威能，让他们胆丧心寒，再没有勇气留在这里。只剩下的最后一道气息，高远却是认识，正是那次放走的道士李天罡。

　　不过两个人隔着一座北固山，因此李天罡也不知道高远就在对面。否则的话，他也可能掉头而去。

　　高远不走，也是认为金光那种恐怖的威能，不可能无限制的爆发。在就是自认有御电异能在手，距离如此之远，就是真有危险，想走就随时能走，危险并不太高。

　　还有一点重要的是，许仙和白素贞，都不是那种随便杀人的恶人。之前的两次，高远估计是许仙根本控制不住力量，才会造成那般恐怖的后果。一旦许仙控制住那件东西，绝不会照面就痛施杀手。

　　金色光团在按照一定节奏轻轻的脉动着，就像是金光中孕育着什么生命，就要破壳而出一般。


第六十三章 神帝圣衣

　　幽深的夜空中，北固山上一团金光就似一轮太阳般，散发出强烈的光辉。

　　北固山周围，都被这片金光所浸染，金色的光辉下，江、山、云、天都露出一种别样的神圣庄严味道。

　　一团金光本体，则以一种特殊的频率不停震荡着。

　　高远不知道那团金光是什么，却能感觉到，方圆数百里内，所有的气机的都在随着那团金光的脉动而波动。当所有气机最终达成统一时，那团金光就会露出它的真面貌来。

　　过了十分钟左右，那团金光猛然一凝，时空在刹那似乎静止了，天与地，一片凝肃。甚至江水，都恍然凝固了一般。高远知道这不过方圆数百里的气机同时以某种奇妙难言的方式融合为了一体。亿万气机的一起消失，才会给他的感官带来这种错觉。

　　金光在特殊的力量规则下，缓缓收缩凝固。逐渐露出了金光中的许仙和白素贞。

　　许仙青衣飘飘，目光沉稳而冷静，金光映照下，儒雅的五官也显出了不可侵犯凛然威严。一身白衣的白素贞，却眼神有些柔弱，金光中，白素贞脸色反而愈加的憔悴，一副心力枯竭的疲惫样子。

　　缓缓凝结的金光也在空中显露出了它本来的面目。

　　头盔、胸甲、护肘、手甲、裙甲、护膝、甲靴，一套盔甲被分成七个部分，在空中按照盔甲的顺序排列漂浮着。虽然没有人穿戴，通体金色的盔甲已经露出无尽的皇者威严。

　　头盔样式威武而狰狞，额头处是两条细小的金龙呈二龙夺珠状，两个龙头所抢的一个拇指甲大小的金色宝珠正位于眉心位置。那宝珠乍看上去是浑圆无暇，在看其中却似有无数的棱面，反射出一道道凛然神光。头盔中有封闭的脸甲，只在眼睛位置处留出一道空隙。

　　胸甲心口处一块护心镜上同样有一条探爪飞舞的金色神龙。神龙双眸怒张，探爪欲战的姿势威猛狂放，慑人心魂。胸甲其余部位，全都布满了鱼鳞片似的鳞甲，层层叠叠的鳞甲，只是看着，就给人以无法摧毁的坚固强韧感觉。两条长袖上，则是更加细小的鳞片，给人的感觉也更加的柔软。

　　护肘和护膝上都宽厚粗重，上带着一根甲刺，如同利锥般的甲刺粗且长，看上去狰狞而危险。

　　裙甲上也是用鱼鳞片状的鳞甲所制成，样式简洁而大方。

　　细密的鳞片，让齐膝的甲靴同样厚重坚实。

　　这一套盔甲，把威武、雄壮、强大、狰狞高贵、华丽、乃至于雍容优雅等诸多迥异的风格完美的融合为一体。辉煌的黄金色，没有让这套盔甲显得庸俗，反而把那至尊至强的神皇般的威严体现的淋漓尽致。

　　以高远的现代眼光来看，这套盔甲浑身都闪着如梦幻般的光芒，完美无瑕，没有任何可以挑剔的地方。这是每个拥有暴力倾向的男人，都会梦寐以求的极品。

　　高远更知道，这套盔甲不只是看上去完美无瑕，其内蕴的力量，更是如无际的大海般，虽然看上去波涛不兴，但那股深沉却又澎湃的力量，不停的鼓荡出来，让人不由的心动。而现在，这套盔甲就这么静静的漂浮在许仙和白素贞面前。

　　高远几乎敢肯定，若是能发挥这套盔甲的威力，就是金丹，也能丝毫不惧。那盔甲本身，就像是一颗金丹般，是凝合了天地间某种特殊规则产生的。

　　不，甚至比金丹还要强大。盔甲正在不停的吞吐着天地元气，散发出那无穷无尽的力量，高远若不是心中还有几分冷静，几乎忍不住要凭借着御电异能出手一搏了。

　　“事情有几分不对，若是成功了，许仙没有道理还在那干看着。就是露出喜色，也应该穿戴下试试。而白素贞眼中，也都是担忧之色。”冷静下来的高远看出了问题。

　　“咕嘟嘟……”北固山下的江水，突然泛出了巨大的水泡。北固山前的这段江面上，就像是被烧开的开水般，沸腾了起来。沸腾的江水水面迅速的上涨，一会功夫，已经涨了数米。江面陡然间扩宽了一倍有余。

　　由于正值春季枯水期，暴涨的江水还没能冲上北岸，只是想南岸低洼处流了过去。但要是这个速度涨下去，用不了多久，江水就会漫上北岸。

　　北固山上的白素贞满脸忧色，对着许仙道：“夫君，水火失衡，打破了水眼中的禁制，只怕那条关押在水眼中的万年妖龙要趁势而出，要是由着他这般用法力催动水眼，只怕是镇江城就会成为一片水泽了。现在是出手的时候了……”

　　许仙没有看白素贞，只是专注的看着眼前的漂浮着的黄金盔甲冷静道：“神帝圣衣还欠缺最重要的一步，现在出手，我千年苦功就毁于一旦，此事绝不可行。”

　　“可是，镇江城中，还有十万百姓啊……”白素贞知道此事对许仙极为重要，可十万条平民性命，这种后果是她所无法坐视的。

　　许仙抬头看了眼幽深晦暗的夜空，幽幽道：“天地不仁，神佛无情。这些事，是那妖龙做出来的，和我们又有什么干系。何况，所谓因果，也不过是那群家伙骗人的把戏。至于那些凡人，生老病死，也不过是场轮回。若不能自己把握命运，活着也是无趣。何况，我做了十世善人，这种无聊的善事，早做的烦了。”

　　许仙的言辞，并没有任何激动的情绪。只是那冰冷漠然，却让白素贞更加的绝望。

　　金光照耀下，许仙儒雅的面孔，不知为什么，给白素贞一种特别阴沉冰冷的感觉。恍惚间，白素贞感觉自己不认识面前这个人。此人，还是千年前在农夫锄头下，拯救白蛇的纯真许仙么？还是十世以来，行善不辍，不求回报，千年不变的善良许仙么？还是那个西湖桥边，朦朦细雨中撑着油纸伞的儒雅许仙么？

　　白素贞想去拉着许仙的手臂，可看到许仙那专注的样子，又把手放下了。在炼制神帝圣衣时，许仙就已经显露出了不太好的迹象。例如小青，他就真能狠下心来，一直不管不顾。对自己，也是没有了任何温情，每天就是全心的沉浸在炼制圣衣中。

　　“他变了。”白素贞黯然的想到。“天下间，还有什么是不变的么。正义、善良、怜悯这些才是应该永恒不变的吧。”白素贞看着北固山下沸腾的江水，猛然生出了一股决心，不管如何，拯救苍生，都是我的心愿和责任。

　　就在此时，金山上升起一道金光，转眼就来到北固山上空，气息纯正绵长的金光中，正是托着紫金钵盂的法海。他身旁，有带着一个青衣女子，正是神色困顿的小青。

　　白素贞看到法海和小青，动作一顿，随即轻叱道：“法海，还不把我妹妹放回来！”

　　法海居高临下斥责道：“看你们夫妇做的好事，那水眼连同东海，这样一来，若真是那妖龙趁机脱困，打破水眼，只怕九州尽成一片泽国。亿万苍生之命，尽毁于你们夫妻之手。这等深重罪孽，别说是功德仙体，就是漫天神仙齐至，也无法承担的起。”

　　许仙恍若不闻，只是专心的看着眼前的神帝圣衣，似乎其中有无穷的奥秘，在等待着他。

　　白素贞虽也是有志于拯救苍生，却对法海这种口吻十分不满。九州尽成泽国，这种夸张的话他也敢说的出来。佛门的人，好打机锋好逞口舌之利，由此可见。

　　天上的小青看到白素贞，也是一脸的委屈，又长又媚的眼眸也亮了起来，只是被法海禁制着，却连话都说不出来。“先把小青放了，再说其他的事。”白素贞人虽善良，可眼见法海绑着小青，对于法海自然也不会客气。只是她修养极好，纵然心中厌恶，却也说不出一句恶言来。

　　法海顿了下道：“放人不难，且用那套盔甲来换好了……”

　　对于法海的要求，许仙根本就当没听到。

　　神帝圣衣，也不知道花费了许仙多少心血，这其中就是白素贞的父亲黄泉也下了偌大的力气，就是白素贞自己，也为此费尽心力。好容易炼成的至宝，法海这么一说就给他，就是白素贞自己也不可能答应。

　　“你这和尚，到底是来救人还是夺宝来的？把小青放了，我和小青好一起施法镇压水眼中的异变。你这般要挟别人，简直是把佛门的脸都丢光了。”以白素贞的修养，也被法海的无耻气的美眸圆瞪，若不是顾忌小青，就要冲上去和法海一战了。

　　法海被说的脸面也有些发红，他修行数十年，严守各种佛门戒律，从不行差踏错一步。今天做这样的要求，也是受一位长辈所托，让他务必要想办法把许仙炼制的异宝拿到手。

　　高远化身成飘渺血影，远远的看着一切，心中有几分不解。从前大家互相顾忌脸面，不会轻易动手。可眼见许仙的宝贝如此神妙，为什么没有金丹直接来抢呢。高远从璇玑那知道，什么礼仪道德，对于金丹都是狗屁不值。

　　金丹尊重的，只有力量。


第六十四章 初战法海

　　幽深夜色中，江水翻涌如沸。

　　秀丽峻拔的北固山在被切去一段山峰后，北固亭、天下第一江山碑也都随之消失，只剩下光秃秃一片丑陋而平滑的断峰。这就像是一个美女的女人突然没有了头，看上去感觉特别的古怪。

　　高远不在意北固山的美丑，他只在意断峰上那一套虚浮在半空中散发出无限威仪的金色盔甲。盔甲上的强大力量，无时无刻不透出巨大的诱惑，让高远心血难平。

　　高远相信，每个能明白这套盔甲意义的强者，都会非常在意这套盔甲的去向。就是金丹强者，在盔甲的诱惑下，也不能免俗。

　　他距离北固山虽远，白素贞、许仙、法海三人的对话却一丝不落的都被高远听在耳中。许仙话语中的冷漠无情，让高远有些意外。此人十世善人，不知为什么在这一世，却变化的如此之大。难道说十世的善行，不过是作伪，若是如此，此人的心机，实在太深沉了。

　　至于法海，高远感觉他这次要悲剧了。他的大威天龙非常强，可说是金丹下的最强力量。不过相比于许仙炼制的这套神帝圣衣，两者在力量层次上却有着根本差距。

　　白素贞，想要平息水患，就需要下水眼中去加强禁制，防止万年妖龙脱困而出，以避免那可能产生的巨大毁灭后果。法海本意也不过是想消除水患，但在面对神帝圣衣时。却由不得他不改变目标。

　　只是这个矛盾，就决定了法海无法和白素贞合作，而他们中间还夹着一个小青，三人之战势在必行。

　　高远心思转动中，对北固山对峙的双方，已经有了个简单的判断。而在另一方潜伏的李天罡，也是按兵不动，沉稳的守在一旁。不过就高远的第七识感应来看，李天罡在神帝圣衣出世时，气息有些紊乱，李天罡，也动心了。

　　除了这几个人外，方圆数十里内，高远没发现其他的强者。至于金丹，就更没有了。

　　“你们两位执意如此，那就别管贫僧斩妖除魔了。”北固山上空，法海在窘迫了一阵后，索性撕破脸皮，直接的威胁道。

　　“和尚尔敢……”白素贞听到法海要杀小青，忍不住怒叱道。一边又忍不住求助的看向许仙。

　　许仙神情平静的对小青安慰道：“小青你不用怕，那和尚敢伤你，我杀尽天下间所有的和尚来替你报仇。”

　　法海犹如冠玉的脸上神色大变，不能置信道：“许仙，你莫不是疯了，如此大不敬的话也敢说出口。真是孽障……”

　　许仙淡然道：“你这和尚，太不自量力，此事关乎未来千年的大势，也是你能左右的。放了小青，回去把你的祖师定真喊出来，再来说些什么吧……”

　　“阿弥陀佛……”法海低喧佛号道：“许仙，你十世修为，才有了今朝。可你这般不顾苍生黎民的逆天行事，难道不怕遭天谴么？”

　　“你这和尚，纠缠不清。自己手段卑鄙，还有什么资格数落别人。只你这般罪孽，只怕要下十八层地狱。”许仙有些不屑的说道。对于这个法海，做好事却没有原则，做坏事却没有手段，许仙却是极为的看不起。

　　法海被说的面红耳赤，当下也不在多言，口中颂咒，一条血色神龙随之浮现在天空之上。响彻云霄的龙吟中，血色神龙也双目怒视，一股蛮荒远古的苍凉雄浑的气息覆盖了整座北固山。

　　龙威之下，先天被克制的白素贞身体有些发软，只能御起剑光，抵御这种无孔不入的威煞气势。站在她身旁的许仙眼中掠过一抹讥嘲，似乎对大威天龙的毫不在意。

　　大威天龙的威猛无俦的血色法身在天空上夭矫作势，巨大的龙口一张，一股赤金色火焰猛然喷涌而出。赤金色火焰由迅速的由细变粗，待火焰喷到许仙和白素贞头顶时，那团火焰已经覆盖了方圆数亩。

　　在高远看来，整座北固山，已经被笼罩在艳丽的赤金色火焰中。赤金色火焰不但把远方的镇江城照耀的通明，高温更是把北固山下的江水蒸腾出无数白色雾气。

　　声势浩大的赤金色火焰正是大威天龙的灭世天火，作为大威天龙天赋神通，灭世天火焚尽世间一切万物，就是神佛，若是神魂不够圆满者，纵然依仗神通避过灭世天火，却也会被天火内蕴的玄妙火气的引发心火，烧的神魂尽灭。

　　洪荒之时，大威天龙依仗灭世天火，也是横行一时。今次虽只是法身投影，威力却也达到了世间的巅峰。就是对上金丹强者，也有一定的威胁。许仙竟然炼出如此逆天的神器，佛门也就容不得他在留在这个世间。因此才一出手，大威天龙的投影法身就释放出了最强大的杀手。

　　由大威天龙释放的灭世天火，纵然其中蕴藏着毁灭一切的力量，可在佛门中正平和的气息下，那赤金色火焰反而显出一种怜悯慈悲的救世意味来。

　　若是佛门信徒在此，只怕就要俯首膜拜的甘心受死。

　　灭世天火要把整座北固山熔化时，一点辉煌的金光在赤金色火焰中闪耀起来。转瞬间，赤金色火焰就黯然了下去，北固山上空，唯有神皇圣衣那辉煌纯正的金色，散发出君临天下的傲然光芒。

　　大威天龙巨大的身躯在那纯正的金色光下，似乎也丧失了夺人心魄的力量。大威天龙似乎对自己被神皇圣衣的光芒很不满，仰天发出一声巨大的龙吟，正要在施展全身法力再次攻击时，神皇圣衣头盔上那颗金色宝珠，猛然射出一线金光，刺在了大威天龙的龙头上。

　　虽然只是投影法身，大威天龙的身躯却长达百丈，龙头也有一座房子那么庞大。神皇圣衣射出的那道金光纤细如针，若不是光芒实在璀璨，又是在幽暗的夜空中，一旁的众人几乎发现不了。

　　金色光芒刺在大威天龙的龙头上，就想大象身上刺了根细针般，两者的完全不成比例。

　　可仰天长啸的大威天龙，却在那金色光线下募然停滞住了所有的动作，甚至拿苍凉雄浑的龙吟，也戛然而止。大威天龙顿了顿后，在夜空中夭矫飞舞的巨大张扬血色龙身，无声的分解成点点血光，在空中徐徐飘洒而去。

　　驾驭着金色祥云的法海目瞪口呆，完全不知道发生了什么，一时竟然愣在了当场。在催发大威天龙的战斗中，法海已经习惯了攻无不克战无不胜。大威天龙一击被杀，这种违反常理的反差，让法海有些接受不了。

　　在杀了大威天龙投影法身后，神皇圣衣的头盔上那颗金色宝珠光晕流转，猛然又向法海射出一道金光。

　　法海人虽被巨大的变化震的惊呆了，但属于先天高手的反应却在危机来临的瞬间清醒过来。当下不假思索的把手中紫金钵盂一举，当在了身前。

　　紫金钵盂，乃是佛门圣僧定真赐给了的护身至宝。就是大威天龙的投影法身，也是要借助此宝沟通西天诸佛的威能，才能顺利的施展出来。此宝能沟通内外天地，总管亿万气机，无论是护身还是攻敌，都是绝顶的法宝。

　　法海仓促间的一挡，角度却把握的恰到好处。紫金钵盂，正把那道金光盛在钵盂之中。

　　“轰……”紫金钵盂在金光的强大威力下，轰然爆出无数紫色流光。法海在无俦的力量下，护身罡气当场粉碎，就是脚下的金莲云也在冲击中化作了一道道流光消失无影，法海本人也被炸的血肉横飞，人如同疾箭般向后激射而去。

　　法海手中的紫金钵盂，也由于他神识受到重创，在无力控制。紫金钵盂化作一道紫光斜飞了出去。紫金钵盂本就不是法海的法宝，一脱离法海的掌控，受到它原本主人的神识牵引，在空中兜了个圈子后，向西疾驰而去。

　　就在此时，虚浮在半空中的神皇圣衣动了。虽然没人在其中，神皇圣衣却像有人主持一般，各部位紧密的连结在一起，带着君临天下的无限威仪，向着紫金钵盂追了过去。

　　神皇圣衣的金光一闪，就已经截在了紫金钵盂前面，两只手甲轻轻一拍，疾飞的紫金钵盂就在两只手甲中变成了一团爆碎的紫光。绚烂的紫色光华，却宣告着法宝紫金钵盂彻底成灰的下场。

　　高远远远看着这一幕，心底攸地一凉。

　　没人主持的神皇圣衣，却像一个暴君般，睥睨一切中皇者威严中却透出了无穷的杀气。在击碎紫金钵盂的过程中，从始至终，都透出了那种把握一切的从容。

　　紫金钵盂遁走的速度何等快疾，可在神皇圣衣前，完全没有任何的机会。神皇圣衣手甲一合之际，那紫金钵盂就像自动送上门一般，不差分毫的被无俦的力量直接拍碎。紫金钵盂不知道被淬炼了多少年，何等的坚固，可在神皇圣衣手下，却像是泥捏的成的一般，一拍既碎。这种恐怖的力量，不是亲身体验，无法感觉到那种强大到可以碾碎一切存在力量的危险。

　　更可怕的是，紫金钵盂和之前的大威天龙法身，破碎后的能量都被神皇圣衣无声无息的吸收了。没有主人的神皇圣衣，本身显露出了贪婪的吞噬一切能量的意志。


第六十五章 血祭

　　纯正辉煌的金光，优雅而华丽、勇悍并坚实的外型，神帝圣衣透出无比的高贵、威严、神圣。

　　可在那金光的实质，却是要吞噬一切的无比贪婪的意志。

　　高远来到这个世界也有些时间了，无论是亲眼所见，还是通过他吸收的记忆来看，都从没见过这样有这几乎称得上是智慧的法宝。在破碎紫金钵盂的过程中，神帝圣衣显示出了他无与伦比的判断力和贪婪的意志。

　　这种近乎聪明的法宝，让高远感到有些害怕。这个东西要是突然有了自己的意志，驾驭他的人，死都不知道怎么死的。这实非常的危险。

　　高远现在明白了，为什么许仙竟然会安静的站在神帝圣衣前，一点也不为自己的作品所激动。他做出的这个东西，还真是危险。高远现在犹豫着，自己是不是该撤远点。这个神帝圣衣，无论是外表还是名字，都是那般的辉煌浩大，其本质却显出了阴毒险恶。

　　神帝圣衣自出现后，就一直在不停的吸收天地元气。但这种吸收却是只进不出，随着紫金钵盂被销毁，神帝圣衣吸收天地元气的能量更加的肆无忌惮，在神帝圣衣方圆百丈内，所有的天地能量都被抽取干净，形成了一个能量真空。天地元气虽然在不停的向这里补充着力量，却始终无法满足神帝圣衣的需求。

　　天地元气虽然近乎无限，却不可能在如此小的范围内满足神帝圣衣对能量的渴求。神帝的圣衣的吸收范围，始终保持在方圆百丈之内。只有这个距离，才能保证它最大限度的吸收能量，而又不至于浪费。

　　神帝圣衣需要海量且精纯的能量。若是任由它这般自行吸收天地元气，想要满足它的能量需要，至少需要一百年。高远第七识中，募然生出了这种明悟。

　　也明白了，纯阳壶的爆炸，绝非意外。甚至是甘露寺的毁灭，也是许仙有意放纵的结果。这一切，都是为了满足神帝圣衣的需要。显然，这个刚刚成型的神帝圣衣对能量极为的贪婪。

　　与此同时，凝视着神帝圣衣的许仙也在心中生出了同样的感慨。“这件东西实在是太贪婪了……”

　　神帝圣衣居然需要如此庞大的元气，实在超乎许仙的意料。自这件用仙界最高秘法炼制的神器出世后，许仙就感觉到事情的发展正在脱离他的控制。

　　只是事情走到最后一步，已经容不得许仙后退了。这件东西一出，天上的神佛、九幽的妖魔，用不了多久，就都会知道。神帝圣衣的存在，是破坏一切平衡的强大力量，就是仙界，也有很多人不想看到这种颠覆的力量出现在人间。

　　“好在，还留下了后手。没想到，千年行善，最后却要用这种行动来达到目的，还真是个讽刺啊。”想到这，许仙觉得自己的人生还真是可笑可悲。

　　“娘子，你是要我，还是要众生呢？”许仙突然向白素贞问道。

　　法海不知去向，小青就自然被白素贞救了出来。这时白素贞正忙着解救小青身上的禁制，却听到许仙这么问，白素贞明澈无尘的美眸一凝，疑惑的道：“夫君？”

　　许仙背负着手，低着头看着脚下沸腾滚荡的江水，轻轻道：“娘子，你若是想救我，就不能出手平息水患。若是出手平息水患，就是杀我。”

　　轻轻的一句话，如同惊雷般响在了白素贞心上。白素贞看着青衣飘飘儒雅脱俗的许仙，完全不明白他讲这话的意思。只是不知为什么，看着许仙那平静而淡漠的眼眸，白素贞心里一阵阵的不安。许仙这个样子，分明已经下定了决心。

　　“夫君、我……”白素贞欲言又止，一时却不知道说什么才好。拯救众生，是自己的信念，也是自己千年修行的目的。许仙却是自己最爱的人，其中姻缘已经纠缠在一起千年。这两者，对于白素贞都是最重要的。但现在，两者却发生了冲突，这让白素贞一时无法做出任何的抉择。

　　两难之间，白素贞虽有决断，这时却也心乱如麻。手里抱着小青，却彷徨迷茫，不知道自己究竟该怎么做。白素贞沉默了良久，终于按捺不住心中的疑问，艰涩问道：“为什么？”

　　许仙低着头半晌，才缓缓道：“为什么？为了千年的怨气吧。仙界这群人，为了个狗屁目的，也不问我的意志，就把我直接扔下了界。还替我安排了十世转生的种种。他们，太自以为是了。自以为是神仙，就可以随便安排我的命运么。他们虽高高在上，其本质，不过是伏在人界吸血的蚊子。有什么资格，对我指手划脚。卑劣龌龊的家伙们，不过是力量强大而已。还有西天的那些诸佛，嘿，同样的是一群吸血为生的蚊子。不过他们给自己打扮的更漂亮。还有妖魔，一群肮脏的野兽，只懂得饮食血肉，他们还有什么值得称道的地方么？”

　　许仙说到此处，语气有了几分激动。转过身来凝视着白素贞的双眸，“有么？”白素贞茫然的摇摇头，也不知道她是说没有，还是说自己并不清楚。

　　“这群家伙，为什么能肆无忌惮居高临下的审视人间，只因为一种东西，力量。有了力量，就是在卑鄙龌龊的家伙，也会变得高不可攀，贵不可言。知道我什么要造出这件上古流传下来的神帝圣衣么？”看到白素贞无措的样子，许仙有些激动的情绪冷静下来，轻轻的问道。

　　白素贞摇摇头，神帝圣衣，是许仙最近几年才炼制的。可炼制它的材料，却大部分是白素贞的父亲黄泉提供的。甚至是神帝圣衣的炼制秘法，也是黄泉给许仙的。白素贞一直以为这件东西，是许仙给黄泉炼制的。现在看来，却似乎完全不是那么回事。

　　许仙悠然道：“因为我们需要力量。天上的那群家伙，既然给我制造了这么好的功德仙体，不好好利用下，不免浪费他们的苦心了。你父亲黄泉寿龄万载，已经到了这个世间的极限。唯一的出路只有飞升。可他对天上的神佛和九幽的妖魔们都极为痛恨，也不想飞升。只想在临去之前，炼制出神帝圣衣这件神器来断绝人间和天上、九幽的联系，让那些吸血虫都活生生的饿死。只是他虽是金丹宗师，但神帝圣衣本身就遭天地所嫉，他来炼制几乎没机会成功……”

　　“哗哗哗……”许仙讲解中，北固山下的江水愈发的汹涌。在水眼特殊力量的鼓动下，整条江都兴起了惊涛骇浪。如同钱江怒潮般的滔滔水浪一浪高过一浪，巨浪拍打着北固山，发出轰鸣的水浪声。那江水这时又暴涨了一丈有余，江水已经漫上了北岸的岸堤。

　　在阴沉的夜色中，镇江城安静的待在北岸上，还茫然不知它即将没顶的命运。镇江城南的码头上停靠的各种船只，在一波波浪潮中，狼狈挣扎着，似乎随时都要在狂涛中被颠覆一般。

　　看到水浪越来越高，江心处的动机也越来越大，白素贞大为不忍，如此下去，在用不了一刻钟，镇江城就会被淹没在水泽之下。满城超过十万人，能逃生的百中无一。当下有些焦急的道：“夫君，你反感天上的神佛，却和水患有什么关系？”

　　许仙轻叹了一声道：“神皇圣衣，如此神器，为何在世的金丹不见一个来拿。就是因为金丹宗师都能感应到神皇圣衣的危险。”

　　顿了顿，许仙又道：“神皇，本是混沌初开后，上古产生的真正神中之皇。上古时期，神人共处，那些神天生巨大神通，各个威力巨大。而这些神肆意妄为，破坏了人间的安稳。神皇为了保护世间亿万生灵，毅然挺身出战，征讨八方神、人，最后统一洪荒，建立了真正的神人之国。从此，神皇也成为神、人共同的最高帝皇。这些记载，也不过是歌功颂德罢了。神皇，说到底是个成功的战胜所有神、人后，成功建立秩序的神。神皇杀伐极重，一生也不知斩杀了多少强敌。可笑的是，后人为了粉饰其功德，把他的战甲硬称为神皇圣衣。你父亲寻了数千年，终于搜集齐了神皇遗留在人间的残破战甲。我才有能把神皇圣衣再次炼制出来……”

　　“可是，那又和平息水患有什么关系呢？”白素贞还是不能理解许仙的要求。

　　“神皇圣衣，作为战甲，威力是无敌了，可由于是重新炼制的，就需要庞大的力量来支持神皇圣衣重塑，破碎了纯阳壶，又打破了紫金钵盂，可惜法宝破碎后的产生的力量远远不够。好在你父亲早早想到了这一点，在北固山方圆千里，布下了血祭大阵。人的神魂力量庞大，只要收集了一定数量，就足够了……”

　　许仙的话没有说尽，白素贞却一下明白了，这水灾，是许仙和她父亲黄泉预先设计好的。他们要用镇江城十万人的神魂来完成神皇圣衣的血祭。想通着一点，心里好像什么东西被打碎了一般，白素贞脸色登时煞白一片。“自己该何去何从？”


第六十六章 百万亡魂

　　“血祭，要用十万人的性命来完成神帝圣衣？”

　　许仙的一番话，让白素贞坚守千年的信念一下子崩塌了。这是那个淳厚善良的许仙么？还是那个曾告诫自己“众生平等，勿要乱杀。”父亲黄泉么？究竟是为什么，让两个人作出这般疯狂的计划来。

　　神帝圣衣辉煌灿烂的金光下，白素贞的心却如远方的黑暗阴沉的夜空，只觉得心丧若死。做什么选择，一边是至亲的亲人，一边是十万或者更多人的无辜生命，如何抉择，白素贞无法抉择。她彷徨的求助似的望向小青。

　　还没有解除禁制的小青妩媚的明眸中也没了往日的风情，只是焦急的向着白素贞眨着眼睛。小青能听到，却说不出话了，这时心中着急，却也无法表达出来。

　　白素贞心情晦暗，一时还没领会到小青的窘境，愣愣的看着小青在那挣扎。一旁的许仙袍袖一拂，柔和的真力顺势直透尽小青体内，一路势如破竹，把小青体内的十八重禁制尽数冲开。

　　许仙并没仔细查看小青的禁制，随意出手，全凭着对自己真力精妙入微的控制，强行一举把小青的禁制冲开，却又不伤到小青一丝一毫。这一手举重若轻，显露出出神入化的功力。

　　不过这时在场的小青和白素贞，都没心思关注这个。小青体内的禁制才一解开，就迫不及待的道：“姐姐……”白素贞神情凄楚，抱着小青泪光涟涟，低语道：“我该怎么办、我该怎么办……”

　　超凡脱俗的白素贞，骨子里到底还是一个柔情的女人。在这种道德和亲情的两难压力下，已经有些不堪重负。相依为命五百年的小青，就是她最后的依靠了。

　　小青安慰道：“姐姐，这事不用为难，天下的人就是死光了，又和咱们有什么干系呢……”小青无所谓的态度，让白素贞心中一震。所谓亲疏有别，在小青这个妖怪眼中，天下的人确实和她没有任何的关系。她要做善事，也不过是讨自己开心罢了。骨子里，小青还是一个真正的妖怪。

　　所有的亲人都站在另一边，让白素贞的心也彻底滑向了另一端。白素贞也知道，自己其实并没有能力阻止许仙和她父亲黄泉。许仙这么说，只是不想欺骗自己。

　　“我是一个妖魔。”白素贞在心里宽慰着自己。世人，对于妖魔都是喊打喊杀，双方的关系也势同水火。白素贞在镇江行善无数，人人称颂。可真要知道她是妖魔，这些人就会立即改变说法，白素贞的行善也会变成别有用心的阴谋。

　　虽说如此，深深的负罪感让白素贞感觉到无地自容，只能紧紧的抱着小青，从中找到最后的温暖。

　　许仙知道信念崩塌，对白素贞是何等巨大的打击。走过来轻轻握住白素贞冰冷的玉手道：“天地有道而无德。所谓道德，后天而成，逆反人性，不值一提。凡人并不是蝼蚁，但他们终究多是愚昧无知之辈。神帝圣衣铸成真正神器后，我势要斩断神佛妖魔于人间的联系，把所有愚弄人心的漫天神佛妖魔烟消云散，让这众生，都得大自在……”

　　高远在远方听到许仙这番话，心中的情绪说不出的古怪。本以为许仙是个枭雄，谁知道却是个偏执的理想家。这种人，一般又可以称为圣人。因为他的信念实在太过高尚，高尚到凡人不可接近和理解。在他的心中，只有大道，至于些许牺牲，原本就是理所应当的。

　　不过，这番话也许只是为了安慰白素贞才说的。许仙这等阴沉的心性，可不像什么光明正大的人物。

　　这个时候，江水已经漫到了镇江城中。远远的就能看到，镇江城中灯火通明，惊慌失措的哭号、嘶喊等嘈杂声音汇聚在一起，让夜色中的镇江城，顿时热闹了起来。

　　江水并不是缓慢的上涨，而是在以一种喷涌而出的态势，一浪高过一浪的像镇江城已经下游疯狂的涌去。镇江下游沿岸尽是江南富庶水乡，人口密集。以江水这种堪称恐怖的势头，高远估计，受灾的人绝不会止于十万这个数目。

　　镇江城城墙虽然坚固，但此城建造时，就引了一道江水进城。这时汹涌的江水顺着水道直涌进镇江城内，如此反常的大水，只用不了一会的功夫，就把全城都灌满了。

　　夜色中，那怒涨的江水已经把镇江城整个都淹没在了其中。所有的灯火、哭号、都静寂了下去。一片汪洋中，只有无数漂浮的杂物。还有不少人影抱着树木等东西，在水中奋力的挣扎着。

　　以高远的冷漠，也不禁为之动容。十万人，能在江水中逃生的百中无一。妇孺老人，在这种环境下几乎是必死无疑。一座重城，转眼成了一片水泽死地。

　　金山、焦山两山上也有不少的佛门高僧，值此危难之际，也都是尽力出手救人。不过在天地浩然的威力下，个人之力不值一提。这些人至多是先天高手，对大水的来源并不清楚，因此无人来想到去水下制止妖龙。

　　滔滔江水顺势而下，声势浩大宛如万马奔腾，越往下走，水势越是浩荡。陆地上的生物，在巨浪中没能有任何反应，浪头过处，原地只余下一片江水。

　　没过半个小时，夜空中已经充满了无数枉死在水中的冤魂。些冤魂本就早该散于天地，唯有一点真灵坠入轮回。可在阵法的力量下，那些冤魂都被拘禁在镇江上空。冤魂无形无影，可万千冤魂聚集在镇江上空，其阴煞之气已经足以改变天地气象。

　　北固山上空，形成了一个肉眼可见的由无数神魂组成的巨大黑色漩涡。随着冤魂的不断增多，黑色漩涡也在不断的变大。其中传出的冰冷阴煞之气，让附近的气温直线下降。北固山残余的草木、飞禽等生灵，都被阴煞之气直接夺去了生机。

　　到了最后，数十万的冤魂组成的黑色漩涡，煞气冲天，普通人哪怕远远看上一眼，就足以致命。虽说如此，那冤魂的数目还在不断的增加。无数冤魂纠缠在一起，原本模糊的神智也都在被黑色漩涡的力量所同化，神魂只剩下深深的不甘和怨恨。

　　在水中救人的数十个高手，被这冰冷的煞气一照，就几乎折了半数。其他人都是大骇，当下再顾不得救人，各自施展手段逃遁而去。他们随然大多是佛门高手，可要想凭借着一己之力渡化如此多的冤魂，却还差得远。至于其他的普通僧众，能在阴煞气中保住性命，就算是命大。这座漩涡随然笼罩在北固山上空，其威力覆盖范围把金山、焦山也都包括了进去。各个禅林，都施展护寺的法阵，来保护自己的安全。

　　那阵阵梵唱佛光，在黑色漩涡中却没有任何威势。就如风中残烛，似乎随时都可能淹没在冤魂大阵中。

　　黑色漩涡下，唯有闪耀着辉煌金光的神帝圣衣更见夺目。冤魂的力量虽然越来越强，却丝毫奈何不了神帝圣衣。在金光中的许仙冷静的看着天空上的黑色漩涡，似乎在计算着什么。白素贞根本不敢面对这样的现实，只是木然的搂着小青，神思恍惚。

　　以白素贞的见识，当然知道天空上的冤魂数目远远超过了十万。这个问题，越是深思就越是痛苦。白素贞强迫自己相信许仙、相信她的父亲黄泉。

　　小青胆子虽大，可看着头顶高悬这的黑色漩涡，耳边就似乎传来了无数人哭泣哀嚎的声音，心中也是极为的不安。更可怕的是，那黑色漩涡不但巨大如山，还透出无穷的力量，似乎要把他们三人吸进漩涡之中。

　　这种实质上的威胁，让小青也不敢妄动，只能同样的用力抱紧白素贞，嘴里哆嗦的想说些什么话，却怎么也不知道说什么才好。

　　一个时辰后，天空上那道黑色漩涡已经如同实质，甚至北固山下疯狂涌动的江水也被漩涡的力量所影响，硬生生在水面中多出了一个巨大的漩涡。

　　高远初步计算，这个法阵的内聚集的冤魂，最少也超过了百万。百万冤魂在阵法的引导下，汇聚在一起，最终所有人的神魂意识全部消失，只余下最后的一股怨气。百万冤魂的冲霄怨气，其力量之强，已经难以估测。

　　不过这种力量只是一种量的积累，虽然强大，却失之呆板，对除非击中金丹强者，否则不会对金丹强者有什么威胁。而且任凭着冤魂不断的聚集，阵法已经到了极限。在这样下去，用不了多久，那阵法就会被冤魂的力量强行冲破。

　　正在这时，翻腾的水眼募然冲出一道巨大的水柱。直上云霄的水柱上，站着一个龙头人身身高丈许的雄壮妖龙。这个妖龙浑身黑色鳞甲，龙头狰狞，黑色浑圆的龙眼中满是疯狂。长着细鳞的两只佝偻爪子指甲尖利如剑。那妖龙纵然只是安静的站在水柱上，也带着一股疯狂且残忍的味道。还有他身上浓郁的龙息，更是让人心中不安。

　　那妖龙环目四望了一周，深深吸了口气候，仰天发出高亢尖利的龙吟。尖利的声音似乎没有极限，一直不停的拔升拔高。尖锐的音波如针的音波渐渐拔高的一种超越人耳能听到的极限声音。妖龙方圆千丈内的江水猛然炸翻开来。千万水波如利箭般冲天而起，水箭直上数百丈后，才余力渐衰，化作漫天水波泼洒了下来。

　　“哗哗哗……”漫天的水波如天河倾泻，声势颇为浩大。

　　倒悬在天空上的黑色旋涡，刚才也有不少的冤魂在音波中被震碎。龙吟再和着这场泼天的大水，一时间，百万冤魂的惊天煞气也被此妖龙的声势压了下去。

　　那妖龙发泄了一番，志得意满的大叫道：“哈哈，我终于出来了……”沙哑粗粝的声音，就像人用锉刀在锉你的骨头，只是听了，就叫人心生厌烦。那妖龙目光一转，就为北固山上空漂浮的着的神帝圣衣辉煌的金光所吸引。嘴里自语着，“这是什么东西，看上去有些眼熟……”


第六十七章 妖龙

　　深沉的夜空之下，一道如山倒立般的巨大黑色旋涡悬挂在天空上，把整座北固山都笼罩其中。幽深如墨的黑色中，无数表情恐怖狰狞的人脸在其中旋转游走，侧耳细听，还能听到无数悲戚哭号的鬼声。

　　黑色旋涡下，一套辉煌的黄金盔甲带着君临天下的威仪，傲然虚立在半空中。纵然是百万的鬼魂任何凄厉，煞气如何之重，在那黄金盔甲前，也不过如同一道清风，不足为道。

　　黑色旋涡旁，大江之上，北固山侧，意志龙首人身的妖龙御空而来，狰狞威武的身躯，神光四射的龙睛，疯狂凶悍的气势，甚至隐隐能压住一旁的百万冤魂。

　　妖龙一出世，高远就从他身上波动的强大气息判断的出，这个妖龙，早已经是金丹之身。听许仙他们说，妖龙足有万年以上的历史，那这只妖龙的恐怖可想而知。

　　妖龙目光转动，一眼就看到了夜空中最耀眼的神帝圣衣。妖龙被镇压了万年，心中憋闷之极。这时才一出世，那被压抑万年的已经扭曲疯狂的性子，也就有机会发泄出来。

　　看到好东西，妖龙不假思索，伸手就拿。在万年之前他就是金丹，在水眼下虽被封闭了万年，可闲来无事，凭借水眼同中浑厚精纯的水脉之力，妖龙的金丹淬炼的精纯无比。

　　这次出世，他自问已经举世无敌，想要做什么，就毫无顾忌的出手。至于许仙、白素贞和小青三个人，在他眼中完全不存在。金丹以下的生物，对他而言，就是蝼蚁。

　　妖龙手一探，空中就凝成一只巨大碧色手掌，数丈方圆的大手往下一捞，轻易的把神帝圣衣抓在了手中。没有受到抵抗，妖龙感觉有些无趣。但对神帝圣衣对他的吸引力也是非常大，妖龙也不在多想，法力运转，那只大手就把神帝圣衣抓到了眼前。

　　光润如镜金色鳞甲，威武庄严的头盔，坚实大气的胸甲，精致优雅的手甲，华丽高贵的裙甲，纯金的厚重华贵质感，棱角、圆、鳞片、刺、图案之间巧夺天工组合在一起，就成了眼前这套无比威严华美的神帝圣衣。

　　更别提神帝圣衣上透出的强大气息，只是被那金光近距离照射着，妖龙就能明显的感觉到真力运转间更见活泼灵动。以妖龙这种万年的修为，体内的任何一丝一毫的变化，都会被他察觉。

　　万年的时间，实在是太过悠长了。在时间的流逝中，妖龙之前的记忆已经大部分被平静无波的生活所磨灭。眼前的东西，明明很眼熟，却一时还是想不起在哪见过或是听说过。

　　妖龙的脑子转了转，就不在费力的想这个问题了。“不管是谁的，现在就是我的了。”妖龙手指一弹，尖利的如剑的黑色指甲刺在头盔上那颗金色宝珠上。妖龙虽脑子不清楚，修为却绝对是功参造化，只是一眼，就轻易的从气机走向中判断出了这颗宝珠才是神帝圣衣的禁制核心。

　　风雷御天诀，妖龙修习的上古龙族秘传绝学。经过万年的潜心修炼，这门法诀，已经被妖龙修炼到金丹境界的极致。伸指一弹，一道青色的葵水真雷就自指尖激射而出。

　　青色的电光射在金色宝珠上，爆出点点青色的流光。金色宝珠，也在纯正无匹的雷霆力量下，变化出层层光晕。神帝圣衣虽然强大，到底还没有真正的智慧，只有简单的本能。对来袭的力量，丝毫没有任何抗拒，很配合的就然妖龙把它炼化了。

　　金色的宝珠中一点青色光芒闪耀，连成一体的神帝圣衣募然分解成头盔、胸甲、裙甲、手甲、腿甲、护肘、护膝、甲靴共十三件。分解开来的神帝圣衣在空中漂浮了一下后，就化作了一片片金光贴上了妖龙的身躯。

　　转眼间，神帝圣衣就把妖龙包裹其中，浑身上下金光灿然威仪凛然，只有眼眸处露出的两个浑圆黑色龙睛中，透出疯狂和残忍的杀气来。

　　妖龙眯上眼睛感受了下神帝圣衣的带来的强大气息，忍不住一阵狂笑。“哈哈哈……”猖狂的笑声滚滚而出，四方传递，也不知道传出有多远。

　　“这滋味，可真不错啊……”妖龙狂笑了半晌后，缓缓自语道。“你们几个人运气不错，今天我心情大好，就让不杀你们了，生吃好了……”妖龙指着许仙三人，意态嚣张的说道。

　　白素贞和小青都是脸色微变，身上的剑气陡然升了起来。金丹级妖龙，既然脱困而出，几个人基本就没什么可能制伏他了，现在还是要避其锋芒，再想它法。至于神帝圣衣，想来许仙另有打算，否则费尽心力的许仙怎会不声不响的让妖龙夺去。白素贞知道许仙另有谋算，却不知道他究竟有什么办法，这时在妖龙的压迫下，本能的催发出剑气御敌。

　　“两条小蛇，哈哈，屁股很大啊，抓来先玩两天也不错……”妖龙看着小青和白素贞肃然御剑，反而大笑起来。龙性本淫，这时被小青和白素贞引动了心火，压抑了万年的欲望猛然喷发出来，上涌的热血，差点没让妖龙兴奋的晕过去。

　　白素贞气质脱俗超尘，气质温婉大方中又有种凛然不可侵犯的皎洁，其父又是妖圣。纵然是敌人，对着白素贞时，也是客气有加。如同妖龙这般无礼放肆的，几百年来，白素贞还是第一次遇到。

　　此时白素贞心情黑暗，听到妖龙的挑拨更是怒气迸发，找到了一个合理的宣泄口。这时也不管他是什么进度还是别的，御剑作势，就要冲过去。白素贞要出手，小青虽然知道不敌，却也丝毫不惧。也跟着白素贞，双剑合璧就要一战。

　　一旁的许仙伸手拦住两人道：“这条妖龙活不了许久，让他嚣张一会又有何妨。”白素贞和小青面色不愉，却依言住了去势。

　　妖龙在天上大笑，“小子，几分修为就敢胡言乱语。你家爷爷再活几万年也不会死。我先来尝尝你的肉是否也有你嘴这般的硬。”妖龙伸手一指，一道青色葵水真雷就要出手之极，葵水真雷的电光一闪间，就为神帝圣衣所吞噬。

　　“怎么会这样……”妖龙修行风雷御天诀万年，还从没遇到过这种情况，心中当下也是惊疑不定。正奇怪间，神帝圣衣头盔上的金色宝珠猛然射出一道金光。金光凝成笔直的一条细线，正射在天空上那不断旋转的黑色旋涡上。

　　黑色旋涡酝酿的强大力量被阵法拘禁着，一直无法释放。金光射来，就如一条渠道般，百万亡魂形成的巨大死亡煞气顺着金光向神帝圣衣直射了过去。

　　夜空中，巨大的黑色旋涡在金光的牵引下，化作一道粗大的黑光电闪间贯入了神帝圣衣中。妖龙目睹此景，禁不住又惊又怒，可一身法力尽数被神帝圣衣锁住，现在却只能眼睁睁的看着，无法可施。

　　百万亡魂的力量虽大，妖龙却毫不在意。这种拼凑起来的力量驳杂不纯，更没有驱使力量的核心，力量虽强，却蠢钝呆板，别说的金丹高手，就是先天顶级高手，只要足够小心，就不会为这种力量所伤害。

　　但当百万冤魂顺着神帝圣衣直接进入妖龙体内后，这种情况全完全改变了。妖龙在如何厉害，力量也是有其上限的。而此时所有的法力、真力变化都被神帝圣衣锁死，对肆虐在体内的冤魂竟然没什么好办法。

　　它本是万年妖龙，体内精血淳厚无比，又在万丈水眼下淬炼万年，一身的功力之精纯身后，当真称得上当世无双。神帝圣衣要是正面为敌，自然也不是它的对手。

　　偏偏它自恃力强，不在乎一切的就把神帝圣衣炼化。此时，神帝圣衣和他已经成为一体，可神帝圣衣中却残余着一股神妙难言的意识，这时猛然发威，竟把妖龙硬生生的压制住。

　　冤魂并没有伤害妖龙肉体的力量，可百万计的冤魂一起涌进妖龙的识海，却让妖龙有些吃不消了。本来依靠法力，它只要严守灵台，这些低浅到没有神魂，根本没机会进入到识海来。

　　可现在，百万冤魂带着冲天的怨气和无数驳杂的意识，登时把妖龙的识海填满了。而憎恨生魂的本能，让冤魂对着妖龙精纯如一的本命神魂围攻不休。

　　没有天地元气的支持，没有法术的变化，没有天赋神通，妖龙的神魂在百万亡魂的围攻下，渐渐也支持不住。无穷无尽的冤魂，最终把妖龙的神魂吞噬一空。

　　无敌的强者，还没能发挥出无敌的能力，就这么简单的被杀掉了。

　　神帝圣衣，募然爆发出冲霄的金光。金光照耀下，夜空上乌云猛然开始聚集起来，一道道电光在乌云中如蛇般穿梭不定。可转眼间，金光就黯然了下去。天空上聚集的乌云电光闪耀了一阵，找不到那消失的气机，也就慢慢消散。

　　金丹高手死时，由于金丹溃散，总会引发天象。刚才是妖龙在临死时最后的爆发，气机牵引下，就要引动天象。可神帝圣衣却把所有的能量尽数吞噬，天空上的云、电没有了指引，金丹死亡的天象也就没有形成。

　　看着天空上那神帝圣衣无声的飞回到自己眼前，神帝圣衣依旧，其中的妖龙，却神魂和身体都尽数成为了神帝圣衣的食物。许仙淡然一笑。“这个妖龙，在水眼下关了万年，脑子都关傻了。道法在万年来，虽然在力量等级上无法提升，可应用力量的手段却丰富了千万倍。对于一头闭关万年的妖龙而言，他的力量的确是高，修为也的确是精纯，可在千变万化的世界中，那种力量应用方式却淳朴的如同一个傻子。”

　　“天道循环，报应不爽。”小青看到妖龙就这么无声无息的消失，心中说不出的痛快，开心的说道。白素贞却疑惑的看了着神帝圣衣，“这就究竟是什么妖异的东西，居然如此的狠毒，却叫了什么神帝圣衣……”


第六十八章 血魇天劫

　　夜风幽幽，天地间，唯有江水奔腾不休。

　　妖龙既死，没有他操纵水眼，江水也就不在喷涌，惊涛骇浪也慢慢平息下去，暴涨的江水也渐渐消退。水泽下的镇江城，也浮现了出来。

　　夜色下，刚刚经历水患的镇江城从外面看上去，巍峨依旧。可高远站的高度上，却能把城内的惨状看的一清二楚。由于都是砖石结构，暴涨的大水并没有冲垮多少房屋，只是被大水冲起的杂物，散布的四处都是。乱七八糟的杂物中，一具具被水浸泡的发白发肿的尸体，横七竖八的摆放着。

　　静寂无声，大水退后，整座镇江城一片死寂。这种死寂，让人心中冰冷。高远看了眼那惨状，心中也生出几分不忍。

　　焦山、金山上的高手虽然出手相助，也不过救了数百人，其中到有大半死在了百万冤魂煞气之下。剩下的数十人，托庇在各个佛寺中，侥幸逃得一条性命。

　　北固山上的白素贞虽不如高远看的清楚，却也看到了镇江城内尸横遍城的惨状。知道是一回事，亲眼所见又是一回事，这其中的感觉，绝不相同。白素贞看了一眼，只觉的心如刀割，仿佛这一切罪孽都是她造成的一般。

　　吞噬了百万冤魂和妖龙后，神帝圣衣依旧光芒四射的虚立在半空，有如最威严的神中帝君一般。可对比着镇江城的惨状，这神圣威严的光辉，却让白素贞更加的痛恨。

　　神帝圣衣下那负手而立的青衣身影，也变得那般陌生。白素贞觉得面前这个许仙，似乎从里到外都换了个人。

　　高远在远方看着，经过这般的血祭后，那神帝圣衣还是没有发生任何特殊的变化。比较重要的变化就有一个，神帝圣衣不在疯狂的吸收天地元气，变得有规律的呼吸吐纳。高远只能用呼吸吐纳来形容，因为这套盔甲，就像是拥有自己生命一般。

　　其实早在妖龙出来前，神帝圣衣就不在疯狂的吸纳元气。也正是为此，那个妖龙才会肆无忌惮的把神帝圣衣炼化，结果，就落得被神帝圣衣吞噬的下场。

　　神帝圣衣居然会如此的危险且毒辣，实在是出人意料。冠以如此名称的法宝，本身就应该是光明正大的路数，才和常理。可这套盔甲，却如同嗜血狂魔般，疯狂的吸收一切能吸收的能量。

　　高远自觉就是血神经，在疯狂吸收能量方面，也远逊于神帝圣衣。这种东西，居然是神帝所穿的战甲，实在让人想不通。看许仙的样子，这套神帝圣衣，还远没有到成功的时候。

　　纯阳壶、紫金钵盂、大威天龙法身、百万冤魂、万年妖龙，神帝圣衣才一出世，就吞噬了如此众多的强大能量，但它就像是一座无底深渊，似乎永远也填不平。

　　看许仙老神在在的样子，似乎是胸有成竹。高远这时已经有些佩服起许仙来。不说别的，敢用百万人的性命来炼制法宝，这等决绝无情，高远也是自叹不如。更别说看许仙的计划，似乎是缓缓相扣，极为的周密。

　　高远一旁看戏时，主脑已经提示他，平息水患拯救众生的任务失败，扣除了三万积分。加上蓉蓉扣掉的，就是六万积分了。若是再有这样的任务，昏迷的小月就会因为积分不够，而被毁灭了。

　　神帝圣衣如此的邪门，让高远也萌生了退意。现在这个东西就是给他，他也不敢穿。这玩意实在是太危险了。不过损失了这么多的积分，却一无所获，高远野有些不甘心。再就是神帝圣衣似乎有种特殊的吸引力。

　　在折磨高远十八年的梦中，就有这么一副黄金盔甲。不同的是，盔甲的样式不大相同，风格也有很大的差异。几乎是出于本能，高远觉得自己一定要把这件东西拿到手。

　　高远在吸收了璇玑的精血后，虽没能结成金丹，对天地气机的驾驭却更趋精微。此时驾驭飘渺血影，如同一道黯影般在空中飘浮着，一身的气机和天地溶为一体。把飘渺血影隐形遁迹的功夫发挥到了极致。

　　无论是许仙，还是从水眼中脱困而出的妖龙，都没能发现在高远。至于李天罡，早在妖龙要脱困时，就知机而退，也不知道跑去了哪里。

　　在高远的第七识中，方圆数十里内，只有他一个人在窥伺在左右。其他的人，不是死了，就是见机而退。虽然只是待在一旁看戏，可短短两个多小时的时间，北固山上一波三折的变化，让高远也是感到了惊心动魄。

　　佛门的圣僧，妖族的妖圣，众多金丹都还没出手，这场戏，还没到真正的高潮。

　　随着时间的推移，神帝圣衣上的光芒慢慢黯淡了下来。收敛光芒的神帝圣衣，不损其强大，反而因为内敛而变得更加的富于质感，视觉上更加的深沉威严。之前的光芒虽然璀璨辉煌，却很容易给人如梦幻般不真实的感觉。神帝圣衣的气机也变得更加幽深难测，那种澎湃疯狂的力量，也随之全部收敛起来。内敛的力量，却有了更强的压迫感。

　　高远有种明悟，神帝圣衣在消化了如此多力量后，已经要真正的大成了。

　　一抹暗红色悄然出现在北固山天空之上。暗红色慢慢转变成一艳红色。如同夕阳的最后余晖，那艳红如血的光芒，凄艳之极。

　　不知不觉中，血色的光芒已经布满整片天空。血光下，山岳、江河都染上了一层血红。这样凄艳妖异的光芒中，天地充满了难以形容的肃杀于阴冷。白素贞想到之前惨死的无数生命，猛然觉得那血色就是这些人的血涂染而成，心中不由的又是一阵冰冷。

　　小青也惊骇的道：“好多的血啊，看上去好渗人啊……”

　　“血魇天劫……”许仙望着夜空中越来越明艳的血光，低声自语道。最凶猛最险恶的天劫果然如期降临，许仙心中冷笑，这就是你们的最后伎俩了吧！

　　血色光芒越来越浓郁，到了最后，天上那血光犹若实质，似乎随时都要变成鲜血流淌下来一般。天地间的气势，也变得令人窒息般的压抑。

　　高远在这血光中，却觉得神魂似乎在欢呼，全身的每一条最细微的气机变化，都在血光中变得灵动轻快。这种感觉就像是一直在水中潜泳的人，踏上了陆地上一般。周围那无处不在的压力募然消失，人突然感觉到一种难以形容的轻松和自在。

　　“这应该是什么天劫吧？”高远并不认识天地间那无处不在的血光，只是从众多高手的记忆中，高远知道结成金丹之际，由于要凝结某种天地规则为力量核心，自然就会因为气机牵引，产生劫雷。

　　金丹初成，更需要劫雷的纯净的力量淬炼金丹，以使得金丹更加的纯粹凝炼，这样才能发挥出更强的力量。神帝圣衣本身就是凝结天地规则的特殊产物，可以把它视作一颗特殊的金丹，所以它引来劫雷也是在正常不过。

　　可样子，由于吸收了太多冤魂的力量，神帝圣衣的劫雷竟似凶险无比。天上的血光，竟然能和血神经生出微妙的感应，高远并没有觉得惊喜，反而有些不安。

　　突如其来的变化，让他对力量完美的控制出现了些轻微的波动。力量并不是越强越好，能控制的力量才是自己的力量。高远吸收了璇玑精血后，和蓉蓉修习了十天的阴阳羽化经，才把体内那些力量杂质淬炼掉。可铺天盖地的血光，却让高远的力量猛然提升了两成，突然的增长，高远调整起来却需要一点时间。

　　在这般的环境中，最重要的是隐匿，而不是力量。瞬间的波荡，让高远的气息不能在和天地气机完美的交织在一起。这个时候懊恼无济于事。虽然许仙没有任何的表情变化，甚至身体的每部分细微的肌肉都没有变化，但高远知道自己肯定被发现了，这时是不是要退开呢？想到许仙的深沉狠辣，计算缜密，高远确实不大想正面和这个家伙对抗。

　　高远正犹豫间，就感到空间猛烈的震荡起来，以北固山上空的某点为中心，浓郁的血光出现了明显的一波有一波的涟漪水纹。那水纹八方传递开来，给人的感觉，仿佛这方天地就要在剧烈的震荡中破碎一般。

　　一点金光突兀的出现在北固山上空。血色天地中，那一点突兀的金光纯正湛然，却没有神帝圣衣那种辉煌华贵，只是流露出宽广平和的气息。

　　金光募然一涨，形成一道金色的拱门，一个身披灰色僧衣的枯瘦矮小和尚自拱门中步了出来。那和尚面容枯老，灰白的眉毛稀疏而长，五官平平无奇，身材瘦小枯干，一袭的灰色僧衣虽然还称干净，却已经有不少地方磨的发白，显见是不知道传来多少年。

　　这个和尚看上去毫不起眼，比之金山、焦山、北固山等诸多高僧的派头是差远了，身上的穿着相貌也是颇为寒酸。可一双清澈如水的眼眸，却让这个老僧陡然的多了中不可言明的玄妙味道。在加上的出场的声势，是个人都知道，这个老僧非同一般。

　　老僧虚立在半空，遥望了眼镇江城，突然垂首合十道：“我佛慈悲……”平静淡然的声音中，却有着不尽的悲悯仁慈。


第六十九章 大雷音秘法

　　明艳浓郁的血光笼罩的天地，充满了无尽的凶煞。

　　血色天地中，老僧的护身金光和神帝圣衣两团异样金光特别的耀眼。

　　湛然金光中那老僧，却没有神帝圣衣那种无上威仪，有的只是让人心情平静的平和恬淡气息。看到尸横满城的惨状，老僧心中也是震动不已。许仙和黄泉，竟然会用出如此狠毒手段，实在是太过出人意料。

　　要知道黄泉虽是妖圣，却一向风格沉稳，倡导人、妖如一，众生平等。是妖族中少见的对人类抱有好感的金丹妖魔。至于十世善人的许仙，做出此行更是让人不解。

　　究竟是什么力量，让两个人能放下心中的信念，完成如此惨绝人寰的狠毒计划。老僧本以为许仙炼制逆天神器，不过是为了佛道之争。两道恩怨纠缠已久，关系复杂之极，可不是凭着一件逆天神器就能改变的。

　　老僧自持身份，也不好随意出手打破佛道两门的平衡，更要给妖圣黄泉几分面子，因此只把随身法宝紫金钵盂借给了法海，让他见机行事。

　　有着紫金钵盂确定方位，真要事情危急，老僧凭借着感应也能随时赶到。可紫金钵盂却被神帝圣衣所毁，在得到金山寺告急的法符后，等老僧设立特殊法阵赶来时，惨剧已经无法挽回。

　　一句“我佛慈悲”道尽了老僧的无奈和悲悯。“许仙，百万性命，就丧于你手，你究竟想做什么？”老僧的这句责问，第一个字吐出来时，声音还低微的如同耳语，可他每吐一个字，声音就提升几倍，待到最后一个字时，那句责问已经如九天雷霆般，在天地间滚荡不休。“想做什么……想做什么……做什么……什么……”

　　浩荡磅礴的声音气贯天地，直指人心。纵然是那占据天地的血光，也相形失色。神帝圣衣收敛金光后，许仙、白素贞、小青没了神帝圣衣的保护，只能直面那震彻神魂的浩大声音。

　　白素贞在义正言辞的喝问声中，只觉惭愧无比，修行千年的坚凝道心，在喝问中，似乎要被震的粉碎。“我究竟在做什么？”白素贞心中疑问道。这一刻，她觉得自己的千年修行，似乎失去了意义。上空那个枯瘦矮小的老僧，现在的身形却伟岸的如同顶天立地的神佛，让白素贞恍惚间，有了种向他俯首膜拜痛诉己过的冲动。

　　不过千年的修行，身为生灵的自尊，让白素贞强行抑制住了这种冲动。

　　小青更是不济，这等佛门正法，对妖魔本就有克制之妙。她修行本就差白素贞很多，这时只觉得那声音就像一百一千一万个巨雷一起轰鸣，不只是耳朵，就是神魂似乎也要在这声音中魂飞魄散，却又兴不起一丝反抗之心。这时只是本能的觉得那声音恐怖，抱着白素贞瑟瑟发抖。

　　三人中，只有许仙不为所动，平静无波道：“久闻定真圣僧的大雷音法冠绝天下，今日一见，果然是名不虚传……”许仙并不回答老僧定真的责问，反而赞叹他的大雷音法威力，却是暗含讽刺，指责定真依靠法力强行震慑别人，实在是让人佩服不来。

　　定真涵养深厚，并不为许仙语带讥讽而动怒。正色道：“许施主转生十世，又是仙界上仙，按道理说，到是我是晚辈。不过，许施主这般敢做不敢当，却让老僧难以心服……”佛门最喜讲经说法，故有口吐莲花、天花乱坠之说。定真身为金丹，言辞上却也是极为的锐利，一张口，就把许仙先抬起来。

　　许仙从容道：“定真大师过奖了，十世转生，每转一次，就是重新开始，哪比得大师苦修数百年的坚持毅力。至于大师所言之事，我未曾做过，也就无从当起。”血光照应下，青衣飘飘的许仙也蒙上了一成朦朦的红光，儒雅淡然的五官也显得诡异飘幻，言行之间也流露出一种妖异的风采。

　　“唉……”定真长叹了一声，劝解道：“许施主，苦海无边、回头是岸。”

　　“何处是岸？”许仙尖锐的反问道。随即嘴角露出个讥嘲的笑容，“把神帝圣衣送给你，算是回头是岸么？”

　　定真明澈如水的眼眸中一片慈悲，怜悯道：“交出神帝圣衣，幡然悔悟，或可稍赎你的罪过……”

　　“哈哈哈……”一直不动声色的许仙突然大笑起来，笑的十分开心十分的放纵，在定真这等金丹宗师面前，如此的言行显得极为的无礼。定真不以为忤，平静道：“许施主为何发笑？”

　　许仙停住笑声，肃然道：“我来问你，神帝圣衣交给你，你能做什么？你能让百万人重活过来？若不能，你有何等何能，说可稍解我的罪过。又不是拿了你家东西，用你来宽恕什么，怜悯什么，你知道么，你们这些秃驴实在是讨厌，明明所求甚多，却偏喜欢假惺惺讲些乱七八糟的道理来遮掩。别站在那指手划脚了，谁也没资格站在众生之上！更没资格站在我头上！”

　　许仙一番话讲的斩钉截铁，没有丝毫转圜余地。显然，他对佛门有着很深的不满。

　　“许施主，你贪嗔痴三毒入骨，已经迷失了真性般若，罪过罪过……”许仙的怒叱，并没有让定真动怒，反而连连摇头，对，露出为许仙难过的愁苦之容。

　　定真越是这般表现，许仙越是生气。秃驴总是这般的作态，真是可恨啊。饶是千年世情淬炼的通明道心，可一想到西天秃驴们的可恶之处，也压不住心中的怒火。

　　许仙到底深沉，转就想到这个和尚知道我讨厌什么，故意来惹我发怒，我要冷静。许仙深吸了口气，手中结着法印，对着神帝圣衣低喝了道：“疾！”

　　神帝圣衣金光爆闪，募然在原地消失。在现身，已经出现在定真的身后。两只手甲如同两只金手般，向着定真直插了过去。这一击来去之间，没有任何痕迹。纵然是眼看着，也完全把握不到神帝圣衣的进攻路线和手段。端的是神出鬼没，玄妙难测。

　　定真苦修数百年，功力早已经炉火纯青，一颗金丹更是圆融无暇。神帝圣衣在他身后现身时，定真的大袖就已经同时向后拂去。

　　“轰……”金光在大袖和手甲之间闪耀爆碎，天地间无数气机迸射纠缠，庞大的力量爆发出来后，神帝圣衣似乎吃不住如此雄浑如山的力量，当即倒飞了出去。定真也不得不向前踏了一步，卸开身后涌来的四散的力量。

　　定真和神帝圣衣的一击看似简单，其中却蕴含着种种精妙变化。神帝圣衣在力量上并不逊于定真，只是它到底只是一件法宝，操纵的天地气机的能力在强，却远没有定真这种圆融无碍的灵识。

　　一击间力量虽然相若，却被定真利用种种巧妙的手法层层消减了神帝圣衣的攻击，待其劲力变化已老时，才释放出雷音掌，把神帝圣衣当场轰飞。

　　定真一击得手，就确定神帝圣衣虽强大，没有合适的人操纵，却不足为惧。可一旦有人能穿上，就是个一般武者，也立即回跃升为金丹强者。要是金丹级强者穿上，就能发挥出两倍甚至三倍、四倍、五倍的战力。

　　金丹加金丹，不是简单的相加。因为这完全不同于两个金丹高手合力，而是一个高手拥有两颗金丹。这其中的差距，可谓天差地别。两颗金丹，就意味着无穷无尽的释放力量，却不会有回气、力竭之虞。

　　金丹高手之间，哪怕是战斗意识、技巧上强上一分，在战斗中就会逐渐占据优势，更别说拥有了两颗金丹，这几乎是本质上的差别。定真可以确定，拥有神帝圣衣的金丹，就足以横扫天下。不过许仙到底不是金丹高手，纵然掌握了神帝圣衣，也不过是个很强的金丹。

　　定真有些疑惑，让许仙不顾一切的疯狂的神帝圣衣，似乎没想象中的那么强大。不过事到如今，只有先把神帝圣衣夺下来再说。如此至宝，万不能落入许仙、黄泉这等丧心病狂人的手里。

　　定真想到这不在去理会神帝圣衣，只要把许仙擒下来，神帝圣衣没了人主持，也就不足为患。定真一手持咒，一边低颂了声法咒，“波若波罗密……”定真所念的大般若洗心咒，是佛门专门对付穷凶极恶之徒所用一种特殊法咒，专能洗涤人一切恶念，让人顿生向佛之心。

　　这门法咒由定真借助西天正法大雷音秘法施展，就不只是洗涤恶念那么简单了。大雷音秘法，本是佛祖讲经之法。佛祖讲法，佛音可传遍三十三天。大雷音秘法，有洞彻一切存在的无穷威力。

　　刚才定真施展的不过是喝问心中只疑惑，并无多少伤人之念。可此际，用金丹催发的大雷音秘法，足以粉碎金丹以下的任何人神魂。许仙如此倒行逆施，却没有一丝悔意，定真在心中，已经对许仙起了杀心。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”定真低颂的声音，却以一种无比的宏大传遍天地。庄严神圣的诵经声中，就是那血煞之气，似乎也转淡了不少。


第七十章 大五行神剑

　　血色天空上，定真垂眉低颂大般若心咒，那声音如滚滚雷音，横行天际。

　　定真每吐的一个字，那声音都并不消失，反而嗡嗡的不停回鸣，短短数百字的大般若心咒颂完，天空上就似有数百个定真在口吐雷音。数百个声音叠加在一起，轰鸣不休。渐渐的，似乎天地都消失在了诵经声中。

　　这时，神帝圣衣早就闪了回来。在许仙的遥控下，如同一道电光般从四面八方向着定真激射不休。可那滚滚的雷音却把定真牢牢护在其中。神帝圣衣左突右进，却由于没有人主持，无法分辨出层层雷音中定真的真身所在。

　　定真所施展的法力又极为特殊，威力巨大，一触即爆。神帝圣衣虽能吞噬能量，把妖龙和百万亡魂一起吸收，却无法有效转化这种力量，是因为两者有着本质的差别。

　　妖龙是在神帝圣衣的控制下，百万亡魂加在一起的力量虽强，本质却是驳杂不纯。何况，百万亡魂经过妖龙金丹的过滤后，大部分已经被还原成最纯粹的力量。至于妖龙，更是死的极冤。若是正面对敌，神帝圣衣绝没可能转化他的力量。

　　在吸收了如此多强大的力量后，神帝圣衣虽然接近完成，却还没有经过天劫的淬炼，一时还无法把所有的潜力都发挥出来。

　　大雷音下，白素贞和小青都是苦苦支撑，脸色却已经变得极为的难看。金丹之威，本就不是先天高手可以对抗的。许仙虽然相对从容一些，却也脸色发青，额头上冷汗直冒。

　　事情到了这一步，似乎出了些意外。本来约定好的黄泉，迟迟没有出现。大雷音秘法的轰击下，许仙的道心通明不受困惑，却架不住力量不敌，在这样下去，神魂只怕被大雷音秘法生生的洗练干净，返还纯洁无暇的婴儿状态。就某种意义上讲，许仙也在这样的洗练中被真正的杀掉了。

　　许仙一狠心，伸手一招，金光闪耀的神帝圣衣立即分解成十三件，迅速的套在了许仙身上。穿上神帝圣衣的许仙气势顿时一盛。

　　“破！”包裹在威武、高贵、华丽的金甲中的许仙一声沉喝，手捏剑诀刺出一道五色剑光。大五行神剑，纵然是在仙界，也是无上秘法。许仙这时结着金丹之力施展出来，虽不及全盛时期的半成威力，却也足以匹敌世间任何高手。

　　金木水火土，五行相生相克，足以演化世间一切的变化。红的火爆裂，黄的土沉稳，青的木灵动，白的金锋锐，黑的水幽深，五色奇光相辅相成，五行合一凝成大五行神剑。

　　此剑才出时不过是一道尺宽的五色剑光，可在五行变化间，转眼间就化成一道数百丈长经天剑虹，在血色天地中闪耀出如威凌天下的威势来。

　　数百道大雷音，被大五行神剑的五色剑虹一斩而破。“嗡嗡嗡……”无数滚滚雷音破碎后，余音不绝，在天地间发出最后的不甘声音。“咻……”大五行神剑破空的尖锐剑啸随后回响起来。剑啸声中，所有的杂音都被扫荡一空。

　　金光一闪，定真在数百丈外缓缓现身，明澈如水的目光中第一次露出了震惊之色，“仙界秘法，果然了得。咳咳咳……”定真说到最后，忍不住咳嗽起来，嘴角也溢出紫黑色的血液，枯瘦苍老的脸上，也露出了几分颓色。

　　大五行神剑，内蕴的五行生克，变化无穷。瞬间的剑虹疾斩中，不知道激射出了多少道剑气。定真虽是金丹，却也禁受不住仙界无上秘法和神帝圣衣的联手一剑。能够在此剑下免于一死，已经是定真功行深厚应对无误的结果。不过，这一剑，已经严重伤害到了定真的肉体，甚至是神魂，也受到了很大的损伤。

　　许仙竟然会这么厉害，也大出定真的意料。金丹高手交锋，一招失手，就在没有什么机会扳回来了。败局已定的情况下，定真不是不想走，只是被许仙用剑意锁着，却不敢妄动。

　　“大师，来了就不要走了……”金色圣衣中的许仙冷冷的说道。定真镇定道：“生死不过轮回，何惧之有。许施主走火入魔，却是万劫不复之路。”重伤情况下，定真气度依然沉稳平和，不失其金丹宗师的身份。

　　“到了这时还不忘说教，和尚们的套路真是麻烦。”定真反应，让许仙很是痛恨。正要痛下杀手，天上的酝酿许久的血魇天劫却开始发威。

　　“轰轰轰轰……”血色天空上，千百道血色神雷轰鸣着，同时闪耀而下。那密集的血色雷光互相间拥挤成一团，几乎分不清是形状。可那劫雷内蕴的无穷威煞和雷霆之力，却彼此摩擦碰撞，最后凝成一团奇形怪状的血色光团，轰然而落。

　　许仙没时间在去理会定真，御出大五行神剑，五色剑虹暴涨到千余丈长，迎着那团血色劫雷疾斩而上。五色剑虹看似霸道，实际上变化却是巧妙之极。五色剑光在接触千百血色劫雷时忽然分化成五道色彩各异的剑光，五色剑光如五片盛开的花瓣，神妙至极的把血色雷光包裹起来，然后神妙之极的一转，那团血色劫雷顺着剑光的牵引，直落在了镇江城内。

　　千百血色劫雷凝成的一团形状古怪的血光，就这么划着诡异的弧线，无声的落在了镇江城内。顿了顿后，血色神光猛然爆发出来。那强盛到难以形容的血色神光中，镇江城坚实厚重雄伟的城墙，先是龟裂成无数裂纹，血色神光自裂纹中闪耀而出，最后，所有的存在都消失在浓郁的血光之中。

　　又过了一会，一道蒸腾的气流从血光中冲天而起。那到气流最终在天空上缓缓的形成一个蘑菇状的巨大云团。云团最中心，透明无色，再外围是淡青色，最外面，却是夹杂着金光的红光。炽热的高温，把这方天地突然变成了一个巨大的火炉，迎面而来的热风，足以把人的皮肤烫熟。

　　高远远远的看了，不禁又向后退了数里。知道金丹能发挥出十万吨当量的威力，可亲眼所见，却又是一回事。眼见一座雄城，就这么消失在了蘑菇云中，高远的心情也是极为复杂。

　　这就是力量，毁天灭地或许有些夸张，却也是一种力量的巅峰。纵然只是纯粹的破坏与毁灭，却也因为那无穷的力量，而展示出一种别样的美丽。

　　许仙穿上神帝圣衣后，强大的不可思议。一剑重创定真，接着又一剑轻松的破了劫雷。这种强大，已经到了高远必须仰视的高度。高远怀疑，这个世界上，还有谁能是许仙的对手。

　　“轰……”刚才爆发的血色劫雷团，发出了足以让惊天动地的轰鸣。轰鸣引的大地颤抖，镇江城外的北固山、金山、焦山三座山峰，也在这声音中摇晃欲倒。江水也在音波的推动下逆天而起，水浪、水雾在空中形成一片茫茫的水色幕帘。

　　镇江城的原址出，只剩下一个冒着蒸腾热气的乌黑巨洞。炙热的空气中，也透出了一股焦糊的味道。十万人的雄城，就这样从地表上被抹掉。只留下一些残破的城墙地基，还能见证这里曾经存在过一个巨大的城市。

　　高远目睹此景，猛然下定决心退走。这样的力量，已经超乎他能应对的极限。另外值得庆幸的是，蓉蓉刚才并没有在镇江城内。否则的话，也会十分危险。

　　高远也是果决之人，决定要走，就毫不迟疑。一转身，化作一道血影疾驰而去。就在这时却听许仙的声音响了起来，“想走，哪有那么容易。”许仙平静中略带阴沉的声音，似乎就贴在高远的耳边说着。

　　许仙的声音一传过了，高远就知道不好。御电异能才想发动，却觉浑身气血一紧，所有的反应都慢了半拍。在想变化间，金光闪耀，一只金色手甲已经直抓进飘渺血影中，就把高远血神经的神魂核心紧紧抓在了手中。

　　血神经凝成的核心介于虚实之间，本来很难被伤害。可许仙这一手，却是包含了他对天地、五行、力量的理解，还有神帝圣衣统御天地间气机变化的力量支持，这才一伸手就抓住了高远的神魂核心。没了神魂核心的支持，飘渺血影轻轻的随风而散。

　　一团核桃大小的神魂核心，闪着幽幽的血色光芒，血光中，却又有无穷的光晕变化，让核桃大小的血色光团看上去似乎被分割成了无数的层面。

　　许仙看着手中的神魂核心，自语道：“这种变化很有趣，似乎是抛去了身体，和魔道的幽冥魔影很像，却比之高明百倍。神帝圣衣正缺少一个器灵，不妨拿你来试试……”

　　高远就这么像个球似的被捏在许仙手中，以他的冷漠，也感觉到了十分的不爽。可从许仙出手，一切主动就都掌握在了许仙手上。高远回想起刚才的交手，其实是自己未战先怯萌生了退意，之后就被许仙利用这个心理，瞬间用大五行神剑禁制住了高远的变化，才这么轻易的擒住高远。

　　还有一个原因，就是高远很不习惯在飘渺血影的状态下和人交手，驾驭力量也多了几分生涩。在许仙面前，金丹宗师定真都不能犯错，何况是高远。

　　高远并没有自怨自艾，他这般想，只是在仔细研究自己和许仙的差距。“许仙还不是金丹，自己还有几分机会……”


第七十一章 帝心珠

　　金光灿然闪耀，神帝圣衣无声分解成十三件，安静的漂浮在许仙面前。神帝圣衣的神圣庄严的光辉形成一道方圆十余丈的圆形光罩，保护着许仙、白素贞、小青三人不受外面的血魇天劫的血光侵害。

　　血魇天劫的血光看似明艳，内里却有腐蚀神魂的妖异力量。在这血光中待的就久了，本性都会受到血魇天劫引发心中凶暴残忍的天性，继而兽性大发，神智全无。人到了这一步，纵然能侥幸的保住性命，却再也无法恢复神智，终生只能是浑浑噩噩的如一个傻子般。

　　许仙儒雅白皙的脸汗水淋淋，飘逸的青色长衫前后以及被汗水浸透一大块。驾驭没有完成的神帝圣衣，对他的负担也是极大。不过看着神帝圣衣头盔上金色宝珠中的那一点血色，许仙还是有几分安慰。

　　虽然定真趁他迎战天劫时跑掉了，可失之东隅收之桑榆，却让让顺手抓住了一个行踪诡秘的高手。以许仙的见识，却也认不出他抓住的这个神魂核心到底是人还是妖魔。

　　不过不要紧，只要这个神魂核心有足够的智慧，那就足以驾驭神帝圣衣了。许仙利用秘法，把高远的神魂核心直送进了神帝圣衣的控制核心帝心珠中。

　　帝心珠，也就是那颗在神帝圣衣头盔上的那颗金色宝珠，本是许仙在仙界费尽千辛万苦用上古神帝的遗留下神帝舍利炼制而成。十世转生，许仙也只有这一件秘宝傍身。

　　仙界数千年的祭炼，转生十世的神魂相伴，让这颗帝心珠已经和许仙的神魂熔为一体，不分彼此。神帝圣衣就是许仙的分身。就是万年妖圣黄泉，也无法强行夺走神帝圣衣。这个世界上几乎没有哪种力量能撼动自己和帝心珠紧密集合成一体的神魂。这也是许仙敢做出如此狠毒决绝的行为，却一无所惧的真正依仗。

　　只是这分身没有祭炼完成，还不能随心所欲的驾驭。而且，在神帝圣衣接受天劫淬炼过程中，实在有莫大的凶险。就是那金丹级高手穿上神帝圣衣，最后的结局，不被血魇天劫毁灭了神魂，也难免要为淬炼的纯粹无暇的神帝圣衣所吞噬。许仙虽不会为神帝圣衣吞噬，但身在其中，肉体却无法保住。

　　到时候，神魂和神帝圣衣紧密的结合一体，在想要转生，这个世界上却没有任何生物能承受神帝圣衣强大的力量。那时候纵然是不死不灭，却没有了人的任何感觉，活着还有什么趣味，到是纵然是想死，也是死不了。许仙就是死，也不想落得那般下场。

　　“你要活命，就好好驾驭神帝圣衣，否则血魇天劫之下，神魂毁灭，再不会给世间留下任何的痕迹。”许仙对着帝心珠中高远轻声说道。

　　帝心珠中，高远对许仙的话听的十分清楚。帝心珠看似微小，内里却蕴藏着一层层的空间，金色的空间，上下左右全是不尽的金色神光。金色神光无限延伸开来，其空间之广阔幽深，给高远的感觉，帝心珠甚至比整个世界还要巨大。

　　纯粹的金光组成的空间中，高远能活到的空间却很狭小。只是在这狭小的范围内，高远对外面的世界感应的却无比清楚。亿万金光投射在他的神魂上，没一道金光都包含着外面的气息。亿万信息，清楚明白的反应在高远心中。

　　天地间亿万气机的波动，在高远眼中没有了任何秘密。无论是天上的劫雷变化，还是一旁许仙、白素贞、小青，还是方圆百里内所有值得注意的气息。高远神念一动，那气息的所有波动所有细微有神的变化，就都坦承在高远眼前。

　　这种感觉没有第七识那种洞彻一切的空明玄奥，却更多了种把握一切强大感觉。似乎天地间的一切力量，都可以随意操控。神帝圣衣，果然是不愧它偌大的名号，就其威力而言，高远觉得自己此时已经达到了这个世界的巅峰。这就是金丹的力量，果然和先天级别有着不可跨越的鸿沟。

　　至于许仙的话，高远当然明白他的意思。若想保住性命，就要用心的迎战血魇天劫，才有幸存下来的可能。高远也知道许仙敢把自己放进神帝圣衣的控制核心中个，必有依仗。

　　可高远还是忍不住试试，驾驭着神帝圣衣想攻击许仙。神帝圣衣那灵敏之极的气机反应，这时却没有了任何动静。许仙的声音从外面传了进来，“你还是安心的渡劫吧，不要妄想抵抗我了……”

　　攻击无果，却被许仙小小的讥讽了下。高远却也不无所获。显然，许仙对神帝圣衣拥有最高的权限，他就像是神帝圣衣的主人，而自己不过是个打工的，只有在许仙的允许下，才能驾驭神帝圣衣。至于用神帝圣衣去击杀许仙，却是没有可能。

　　高远不知道许仙是如何炼制神帝圣衣的，想来也是预先留下了什么手段，才能确定神帝圣衣的所属权。高远要想活着出去，目前看来只有杀掉许仙一途。可在神帝圣衣中，高远的能力虽然被十倍、百倍的提升，去因为神帝圣衣的存在，根本无法对许仙有任何威胁。

　　天上的血魇天劫并不让高远有太多的思考时间。在酝酿了一会后，天上的血色神雷再次疾闪而落下。高远想驾驭着神帝圣衣躲开，神帝圣衣却纹丝不动，就这么稳如泰山的悬立在许仙的上空。

　　血魇天劫这次只降下了一道血色神雷。长逾数千丈带着些许弧度的血色雷光如一柄横天长刀，在浓郁的血光中疾闪而落。

　　神雷未至，其中的毁灭一切生机的气息已经扑面而来。方圆百里内，一切生机都被这道凶煞无匹的血色雷刀抽尽。在血魇神光中，本就枯萎的草木同时转为灰白之色，那颓败黯然的灰白，就是明艳的血光也无法遮挡。

　　这一段的江水，也在刹那凝滞了下，然后水波起伏间，不知有多少鱼虾从水下漂浮了出来。甚至是金山、焦山上的佛门禅林、道观上回荡的低微诵经声和一道道防护阵法的光芒，也在瞬间断绝了一切生息。

　　血色雷刀未至，方圆百里已成死地。那些被硬生生抽取出来的生机，在血色雷刀的统御下，迅速成为血色雷刀的一部分。血魇神雷这一击，也不知蕴含了多少生机凝结成的强大力量。

　　神帝圣衣中的高远，通过神帝圣衣精准的把握了血魇神雷的所有变化。知道变化是一回事，能抵抗是另一回事。高远心中轻叹了口气，既然想要虎口拔牙，就要有付出代价的觉悟。自己为神帝圣衣的威能所迷惑，恋栈不去，这才有了此祸。也算是咎由自取。

　　无论什么计划，过了天劫再说。高远性子阴沉坚忍，并不为眼前的困境所动。

　　在神帝圣衣下，力量近乎无穷无尽。天地间的雷霆之力，在高远的抽取下，凝结成一道电光闪耀的幽蓝刀光。刀光长逾数百丈，虽然没有血色雷刀声势浩大，可那至阳至刚的纯粹雷霆之力，却让幽蓝刀光充满了扫荡一切魔氛的浩然正大的力量。

　　高远的雷霆刀光逆扬而上，两柄大小悬殊的刀光就在天空中轰然相交。

　　高远这时也顾不得许仙在一旁看着，把刀法的精妙尽数施展出来。他精通的元神心刀诀，本是元神级的秘法。在应用力量的层次上，远远高于金丹。

　　神帝圣衣的力量虽强，也不过是金丹的巅峰。高远操控起神帝圣衣虽有几分生疏，但在力量的运用上，却是绝对精妙。雷霆刀光迎着血魇神雷，至阳至刚的力量，爆发出一往无前的强势。

　　血魇神雷虽然凶猛，却是走的阴毒险恶的路数，在雷霆刀光的刚猛无俦力量下，数千丈长的血色雷光直接震碎了小半段，才把雷霆刀光的刀气抵消掉。惊天动地的爆鸣声中，血色雷光和幽蓝的刀光漫空爆散。绚烂的光芒在空中飘洒如雨，艳丽耀眼。

　　可就趁这个机会，高远已经又连续催发出七道雷霆刀光。七道刀光连环而至，一刀叠着一刀，刀光上的力量也是一波高过一波。如此刚猛神妙的刀法下，挟着千万道生机汹汹而来的血色雷刀还没落下来，就被雷霆刀光所灭。

　　血色雷刀才灭，第二道、第三道、第四道……一道道雷光密集而落，再不给高远任何喘息的机会。

　　高远初次尝试金丹的力量，只觉的气机随心所欲驱动，凝炼无比的真力运转如神，催发的雷霆刀光纵横顺逆，无不如意。天上的血魇神雷虽强，却也在不停的压迫高远快速的适应这种强大力量。

　　连绵不绝的雷鸣声中，血色神雷挟着毁天灭地的力量从天而落，一道道密集的血色雷光如龙如蛇般夭矫闪耀，可在密集的雷光中，却有一道幽蓝的刀光睥睨纵横，刀光过处，血色雷光顿时溃散无形。


第七十二章 血神舍利

　　血色天地中个，唯有一道浩然正大的幽蓝刀光纵横挥斩，岿然屹立在北固山上空。那驾驭刀光的金色身影，也因此愈显出堂皇巍然的神圣威仪来。

　　血魇天劫，对于生物而言，其腐骨蚀魂的血光，着实阴毒无比。发出的血色劫雷还能抽取一切生机，其险恶阴毒处，就是金丹也要避其锋芒。

　　可这种凶险的天劫，却让高远生出一股亲近的感觉。随着自己的刀光和血色雷光纠缠碰撞，无数玄妙的气机也都以一种奇妙的方式反映在高远心中。

　　这种深入的接触，让高远愈发的确定血魇天劫和血神经有着某种特殊的联系。大家就像是同源而生，互相间，都有着一种同样的特殊气息。

　　在帝心珠的特殊空间中，高远凭借着神魂状态却可以施展自己的一切能力。高远所以使用雷霆刀光来抵御血魇天劫，也是因为雷霆刀所凝结的雷霆之力浩然霸道，正是应对一切劫雷的最佳手段。

　　可在血魇雷光中那愈来愈熟悉的气息中，高远感觉到自己血神经的核心在随着外面血魇天劫的气息，不停的震荡。晦暗深涩的气机交换中，高远的神魂核心似乎得到了特殊力量的滋润，让高远神魂核心在不停的增长。

　　只是这种增长极为的缓慢，若不是高远的第七识敏锐无匹，也极难察觉。高远在心中衡量了一会，决定拼一拼。自己困在神帝圣衣中，却无法掌握主动权，这时能有别的出路，自然要不吝一试。

　　站在下方的许仙有些意外的发现，神帝圣衣驾驭的幽蓝的雷霆刀突然一闪而灭，随之升起的却是一道明艳诡异的血色剑光。那剑光的气息血色光芒吞吐震荡，其中的毁灭的气息却和天上的血魇劫雷那般的相似。

　　“这人到也诡异，明明是神魂力量妖异之极，却能催发出浩然正大的雷霆刀光来。这时他转换剑光，却又是为了什么？”许仙心中忖道。不过许仙对神帝圣衣有着巨大的信心，别说一个先天的高手，就是金丹强者，被锁在帝心珠中，也只有被死路一条。

　　白素贞此时心中一片黯然，对天上的劫雷并不在意。反到是小青，没那么多的心事，看的颇为用心。不说神帝圣衣辉煌神圣的卖相，只说高远在血魇劫雷中展现出的精妙入神的刀法，还有血色劫雷展示出天地间至高力量的种种变化，都对小青有着极大的益处。

　　看到高远御出的血神灭生剑，小青也是颇为惊讶。以她看来，以雷破雷，实在是克制雷霆的最好办法。“这个人莫不是被劫雷震傻了？”

　　小青疑惑间，就见那血色剑虹和血色劫雷两种光芒交接后，没有气机交锋后的爆裂，反而如乳水交融般的融合在了一起。血色剑虹连接着天上的血色雷光，刹那间，血魇劫雷所有的变化都似乎停滞住了。

　　血色天地，血色剑虹和血色劫雷连接成一体，恍若在天地建立了一座天地之桥。亿万气机在停顿了下后，就猛然以这道天地之桥为中心，震荡起来。

　　“嗡嗡嗡……”活跃的气机震荡间，甚至发出了低微的声音。无数的低微声音结合在一起，到了最后，整个血色天地似乎有无数只苍蝇在振翅，嗡嗡的轰鸣声充满了整座天地。那一时间，就是那血魇天劫似乎也停止了运转。血色天地间，只有气机交错纠缠的低沉嗡嗡声。

　　许仙在下方目露奇光，喃喃自语道：“还真有这种事……”说着突然失笑起来，“也不知道他是运气好还是运气差……”许仙阅历丰富，只是看到的这天地共声、气机一统的异象，就知道是结成金丹的先兆。

　　对于自己抓的那个高手，竟然有这般实力和气运，许仙又是惊叹又是好笑。先天高手突破成金丹，就等若鱼跃龙门，从此就成了命运的主宰。天下虽大，却也不过是他的猎场。

　　可他时运却又极端的不济，却是在帝心珠中结成的金丹。帝心珠中，却是上古神帝体内凝成的神帝舍利。神帝虽逝，神帝舍利却永恒不灭。神帝舍利中神帝的意识是没了，可其力量核心的本质却没有改变。其中蕴藏着上古神帝的最高奥秘。

　　就是许仙在仙界力量全盛之时，也没能力探究明白其中的奥秘。只是借着数千年水磨功夫，勉强把这颗神帝舍利融入自己的神魂。许仙在尘世中屡经转世，神魂虽和神帝舍利结合的更为紧密，却还是琢磨不透其中的奥秘。

　　只能勉强的借助其中一丝神帝的气息，炼制成了神帝圣衣的核心。这个新晋金丹被困在里面，只凭借金丹的力量，却休想出的来。自己只需要借助帝心珠的威力，就能把他炼化吞噬。只是奇怪的是，他只有一颗神魂核心，哪里来的身体感应气机，结成金丹呢？

　　帝心珠中的高远，此际也在为这个问题所困扰。

　　操纵血神灭生剑，不过是想试试血魇天劫和血神经之间到底有什么关系。可血神灭生剑和血魇神雷相交，两者的毁灭气息就交融在一切不分彼此。

　　通过气机交感，高远血魇天劫中蕴藏的种种力量变化。之前他虽能凭借着神帝圣衣和第七识洞彻血魇天劫的力量变化，但这种洞彻，却属于远观，是一种近乎视觉上的感受。而这次，却是身临其境，这其中有着天差地别。

　　这就像是看日本爱情动作片，在如何的清晰，细节在如何的明白，却和自己亲身实战完全是两种感受，两种概念。

　　高远在瞬间，就像融入了天地亿万气机之中，无分彼此。没有本我神魂，没有个人的意志，只有亿万个条气机在天地间做着复杂无比却有玄妙难言的震荡交换。

　　只是一瞬间，高远纯粹无暇的神魂本能的觉醒起来。“我是高远……”分裂成无数气机的高远神魂瞬间以这个意志为核心，重新凝结起来。再次凝结的神魂，不但明澈无暇，还有种内蕴的宝光。

　　一种明悟，自然而然的心中升起。这种明悟难言名状，不能用文字来表述，无法与人共享。也正是在这种明悟中，血神经凝成的神魂核心发生了天翻地覆的变化。

　　帝心珠是一种奇异而广阔的空间。这种空间中无法容纳真实的物质，却可以容纳能量、神魂等各种没有实质的存在。这个空间经过许仙数千年的炼化，已经初步和许仙的神魂溶为了一体。

　　所以，帝心珠，也可以看做是一种广阔无边却又有着自己特殊规则的神识空间。高远的血神经凝成的神魂核心却是一种虚实相间的存在。不过由于神魂的特殊属性，才能被许仙硬塞进帝心珠中。

　　帝心珠本身就是一种最强的力量核心，高远的神魂在其中操纵天地气机，就等于借助最高级的计算机来玩低级小游戏。自然得心应手。也正是这种高级的力量核心，本身就蕴藏着天地间至高的规则，高远又机缘巧合，遇到和血神经性质相同的血魇天劫。

　　借助着最高级的力量感悟，高远在血魇天劫中感悟到了适合自己的特殊的天地规则。几种特殊的机遇配合在一起，让高远有了结成金丹的机会。

　　若不是血魇天劫和高远有特殊的联系，高远也不会因为力量失控被许仙抓到。更不会进入帝心珠中。没有帝心珠操纵天地气机的帮助，高远想结成金丹，就不知道要什么时候。

　　这其中的祸福相依关系，却也难以说的清楚。若是从来一次，高远也不知道自己还会不会走这条路。金丹是强大的，可帝心珠中，同样也是危险无比。高远有种感觉，就是结成金丹，自己也未必能在帝心珠中顺利脱身。

　　这些杂念在高远心中一闪而灭。在金丹结成之际，考虑这种事毫无意义。高远的澄心凝神，心中一片空灵清明，感受着汹涌而来的天地元气。

　　在高远的明悟的规则下，血魇天劫的力量阴毒凶残的力量变得温顺柔和起来，按照高远的意志，转化为血神经的力量，重新塑造成血神经的神魂核心。

　　如果是说本命神魂是一个人的根本，血神经凝成的神魂核心就是人住的房子。不过两者却又能互相影响，关系极为的复杂。不能简单的视作住户与房屋的关系。

　　高远的神魂本就明澈无暇，这时重组后，神魂更上一层，已经达到某种极致。神魂上的提升，也让高远对力量的操控更进了一步。结成金丹的把握，也更大。

　　结成金丹时，需要抽取方圆千里的天地元气。也正是为此，每成一位金丹，都会有极为明显的天地异象，根本瞒不过别人。结成金丹时，吸收的天地元气越多，金丹自然也就越纯粹，力量也就越强。

　　金丹，也是有品质之分的。

　　血魇天劫无尽的力量，这时却都转化成了高远的元气。在如此强大的力量支持下，高远的按照血神经的心法运转，凝练起血神经中记载的血神舍利。


第七十三章 质变

　　血神舍利，血神经升级到第十三重，真力以血神经撷取、毁灭两种力量本质为核心，凝结成的特殊力量核心。

　　凝成血神舍利后，血神经才算是真正的有所成就。血神经的凝炼出新的神魂核心，至此，神魂已经有了自己的规则核心，初步到达了不灭神魂的境界。

　　想当初，洪金阳也不过是血神舍利的十三重境界。就已经能横行神之空间，逞一时之威。只是洪金阳在结成血神舍利时由于法诀残缺，并且是在某个世界中的地肺中抽取的万年阴煞之气凝炼而成，从本质上，血神舍利就不够纯粹完整。

　　浩然无尽的血魇天劫，化作绵绵不绝的元气注入高远的神魂之内。而有着神帝圣衣操纵天地元气力量的帮助，高远凝炼起来血神舍利事半功倍。

　　这时，高远却得天独厚，外有最适合血神经的血魇天劫之力，内有神帝圣衣这件逆天神器帮助他操纵元气凝炼金丹，而他的血神经的法诀也是完整无缺。这种情况下，高远的凝成的血神舍利品质之高，却不是洪金阳可以比拟的。

　　天上的浓郁的血光一点点的消失，所有的最纯粹的血魇天劫力量通过那道连天接地的血色虹桥，如潮般涌入神帝圣衣之内。借助着神帝圣衣的力量，高远有条不紊的把这些力量按照某种规则凝炼起来，慢慢铸成一颗完美无暇的血神舍利。

　　许仙在外面啧啧称奇，最凶恶的血魇天劫，那凶恶险毒的力量就这么成为了某人的补品。一场至凶至恶的天劫，就这么消弭无形。而看里面那人吸取力量的程度，他结成的金丹必定的是惊人的完美。

　　这种事，若不是亲眼所见，简直不能相信，天下间还有这种秘法，这种际遇。不过，金丹就是在完美，一个金丹的力量也是有其极限的，绝无可能撼动帝心珠的力量。

　　小青更是一脸的艳羡，到了此时她还不明白发生了什么事，她也就白白修行五百年了。“金丹啊，那可是金丹……”小青又长又媚的美眸中，眸光流转，只恨不能拿个结成金丹的是自己才好。

　　就是黯然伤神的白素贞，也为这金丹异象所动。“金丹啊，有人结成金丹了……”白素贞神思有些茫然，却还是忍不住有些感叹。天下间有亿万生灵，可能结成金丹的，却是千万中也没有一个。

　　白素贞千年修行，近距离体验金丹结成的异象，却还是第一次。

　　“嗡嗡嗡嗡……”天地震鸣声中，漫天的血光只余下道凝炼的血色虹桥连接天地。幽深夜空中，星光点点，那冲天而起的血色虹桥血光闪耀间，反而愈显雄奇瑰丽。

　　持续了不知多久的天地共声突然一止，然后一道血光猛然由神帝圣衣中喷薄而出，明澈清透的湛然血光，淡然间没有任何杂质，虽然是血色，却纯粹无暇，再没有一丝血色原本的凶厉狠绝，只有说不尽的清静宁和。

　　“哄……”天地间也随之回响起了一声清鸣。清鸣并不如何响亮，却如玉罄轻击，声音悠远无尽，一声清鸣中，却不知道包含几许曲折抑扬，余音久久不绝，哪怕到最后如游丝般的细细清音，也能清晰的传入耳端，极至最后渐渐没于无声，那清鸣却似仍然在心中盘桓不去，让人心中一片宁静中又似有所明悟。

　　所谓绕梁三日不绝，不过如是。

　　再后，神帝圣衣中就传出一股淡淡的清香。清幽的香味若有若无，似梅清香又似兰冷幽，入鼻的清香闻着清淡无味，却直透心肺，甚至神魂。以白素贞只颓丧黯然，也觉得神魂一振，一片晦暗的心中也清明起来。

　　更不要说小青，她只觉得浑身每个毛孔都被香气浸透，洗涤了一切尘埃杂质。只是这一下，许久未有进展的碧光诀似乎也有了些进益。

　　夜空上血魇天际的光芒散尽，只有千百道条条清气垂落下来，形成一片茫茫清辉。那条条缕缕的清气如纱如雾，再细看，却能分辨出那条条缕缕的清气是有无数点针尖大的跳动灵气光点组成。

　　茫茫清辉，在空中略一停留，就顺着某种无形的渠道涌入了神帝圣衣中。亿万万点跳动的灵气偶尔有零星散逸出来的，落到小青身上，小青就感觉浑身气机以一涨，真力在那神妙气机的影响下，似乎被洗练了一遍，变得更加凝炼而灵动起来。

　　作为先天高手，小青对自己身体的每一处都有着最细微的感应。这种真力凝炼灵动的感觉，绝非幻觉。小青尝到好处，忍不住还想靠前几步，想多借点灵气。却被许仙拉住袖子制止，“那是独属于他的先天清气，是受金丹结成时，受天地规则影响从虚空中提炼出的最纯粹的力量。这种力量没有任何的瑕疵，你受用多了，就会在你体内打下深刻的烙印，你们所修习的法诀不同，这种烙印会严重影响你的进步。”

　　小青知道许仙不会在这种事骗自己，情绪有些低落的退了几步，无奈的看着那漫天清辉一点点的消失在神帝圣衣之中。

　　“清音明心，清香净神，清气炼体，此人结成的金丹品质之好，让人惊叹。”制止了小青后，许仙暗忖道。在仙界，金丹自然算不上战力。可在人间，金丹却代表着无敌。许仙就是结成金丹，也未必能达到如此程度。对于高远凝成金丹之纯粹，许仙也不禁有了几分赞叹。

　　外面的小青受到那一点灵气都有所受益，更何况高远了。在血魇天劫的力量下，血神舍利完美的塑造成功。血神舍利如米粒般大小，浑圆无暇，闪耀着淡然却清澈无暇的光辉。

　　如果用目光去观察，会看到这颗血神舍利明澈无暇，似乎一眼就能看透。可在细细观察的话，就会发现那淡然明光却分着无数层次，你越是用心，就会看到其中似乎隐藏着无数的层次，这些层次又构成一个庞大的如同银河宇宙般的无比深邃空间。

　　由于没有身体，金丹结成时所有的能量都被血神舍利完全吸收。而居于血神舍利中的高远神魂，原本内蕴宝光的神魂在屡次经过淬炼后，神魂已经呈现出一种琉璃状的实质形态。

　　神魂本不过是人本命中一点根本灵识结合肉体，慢慢发展壮大而成。普通人，终其一生，神魂也只是深藏在识海最深处，直到人死，才会因为生机断绝和肉体分离。

　　先天级的高手，也会因为神魂会随着修炼而坚韧起来，却无法改变神魂虚无缥缈的本质。至于金丹这个境界，虽然能淬炼神魂，但要像高远这般把神魂实质化，却也是力有不逮。

　　高远的神魂本就坚韧无匹，他所修炼的血神经又是抛弃肉体，专修神魂的魔道至高绝学。而高远兼修的金刚明王诀也在强化神魂方面有着特殊的功效，还有高远的念力、心灵异能，本质也都是神魂上的能力。

　　在X战警世界吸收的简的能力，本身就第五级的强大能力，还有X教授的传承，让高远的神魂在力量运用方面，已经能综合了各家之长。而血神经吸收的人的精血后，也会把一部分神魂力量溶入到高远的神魂中。

　　血神经这门的能力，本就是为了强化人的神魂而来的特殊效果。只是人的神魂容量终究有限，吸收了过多的神魂力量，神魂是强大了，但人的本命神魂也彻底迷失了。结果就是洪金阳这样的强者也会抵受不住，发疯狂杀，结果被众多高手围殴，最后落得惨淡下场。

　　最后，就是高远落入了帝心珠中，没有了肉体，先天清气所有针对肉体的洗练，最终只能由本命神魂消受。这种结果就是让本命神魂空前的强大凝炼。最终，凝炼成真实不虚的琉璃状实体。

　　高远不知道自己的神魂这种状态究竟有什么妙处，唯一能感觉到的，就是前所未有的清明，所有神意，凝炼成一点。是本心，还是外力，至此就可以轻易的分辨出来。而随着神识转动，天地间气机立即如斯响应，念之所至，无有不应。

　　即使没有了神帝圣衣，高远也可以轻易的操控天地气机，甚至更灵活更迅捷更强大。这种感觉，是掌握一切的满足感。无法用言语形容。只觉这天地，就是为自己所设，予取予求，再没有了任何能阻挡自己的力量。

　　纯粹如琉璃的神魂，却知道这不过是初掌强大力量而来的错觉。天地之广阔，纵然是天上神佛，亦然不能全知全能，何况自己一个区区金丹。

　　不过，至少这是一次真正的生命蜕变。自己有一个凡人，踏上了通天的路途。虽然路途漫漫，自己却走在一个正确的方向，而且，每一步，都很坚实。

　　高远心念转回神帝圣衣，在金丹力量的驱动下，神帝圣衣也变得更加强大。高远只是略略运转了气机，就知道，有神帝圣衣在手，金丹能发挥出最少双倍以上的战力。在这个是世界，这意味着真正的无敌。

　　“自己金丹以成，下面，就看许仙有什么手段了？”


第七十四章 金丹天劫

　　星空之上，西北幽天的斗宿、奎宿。二宿光明大放，在西北角上极为耀眼。

　　奎木狼，主凶煞之气。乃是乱之兆。斗木獬，北方首宿，为天子之星，凡不可触，触必凶。两个星宿光芒大盛，对于精通天机的许仙而言，正是一种预兆。

　　许仙知道神佛虽强，却没能力影响星宿。所以有这种感觉，大多也不过天地气机交感，折射在自己心里形成的一种难辨虚实的感觉。

　　北固山外，四野寂静无声，唯有滔滔江水不绝。除去十数里外消失的镇江城，方圆百里内，生机绝尽。焦山、金山之上，所有树木花草，化作一片灰白粉末，就是寺观等建筑，也因为生机断绝，蒙上了一层死灰色。入目所及，不是苍白和是黑暗，这天地，枯冷死寂。人总是非常容易接受现实，不过短短片刻，许仙就觉得镇江城似乎从没有存在过，而这荒凉没有生机的天地，才是最正常的。

　　妖龙鼓动水眼，一举淹死了百万人，这种破坏性的结果，可以说是许仙促成的。对于死去的百万黎民还有无数生灵，许仙虽道心坚凝，可十世轮转的善人，就算是做伪，那伪装也已经渗入了骨髓、神魂。这时想来，心中也不免有几分不安。

　　许仙知道所谓报应，不过是神佛用力量强行干涉的结果。以自己的力量加上神帝圣衣，就已经超越了他们操控的极限。不过自己用百万亡魂血祭了神帝圣衣，不免有几分内疚神明，心中才会本能的觉得有几分不祥。

　　气运一物，纵然是神佛也难以说清除。虽不明白本质，却不妨碍神佛们有限度的影响甚至操纵气运。许仙的功德仙体，就是这中操纵的结果。其实，这也只能说是一种实验。毕竟没有那个神仙会那么无聊的去转生十世，不停的积善行德。

　　不过行善积德，却是表象。真正的实质，却是纯粹如一不变的坚定意志，还有就是帝心珠的功效，才会产生这种奇效。所谓的功德仙体，也是许仙处心积虑在数百年前就布下的局。

　　行善积德一世，能救几人，所积善果，能得几何。对于人道，又有什么巨大的功德。十世的积累的人道之力，也是全凭借着帝心珠才能把所有力量收集起来，否则转世之后，前世的积累，大部分消耗在转世之中。哪来的积累。

　　许仙这一世功德仙体，所得气运力量有限，只能获得与金丹相等的力量。许仙自问金丹并不是问题，这才着手炼制了神器神帝圣衣。否则的话，他只需消耗几十年时间，结成金丹后在慢慢炼制神帝圣衣，哪需要费如此多的周折。

　　许仙自转世以来，就在心中立下大心愿，誓要那些高高在上的神佛和着世间的联系切断。让他们在没有力量的支持下，慢慢毁灭。这种强大的执念，也支持了他十世为善，这种强大的执念，也让他今朝做出了这般狠辣决绝的动作。

　　在完整的神帝圣衣中，只需要十年的时间，自己就能结成金丹。到时候，定要把佛、道、妖三门的金丹尽数诛绝。在把他们的道统连根拔掉，也许是一百年，也许是二百年，只要自己有力量，做到这些，不过是时间的问题。

　　只是神帝圣衣缺少了天劫的淬炼，未免不够完美。自己还是不要急，待那人度过金丹天劫后，再把他力量溶入神帝圣衣，想来也能弥补神帝圣衣没渡天劫的遗憾了。

　　高远在结成血神舍利后，战意高昂，就想和许仙斗一斗。谁知道许仙还动作，恶风疾来，在他头顶上的天空已经布下了滚滚乌云。

　　“金丹天劫。”高远自然是知道金丹天劫，不过，有神帝圣衣在手，什么样的天劫还能对他形成威胁。高远对此并不如何在意。就是没有神帝圣衣，高远自问凭借着血神舍利的不灭特性，也不是这个世界的天劫所能破坏的。若是许仙敢在天劫中进来，只是天劫的威力，就有他好受。

　　高远并不怕许仙捣鬼，他至多是能操控神帝圣衣，只是因为自己身在帝心珠中，天劫的力量，第一个对付的就是神帝圣衣。这个时间，许仙若想保存神帝圣衣，绝不会选择这个时候捣鬼。

　　“轰……”数丈粗细的银白雷光从天空直刺了下来。金丹天劫来了。高远催发雷霆刀诀，凝成一道幽蓝的雷霆刀光，迎着银白雷光怒斩而上。

　　雷光与刀光闪耀，成了这方天地最耀眼的存在。雷霆的轰鸣，雷霆刀的刀吟，交错一起，让寂静的世界重新热闹起来。

　　小青捂着耳朵叹气道：“又来了，这雷什么时候能打完啊？”

　　许仙看了眼安坐无声的白素贞，柔声道：“金丹天劫，十分的凶险。其中更有神帝圣衣的气机干扰，只怕这次天劫会更加的凶猛。你们还是先躲远些，等事毕，我再去找你们……”

　　白素贞无神的眼眸转了转，沉思了一会道：“好吧。”白素贞说着一牵小青，两人御剑直飞而去。

　　金丹天劫和金丹的气息互相感应，白素贞和小青的气息微弱，丝毫没有引动劫雷。两个人小心的避过劫雷的余波，直飞出数十里外一座江滩边，才停住了去势。

　　哪怕远隔数十里，那惊天动地的雷鸣依然声声贯耳，而天空上那一道道绵长凶猛的雷光，也是那么的耀眼。闪耀不停的雷光，把整片天地都映照的亮如白昼。

　　最可怕的，却是雷霆中那汹涌狂暴的气息。随着时间的推移，雷光不但没有减弱，反而愈来愈凶猛。夜空上那浓密的乌云，几乎要压到了北固山上。

　　深沉厚重的乌云中，电光闪耀，一会如刀剑疾斩，一会如龙蛇夭矫飞扬，一会雷光又组成了一个银白漩涡，一会又如同一颗巨大的光球，雷光的变化越璀璨壮丽，其威力就会越强大。

　　唯一不变的是，雷光中那道纵横来去的幽蓝刀光。任凭雷光如何变幻，雄浑的刀光横斩竖劈，总能把雷光斩碎。在小青看来，那睥睨无双的刀光，这时甚至隐隐有了种悠然从容的味道。

　　“姐姐，姐夫抓的那人，还真是厉害啊，不说力量，只是刀法运转间，霸道刚猛的刀势，却连绵无隙，此等刀法，可为宗师了。那金丹，看来也不是侥幸得来的……”小青有些迷醉的看着那远方的刀光，对白素贞说道。

　　小青本是蛇妖，除了白素贞外，最重强者。眼见高远的刀法如神，这时也不禁倾佩起来。白素贞受到高远结成金丹的异象洗练心神，这时虽还是情绪低落，却没了先前那种茫然。对于高远展现出的力量，白素贞并没有什么兴趣，闻言只是淡淡的哦了一声，并不多说什么。

　　“姐姐……”小青对白素贞的敷衍有些不满。“你别这样了，凡人，死都死了。姐夫不过是因势利导，要怪也只能怪那妖龙。何况，就是姐夫也有些谋算，却又和你有什么关系，那些凡人，最恨妖魔了，他们不常说一句话‘非我族类其心必异。’这些凡人啊，没必要太在意的。”

　　白素贞有些无奈的叹了口气，自己就是在意，还能如何。在自己的心底，毕竟还是相公和父亲是最重要的。

　　小青知道白素贞心情不好，有意的逗她说话。左一句右一句的说些有趣的事来解闷，只是她到底不知道白素贞所困的症结所在，说的话虽多，却解不了白素贞的心结。

　　白素贞不忍拂其好意，也强打精神陪着小青说起闲话来。

　　天上的劫雷，一波强似一波，极致后来，北固山已经为无数电光所笼罩。就是那幽蓝的刀光，也淹没在了无数霹雳雷霆中。空气中无数雷鸣层叠着传播八方，只是那声音，就似能撕天裂地。

　　白素贞和小青无奈下，只能继续后退，又退出数十里外，那轰鸣声才小了下来。

　　也不知过了多久，北固山上的劫雷终于停了下来，没过一会，天上的乌云四散流走，转眼间，露出无限青天和一轮西坠的斜阳。

　　夕阳的余晖中，北固山已经消失在了地平面上。就是焦山和金山，也是山崩峰塌，本就是一片死灰的山石现在被劫雷劈的一道道深深的裂痕，如同灵蛇游走的裂纹不知道互相勾结延伸，山峰最高处，更是早就断裂破碎，只余下光秃秃的半座山峰带着无数龟裂的裂缝和满山碎石，丑陋的矗立在那。

　　三座山峰的崩塌，更是硬生生改变了长江的水道。在山石的堵塞下，江水四面展开，一切低洼的地方都淹没在水泽下。就是镇江城的残址，也被淹没在了滔滔江水中。

　　不过一天的时间，镇江发生了翻天覆地的巨变。任是谁来，也在无法在认出眼前这片地方，就是天下第一江山所在的镇江。

　　白素贞和小青在天空上御剑飞行，见到眼前凄楚悲惨的一幕，纵然是小青，也感触极深，一时说不出什么来。小青毕竟是妖魔，过了一会就恢复过来，疑问道：“姐夫呢？”

　　白素贞这才想起来，这片荒芜的天地中，竟然没有了神帝圣衣的影子。

　　两女正四处寻找间，脚下江水猛然一炸，一道金光闪耀间，神帝圣衣出现在两人眼前。

　　小青惊喜的才要招呼，却见神帝圣衣头盔上的帝心珠血光一闪，自己的神魂登时一轻，身不由主的被血光牵引了出来。


第七十五章 变化

　　帝心珠中射出的血光，明艳而清澈，一道血光由细渐渐变粗，待射到小青身上时，已经把小青整个人都笼罩了起来。

　　血光中不知道蕴藏着什么力量，以小青数百年的修行，只吃那血光一照，就被其中有种无可抵抗的吸引力把本命神魂牵引了出来。

　　小青还没从见过这种法术，心中一慌时，神魂被血光一引，登时进了帝心珠中。小青没有神魂的躯体在空中本能的运转真力御剑而飞，只是没了神魂主持，剑光忽强忽弱，直往江水中落了下去。

　　一旁的白素贞一惊，急忙把运起剑光把小青裹了起来，落在了一座残峰上。白素贞仰头望着天空漂浮不动的神帝圣衣，见其堂皇神圣的威仪不变，却没有了之前显示出的那种如神般的内蕴灵光。白素贞心中惊异，不知道出了许仙出了什么事。

　　突兀的血光，一看就知道是那个结成金丹高手的能力。许仙不是能控制神帝圣衣，这时却又发生了什么？白素贞神思本有些恍惚，危机关头，心中立即抛弃了杂念，清醒了过来。

　　白素贞也参加过炼制神帝圣衣，知道凭借着先天力量，无法破开神帝圣衣的防护。何况，神帝圣衣中那双无神的眼眸来看，穿着神帝圣衣的正是许仙。明显的，许仙的神魂似乎也没在体内。

　　神帝圣衣凝在半空中不动，只是黄金甲衣上的金光时弱时强，情况极为的诡异。白素贞知道，神帝圣衣和许仙的神魂本就是一体，就是能杀了许仙，也夺不走神帝圣衣。那个新晋的金丹，神魂被困在帝心珠中，看样子竟和许仙在里面争斗起来。

　　白素贞心中虽急，只是这种事，她身在外面，却帮不上一点忙，只能先把小青昏迷过去的身体抱紧，紧张的注视着神帝圣衣的变化。

　　帝心珠内，许仙的神魂凝立在金色空间的上空，金光闪耀的神魂让许仙多了几分神祗的威严。事实上，金光闪闪的神魂也绝不是好看那么简单，其中澎湃的力量，隐隐和整个空间呼应着。帝心珠中，许仙就是当之无愧的主人。

　　高远处在许仙的下方，琉璃状的神魂坚凝无暇，透出了坚不可摧的强大。高远的手中，还抓着小青的神魂。五官宛然的小青神魂，在脸上露出了几许惊慌，青光淡然的神魂，在惊慌的情绪中，透着一股似幻的光晕，似乎随时都有可能在高远的手中溃散成空。

　　这种神魂上的力量，根本无法作伪。修炼了五百年的小青，在这时就显出了无比的脆弱。

　　许仙金色双眸中冰冷肃然，不露一分情绪。在心中，许仙当然对小青的神魂被抓极为恼怒，这个家伙的以神魂结成金丹，其力量果然是诡异难明，竟然能强行突破自己的封锁，把小青的神魂抓了进来。这多少让许仙有了几分顾忌，不到紧急时刻，许仙还不想让小青给那人陪葬。

　　高远神魂上露出了一个微笑，琉璃状五官上露出的表情，多了种柔和、宁静和明澈。高远当然要高兴，帝心珠中，许仙的确是主人。可他也不是没有任何还手之力。

　　就在刚才，高远硬生生的在许仙的空间中打开一条通道，他虽没能跑出去，却用勾魂神光直接把小青的神魂抓在了手中。高远其实更想抓白素贞，不过白素贞功力深厚，仓促之间，未必能以一击得手。小青又挡在白素贞前面，只能选择了小青做为目标。

　　结成血神舍利后，高远的血神经修为从第七重直升到第十三重，如此升级的速度，就是狂杀不已的洪金阳，也要相形失色。在凝成血神舍利后，血神经的霸道也逐渐显露出来。这种强自吸取别人神魂，也不过是牛刀小试。

　　这时握住小青的神魂，以高远的深沉，也禁不住露出了笑容。火箭般的升级，让一切都变得游刃有余。只是，唯一不太好的就是被困在了帝心珠中。

　　许仙虽能催动帝心珠的力量，可限于本身的力量极限，他在应用这无尽的力量时，就像是个小孩在挥舞大刀，攻击提高的同时，对于他自己，也有着一定的危险。

　　高远正面应对的话，就是三个高远都无法抵抗帝心珠的强大力量。可高远的神话坚凝无比，在这种虚无的空间中，虽然没有操纵神帝圣衣的力量，却让许仙一时难以捕捉他的踪迹。

　　当然，随着许仙对帝心珠的控制，高远活动的空间只会越来越小，直至最后被许仙堵住。而许仙和帝心珠有了一定程度的结合，神魂力量比他这个金丹还要强，高远的血神经也奈何不了他。这样下去，败亡不过是时间的问题。

　　“抵抗是徒劳的，和帝心珠结合，你就的神魂就会达到永恒不灭，你还在坚持什么呢？”凝立在高远上空的许仙劝解道。许仙知道这种言辞根本动摇不了高远，只是这话看似无意，却很容易在敌人心中留下一丝空隙，很容易让敌人滋生侥幸，以为许仙的杀意并不十分坚决，一切还有的谈。

　　高远看似凝立不动，却是在运转着血神经，无时无刻不在的寻找着这个空间中的力量空隙。许仙的推进却极有耐心，帝心珠的力量一层层的把所有的空间都封死，慢慢的向着高远的挤压而来。

　　以高远估计，这个速度，许仙要想围困住自己，至少也需要几天的时间。这个办法很笨，却稳扎稳打，不给高远一丝空隙。高远现在有些后悔没有买两张强行返回卷，否则这时候用出来，许仙的脸色一定会很好看。

　　高远也知道，就是有强行返回卷，也未必能洞穿帝心珠的空间结构。强行返回卷，说到底也是一种空间力量的应用。可在帝心珠这等永恒不灭的神帝舍利中，返回卷的力量层次就有些太低了。

　　“你放了我，我就放了小青，否则，你也知道……”高远试着威胁许仙道。

　　许仙之前抓住高远时，高远不过是个血色小团，之后就藏在帝心珠中，这时神魂凝炼，就露出了真身。小青看了两眼后，确认抓住自己的就是之前见过几面的高远，忍不住惊讶道：“是你……”顿了顿忍不住又道：“我果然没看错，你就是个坏蛋……”小青说着还有几分得意，似乎对自己的眼力极为的自豪。

　　高远不语，这个妖精，神经还真是粗大。许仙也微微皱眉，他当然早就认出了高远，不过大家见过两面，连点头之交都算不上。不过，许仙对于高远的辣手也是印象颇深，知道这等人物，和他说什么都没用。

　　许仙神魂进入帝心珠后，两人一句话也没说，就战斗起来。直到高远抓住破绽，把小青的神魂抓到手，双方才有机会平静下来，说上几句。

　　可直到小青说话，气氛才不那么的窒闷。

　　许仙这时也是脸色稍缓，黄金色的眼眸中露出一丝柔和，对着高远道：“小青只是一个不通世事的无辜小女子，你抓住她，解决不了你的问题。为何不放了她……”

　　“无辜！”高远讥嘲道：“百万亡魂，又有哪个该死，你说这些话，还真是可笑……”许仙沉默半晌道：“为了万世大业，是要付出一定代价的。”

　　“死去的人，可不会同意的你的看法。”高远不屑道。许仙目光怜悯，悠然道：“本以为你能结成金丹，自会有一番见解，却还局限在善恶之中，夏虫不可以语冰，那也没什么可说的了。”

　　“姐夫，你要救我啊，我可不想死在这……”小青见两人话不投机，几句话不到就要谈崩了，不免忧心自己的处境，她还是小孩心性，藏不住心事，想到这急忙喊起许仙来。许仙有些无奈的道：“不是我不想救你，是抓你的人太顽固了……”

　　小青虽是心性单纯，却绝不是傻。许仙这么一说，她就明白许仙定要把高远留在这里，为此也就不顾自己。禁不住怒道：“许仙，你个没良心的，居然如此无情，我恨死你了……”小青一转首又对高远柔声恳求道：“我们无冤无仇的，你抓着我，许仙也不会放了你，你何必连累我呢，我长这么大，还从没吃过人呢，偶尔吃肉，也要被姐姐训斥……”

　　高远把血神经真力一转，正在诉说自己凄苦的小青顿时昏了过去。同时，血神锁魂咒化作一道道血光激射而出，在小青神魂上形成难以计数的奇妙字符，血色字符光芒流转，无声无息的融入了小青神魂之中。

　　凝成血神舍利后，血神锁魂咒再无需别人的意愿，可以直接强力的刻在对方神魂上。高远这么做，自然有其目的。

　　许仙见高远突然动手，也不在忍耐，一道道金色光圈向着高远旋转疾飞而至，千百个金色光圈把高远上下左右四方都封锁住。接住帝心珠力量凝成的金色光圈自有拘束神魂的力量，只要套中高远就可以把他的神魂锁住。

　　就在这时，高远却把手中的小青神魂猛然向许仙射了出去。金丹力量催动下，小青的神魂如同一道青色流光电闪而出。


第七十六章 刀与剑

　　青光流焰，如一颗青色流星，青色的流光拖的很长。青色流光的最前方，透出一点炽白，其中隐隐腾起一道火焰似的焰光。

　　在帝心珠中，整个空间都在许仙的操控之下。这道青色流光虽讯如疾电，却对许仙形不成任何威胁。可这道青色流光却是小青的神魂。在高远的金丹之力催发下，小青的神魂已经有了溃散的迹象，自己若不能化解催动她神魂的力量，只是在这空间力量的摩擦下，就足以把小青的神魂燃烧成灰。

　　“唉……”许仙无奈的轻叹了口气，在如何，这是白素贞的妹妹，再如何，她是那甜甜的叫着自己姐夫的快活简单的小青。许仙心念转动，终究不忍就这么弃小青与不顾，明知接了此招，就要落入敌人的布局，许仙还是要接。

　　不知是亲情难舍，最重要的是，许仙对自己有足够的信心。一切阴谋诡计，在帝心珠中，都没有多少意义。怀着这样的自信，许仙手中金光旋转，化成一个完美的金色圆圈。

　　柔韧的力量一层层的化解着小青神魂上的狂暴力量，金光每旋转一圈，就能把小青神魂上异样力量化解掉一分，金光急转中，小青神魂上的力量都被尽数化解掉，濒于燃烧破碎的神魂，也在许仙巧妙之极的力量下，重新归于稳定。

　　这一切说来繁杂，却不过都是在短短瞬间发生的事。高远用金丹力量把小青的神魂当做一道飞剑射了出去，许仙一抬手，化出一道急转金光，就把小青的神魂上的狂暴力量都尽数化解掉。

　　从难度上而言，许仙这一手举重若轻，力量运用之妙，却是远在高远之上。在如何巧妙的化解，许仙这一接，却是不得不接，就此，在局面上就落入了被动。

　　高远把小青神魂发出去后，就算准了以许仙无论是出于自信还是骄傲还是感情，都不得不接他这一手。倘若许仙真的不接，高远自然也有后手。

　　所以把小青发出去后，高远就调整气息，精神冲击的灭神刺，一连发出一百零八道。高远进入金丹后，神魂凝练无暇，精神力量也得到长足的进步。原本的灭神刺，已经能连环发出一百零八道冲击。灭神刺的冲击强度上，也有着显著提升。

　　这时把所有的精神力一起放出去，无形无息的一百零八道灭神刺，毫不夸张的形成了一道精神冲击风暴。

　　灭神刺不是法术，也不是武功，只是精神力的专门针对神识、神魂的一种极端应用。高远在结合了天魔欲眼的精妙技巧后，灭神刺运用更加的纯熟。

　　这时倾力而发，威力可谓强大。

　　许仙在才把小青的神魂安全接下来，灭神刺的精神冲击风暴就在无声间到来。在许仙的感觉中，一根根的灭神刺就是一种特殊的隐晦力量，专门针对神魂。许仙虽没见过这种力量，可在帝心珠中，整个空间都在他的感应控制中。

　　面对来时阴险却凶猛的灭神刺，许仙知道这种神魂上的直接交锋，自己的力量还是稍逊以成金丹的高远。而小青的神魂不稳，若是在中了这种阴毒的力量，只怕神魂就要受到重创。

　　本可以转移空间避开攻击的许仙，迟疑了下，还是选择了固守。运转起帝心珠的力量，在周围形成一层层的防护。金光闪耀间，已经看不到许仙的身影。

　　高远知道自己的灭神刺无法伤害到掌握了帝心珠的许仙，这样浪费的应用力量，正是要许仙这般应用帝心珠。要知道帝心珠的力量神秘叵测，许仙又不是金丹，纵然神魂和帝心珠结合，要催发帝心珠的力量，对他都是一种负担。

　　当然，这样的力量运用，远远不足以累垮许仙。可不属于自己的力量，无论运用起来如何的方便，也不可能随心所欲。尤其是在力量运转的达到一定层次后，这种力量的就很容易出现滞涩。

　　高远和许仙已经战斗了好一会，知道许仙可以在空间中任意挪移。只是这种本领，就让许仙几乎利于不败之地。何况，许仙似乎还可以无限制的使用帝心珠的力量，在这个空间中，金丹已经无法威胁到许仙。

　　高远拼了性命，利用御电异能才在瞬间抓住空隙，把用勾魂的神光把小青抓到了手中，算是第一次占到了先手。而进，高远就要充分利用这个先手，给许仙以打击，博取生存的机会。

　　电闪间，高远抛弃一切杂念，心如冰山般冷静深沉，如明镜般洞彻一切。把神魂中的龙鳞刀催发出来，纵横飞扬的银色刀光如天山雪崩，如怒海狂潮，汹涌的刀光，带着一往无前的凶悍狂猛，向着许仙卷去。

　　许仙的瞬移，也是需要时间的。在一招落入后手，许仙就必须要面对高远的汹涌澎湃的反击。金光闪耀，一道道雍容华丽的金色剑光，在许仙的操纵下，形成一片剑幕。

　　许仙的剑法，如雪中寒梅，如怒海之舟，在高远汹涌澎湃的刀势下，却能借力化力，有种悠然自若的闲适，飘逸之中，却显后力绵长。反看高远的浩荡的刀势，汹涌中流露出不顾一切的疯狂，气势虽盛，却已坠入邪道。

　　无休止的抽取一切能抽取的力量，化作刚猛霸道的雷霆刀光疾斩出去，这就是高远现在的状态。在许仙看来，高远是在拼死一搏，试图利用一招先手的优势，用蛮力强行打破帝心珠的防御杀掉自己。

　　要知道，在帝心珠中，哪怕是金丹，抽取天地力量时，也要受到很大的限制。像高远这般挥霍的使用力量，却没有任何节制，只能算是孤注一掷。一旦强攻无果，那就是他败亡之时。

　　银色的刀光，一时间占据了大片空间。纵横的刀光中，雷鸣般的刀啸也随之回荡在整个巨大的空间。高远疾斩的长刀募然一止，银光凝滞出，显出龙鳞刀银色鱼鳞纹的五尺刀锋。

　　金光中的许仙神情凝重，高远此举，显然是在拼命。雪崩潮涌般的银色刀光，让许仙也有了些许的压力。在汹涌却又连绵不绝的刀光压迫下，许仙一时也抽不出手来阻止高远的动作。

　　帝心珠，为神帝舍利，永恒不灭。岂会是金丹所能撼动。基于这个理由，许仙也并没有强行发动秘法，发动他的力量，而是平静的等待着高远酝酿出的惊天一击。

　　高远手中的银色龙鳞刀募然发出一声轻吟，在漫天若雷的刀啸声中，这声轻吟却悠远清明，若暮鼓晨钟，让人的心神顿时一清。“他，还精通佛门的心法？”许仙心中有些惊讶，面前这个敌人，每一门功夫，不是阴毒狠辣就是正大浩荡，每每出人意表却偏偏威力无穷。此人不但身兼正邪两道的最绝顶神功，还兼修种种秘技异能，而今又结成金丹，若不是在帝心珠中，只凭借神帝圣衣，许仙还真没有把握能战胜他。

　　许仙正思忖间，却见高远手中的银色长刀光芒一虚，银色长刀在真力的催发下，已经丧失了刀的形体。一刀还未发出，那无所不在的刀意已经笼罩了整片空间。

　　“嗤……”只余下一道吞吐不定银光的龙鳞刀，轻轻的斩在高远面前。银色的刀光，在没有了任何霸道刚猛，反透出一种难以形容的轻盈，刀光闪烁间，这一刀，已经完成了所有的变化。

　　高远身前的金色空间，应刀斩出了一条细细的白色裂缝。同时，也响起了一声如裂帛般的破裂声。这低微的声音，响在许仙耳边，却比刚才雷鸣的刀啸还要响亮千百倍。许仙一直平静无波的脸色募然一变，“坏了，他是要……”

　　帝心珠中，空间结构稳定无比。而且这个空间有个特性，从外面进来很容易，想要出去，却是千难万难。只是驾驭人是许仙，以他微薄的力量，和这个空间雄浑的力量结合，每当他操控帝心珠力量时，空间就会露出空隙。若是在平时，没等高远斩开空间，许仙就可以趁势把全力出击的高远斩于剑下。

　　这一刻，一招失算的许仙却来不及有任何动作。

　　高远一记金刚明王斩，在空间中斩出了一道小小的空隙。高远神魂在帝心珠中已经有了某种奇妙的联系，若没有许仙，高远还有机会趁机而逃。这一刻，高远却是根本不想此事。

　　趁着空间出现的空隙，高远射出了一道血色勾魂神光。许仙在远处见了，禁不住心中大怒，自己数千年的阅历，竟被这个小子耍了，实在是可恶，低喝了声：“竖子尔敢……”

　　喝声未至，大五行神剑已经向着高远激射而来。白的金、青的木、黑的水、红的火、黄的土，五行组成的五色剑虹，按照五行生克变化，瞬间把高远困在剑光之中。

　　大五行神剑乃仙界上法，许仙连金丹都不是，催动此等剑法负担更大，只是情急之下，却顾不得这些，只想迅速杀掉高远。

　　大五行剑光演化万物的无尽剑意，才一出现，就冻结了帝心珠中所有的元气流转。五色光芒转换，凝练成的凌厉无俦剑气正要做致命一击时，高远手中抓着的白素贞，却让这一剑再难前进一分。


第七十七章 千年情怀

　　茫茫细雨，如烟如雾，丝丝缕缕点点滴滴，在阴郁的空中缠绵温柔的飘洒着。烟雨之中，碧水远长，远山空濛，古老石桥上苔藓斑驳，灰褐色的石桥上写满了千年的沧桑。

　　胜雪白衣，云鬓峨眉，断桥之上，一个窈窕的身影静静凭栏而立。朦胧烟雨下。却无法遮掩她的明丽容光。秋水般明澈眼眸遥望远方，眉宇间带着几丝期待，让这个温和恬淡的女子，无有的多了几分诱人的味道。

　　千年前的白蛇，千年后的白素贞，千年的时光，沧海以变桑田，不变的，却是她的执着。

　　白素贞本就是神伤心碎，这时神魂被高远用血光困住，更是显出几分颓然的柔弱，神魂的光芒黯然，整个神魂就如风中之烛，似乎随时都要熄灭一般。许仙看的心中猛然一紧，心中最柔软的地方，就狠狠的捏在了别人手中。若不是千年的历练，城府足够深沉，许仙这时怕要忍不住狂怒起来。饶是如此，许仙有如冠玉的脸上，也已经是一片铁青。

　　凌厉无俦的大五行神剑五色剑光闪耀，却不能给许仙任何支持。“放了她，我让你走……”许仙知道自己的失态是无法掩饰的，在那人面前，掩饰也是没有意义的。许仙也直截了当的给出了条件。

　　“想要白素贞，拿神帝圣衣来换……”高远抓到白素贞后，反而不在意能否出去，一张口，就要许仙的神帝圣衣。小青这时才看清楚白素贞被高远抓在手中，急忙道：“姐夫，快救救姐姐……”

　　许仙沉吟不语，高远的贪心，到在他意料之中。只是，神帝圣衣是自己等人的立身之本，自己犯下如此滔天大罪，没了神帝圣衣，就是黄泉也护不住自己夫妻。何况许仙也有他的骄傲，怎么能允许自己活在黄泉的影子中。

　　神帝圣衣是万万不可能给他。这个人如此贪心，却也留不得。只是如何能救回白素贞，到让许仙费了思量。这人如此阴狠决绝，只是一招不慎，素贞就会神魂破灭，再没有挽救的机会，这让许仙不得小心谨慎。

　　“你也明白，这神帝圣衣与我神魂融合在一起，就是想给你，也需要一定时间……”许仙斟酌了下言辞，缓缓的说道。高远截断许仙道：“我有时间。”

　　白素贞困在勾魂神光中，想说什么，却又说不出来。只是用尽力量的向许仙坚决的摇头，却是要他不要答应高远的过分要求。

　　许仙见了心中更是难过，脸上怒气一闪，随即又强压了下去道：“尊驾，不要太过分了，你的性命还在我手中呢。坦白说，没了神帝圣衣，我们三人也是必死之局。所以，你也不要逼人太甚，至多大家同归于尽……”许仙这番话说的极为平静，语气却极为的坚决，显出他的决心和底线。

　　高远并不是那么贪心，非要拿到神帝圣衣，这么说，无非是狮子开大口，借机动摇许仙的心志，迷惑他的判断。高远知道，许仙所谓的让自己走，这话却是极不可信。只要在帝心珠中，许仙在力量上就占据着巨大的优势。

　　不过能把白素贞抓到手，可谓惊喜。若不是白素贞心神恍惚，凭借她的深厚修为，高远想一击成擒，却是妄想。白素贞如此容易受制，也是许仙所没有预料到的。正是这关键的一点，让高远的疯狂冒险再次得手。

　　许仙的威胁，高远并没有放在心上。许仙虽屈居小风，可他的潜力无穷，焉肯就这么同归于尽。也正是这种战略上的优势，才让许仙在战术层面上不停的后退，因为他消耗的起，哪怕失败再多，只要一次胜利，就可以扳回局面。

　　高远也正是看准了这点，才不停的冒险再冒险。这才一步步的占据着上风。高远深吸了口气，自己一步步走来，都是在剑走偏锋，稍有不慎，就是满盘皆输的下场。结成金丹，对高远已经是突破性的进步，只要平安回归空间，就是最大的收获。

　　可这时，偏偏困于帝心珠中，就是这个最低的目标也非常的困难。不过有白素贞在手中，高远回去的把握却提高了许多倍。同时，这也滋生了高远的野心。

　　究竟是平安归去，还是把神帝圣衣一起夺来？前者有很大的把握，风险却是要面对许仙可能的变卦。后者，风险巨大，却能一劳永逸。高远看着许仙深沉的眼眸，瞬间下定决心。“如此敌人，杀生百万，眼睛尚且不眨。不可能放过自己。”

　　心念转动中，高远运转血神经，把血神传魂咒刻在了白素贞神魂之上。白素贞神魂坚韧，可此时神魂被困，却没有什么抗力，明艳血光流转，不过几个呼吸的时间，血神传魂咒已经刻在了白素贞神魂上。由于白素贞的抵抗，传魂咒已经给了她很大的痛哭。

　　许仙在远处看了，身前五色剑光变幻不停，最终还是生生的忍住了。高远庞若无人的态度，让许仙知道，自己只要敢动手，白素贞就是神飞魄散的下场。

　　高远敢这么做，也是看准了许仙的性子阴忍，他转世千年，性子中那锋芒早深藏起来。这种小小的郁闷，对他而言还算不上什么。果然，许仙心中略一犹豫，还是选择了忍让。

　　“她身上已经种下我独门禁制，你先放我出去，我就把她还给你，然后咱们在谈神帝圣衣的事……”高远对许仙说道。许仙沉思了下，点了点头，一挥手，打开了帝心珠的禁制，高远感到空间出现巨大的空隙，也不多言，带着白素贞的神魂，银色刀光闪耀间，人就出了帝心珠。

　　高远一出帝心珠，就感觉到无尽的天地元气温柔却坚决的贯入自己神魂之内，在帝心珠中挥霍掉的力量迅速增长到巅峰，无尽的力量刺激下，高远的神魂不由得变化出本来的身体。修长刚健的身躯，深刻英伟的五官，莹然如玉的肌肤，一身血色长衣随风轻动，尽显其轩昂伟岸的铁血男儿气质。

　　清风之下，暮色苍茫，高远眺目远望，只觉这天地尽在掌握，这种难以言表的快意，让他忍不住仰天长啸。高亢雄浑的啸声直上云霄，在空间远远的传播开来。

　　许仙在神帝圣衣中个，冷冷的注视着意态疏狂的高远，知道每个人在第一次体会到自己强大力量后，都忍不住在心中生出这种难以抑制的快意。

　　壮怀激烈、意兴飞扬的长啸声足足持续了一刻，高远才心满意足的缓缓停了下来。心情大好的高远爽快的放开勾魂神光的禁制，把白素贞的神魂放了出来。

　　白素贞和小青的身体就在断峰的碎石间软软躺倒，白素贞的神魂被放开，本能的就像身体飞了过去。许仙担心高远在白素贞神魂上做了什么特殊禁制，驾驭帝心珠，一道闪耀金光，把白素贞的神魂接引进了帝心珠中。

　　许仙又催动神帝圣衣，把白素贞和小青的身体也收入了神帝圣衣中隐藏的小型洞天中，这才放下心来。

　　高远道：“许仙，神帝圣衣该给我了吧……”

　　许仙在神帝圣衣中微微一笑，“你不会那么天真，真的相信我会把神帝圣衣交给你吧？”高远道：“当然不。不过，白素贞和小青神魂上，我留下了特殊的禁制，我心念一动，她们就魂飞魄散化作飞灰。你难道想变卦了么？”

　　“我把神帝圣衣给了你，又如何保护她们呢。你若有能为，尽管施展，现在，接招吧……”话音未落，大五行神剑的五色剑虹已经横扫而至，剑势凌厉兼又变化神妙，五色剑光转换中，已经把高远困在了剑虹之中。

　　高远早知道许仙不会有乖乖听话，见许仙翻脸动手，也不生气，只是把龙鳞刀御出来，长逾百丈的银色刀虹狂斩而出。银色的刀虹上刀气凛冽霸道，在五色剑虹下，竟不落下风。

　　初次尝试畅快的催动天地元气，无穷无尽的力量任其驾驭，轻重缓急无不如意，所有精微幽深的变化也是随心而变。而许仙的大五行神剑又如此奇妙，让高远有了中棋逢对手的畅快。一时间也不许想其他的，心神就沉浸在放手对战的快意之中。

　　高远晋级金丹，举手投足间，都能带动天地元气，凡人到了这一步，已经是世间巅峰，世间再无可进之路。至此，所谓开山破海，也不在是一句虚言。

　　百丈长的银色刀虹，是高远用元神心刀诀催发出的刀气，凛冽锋锐，刀势变化如神，无论是力量还是技巧，都臻于绝顶。

　　许仙的神帝圣衣却是威能无限，在帝心珠的催动下，驾驭的力量层次甚至比高远还要强上一筹。大五行神剑，作为仙界秘法，也是无上剑诀。而许仙修行数千年，五行生化的一应变化俱悉与心。五色剑光闪耀，结合天地五行之力，慢慢织成一张硕大剑网，任高远刀光再利，也无法突破剑网，慢慢就被压制了下来。

　　高远也渐觉不妙，无论是力量还是技巧还是战斗意识，自己都逊于许仙一筹。在缠战下去，等他大五行神剑威力全展，自己只怕要被五行合一的变化生生碾碎成灰。想到这高远不在犹豫，金刚明王斩一斩，遮天蔽地的五色剑光登时被吞吐的银色刀光斩出一道长长的空隙，高远趁势化作一道银光激射而去。


第七十八章 引爆神魂

　　一线银光，去势如电，在暮色中一闪即逝。

　　许仙并没有驾驭着神帝圣衣追上去，反而停住身形，威严神圣的金甲在暮色神光闪耀，金甲周围显出万千个手掌大小的金光凝成的符箓，许仙一声低喝：“疾。”

　　喝令声中，金色符箓环绕这神帝圣衣疾转而动，疾转的金光符箓同时爆碎成炽烈的金光，刺眼的光芒中，神帝圣衣消失在了原处。

　　高远和许仙缠战之间，知道自己这时杀死小青和白素贞没有丝毫益处，反而会激怒许仙。出了帝心珠，事先的筹谋已经用不上，无奈下，只能御刀远遁。

　　仓促间不辨方位，御刀疾驰了数百里后，远远就见一山如龙般横卧江水之间，山峰上建有一座雄城，把整座山峰都围绕其中。以高远对天地气机的敏感，肉眼几乎能看到雄城之中的参天真龙之气凝而不散，与天地气机隐隐间形成一种奇异的互相呼应。

　　金陵，位于镇江上游，并没有受到镇江水患的波及，雄城中行人如蚁，井然有序中没有丝毫慌乱，显然镇江的水患消息还没有传来。

　　高远见到此城时也不禁心生感慨。初入此城时，也是为了抓明德皇帝，却被他一剑重创。这时虽是金丹有成，可指见那真龙之气，就知道在此城之内，明德已经立于不败之地。

　　感觉到身后的许仙没有追来，高远松了口气的同时，又有些失望。“也罢，找到蓉蓉后，就安静的等待回归好了，神帝圣衣虽好，却需要拿命来搏，自己有了金丹，也不必那么的贪心。”高远心中想着。

　　眼前一道璀璨耀眼的金光打断了高远的思忖，“这是？”高远感应到天地气机的波动，有些不能置信的看着眼前的一切。只是这么一犹豫，神帝圣衣那辉煌神圣的身影就在金光中破空而出，挡在了高远身前。

　　“虚空挪移……”高远心中惊讶，这等神通，已经超乎人力，就是金丹之能，也远远不及。从某方面讲，神帝圣衣表现出的这种涉及到空间方位的神通，在神之空间非常的普通。每次进出任务世界，就是这种空间挪移。可这种神通出现在一件法宝上，让高远还是不得不惊叹。

　　就在高远惊叹时，帝心珠射出一道茫茫金光，金光一照，高远的身体登时化作一团血光被吸进了帝心珠中。在那个瞬间，高远不是不能抵抗，不过心念电转，终究还是顺势进了帝心珠中。

　　帝心珠中，还是那一片茫茫无尽的金色空间。

　　许仙虚浮在高远对面，对高远点头道：“久违了……”相隔不过几分钟，这句久违了说起来还真是足够冷。高远叹道：“你还是赶尽杀绝，我都走了，你还要追上来。”

　　“这可不像你说的话啊？”许仙有些疑惑的看着高远道。以许仙对高远的了解，这么示弱的话，实在不像高远的性格。高远道：“我在白素贞和小青身上下的禁制，你想必也看出来了，和我本命神魂有奇异的联系，我死了，她们必死。”

　　许仙优雅的笑道：“这却无妨，在帝心珠中，可以隔绝一切力量。只是你活着，才麻烦，随时随地都对素贞和小青有威胁，而神帝圣衣在和你共渡金丹天劫后，和你也有了一种奇异的共鸣，这也让我感觉十分不好，所以你，必须死……”

　　高远缓缓摇头道：“胜负还未可知，你不要太自信了。”高远说着手捏法诀，低喝了声，金色空间随着那喝声，震荡起了道道波纹。这个空间中并没有空气，也就没有声音。大家说话，其实不过是神魂震荡出的神识互相沟通。张口吐字，不过是习惯。

　　随着高远的神识震荡，稳定无比的帝心珠空间也被荡出道道波纹，证明高远这时已经爆发出全力。不管高远要想怎样，许仙都不能让他得逞。许仙的五色剑虹才起，却见空间震荡中，小青和白素贞的神魂已经出现在高远身前。

　　许仙大惊，他把小青和白素贞深藏在帝心珠内，就是怕高远使出禁制。谁知道高远的禁制竟然这般神妙，居然能隔着空间法阵，硬生生的把小青和白素贞的神魂挪移出来。

　　心中震荡之际，知道这一刻更不能留手。任他何等禁制，要发挥作用也需要时间。许仙五色剑虹应机而动，向着高远激射而去。许仙这一手看似危险，出手的时机却恰到好处，正是高远气机运转的空隙。

　　许仙也是险中求胜，只要容高远缓过手来，不说胜败，只怕白素贞和小青就性命难保。所以许仙出手这一剑凌厉狠绝，没有任何的迟疑。

　　出乎许仙意料，高远并不继续发动禁制，反而真力一涌，故技重施，把白素贞和小青的神魂当做飞剑，向着许仙激射过来。高远这手狠辣恶毒，许仙无奈，不得不转换大五行神剑的五色剑光，五色剑光从至刚转化为至柔，绵绵而柔和的剑气一层层的消减着附在两人神魂上的狂暴力量。

　　血神经在修成血神舍利后，血神经的霸道之处才初步的显露出来。凡是被高远中下锁魂咒的神魂，高远只要施展血神经的法门，哪怕隔着无数空间，凭借着彼此间特别的联系，也能把神魂拘到自己身前来。

　　想当初，洪金阳就是凭借着这种感应，才能穿越层层空间，跑到高远的神魂中。变化虽是不同，原理却是相同。高远这时功力已经差不多能和洪金阳比肩，这种本领，也自然能施展出来。因此一出手，就把在帝心珠深处保护的白素贞和小青神魂抓了出来。

　　高远在把白素贞和小青的神魂射出去后，毫不迟疑，把盛仙袋中的小月和灵琉的神魂也一同激射了出去。许仙忙于化解白素贞和小青神魂上的力量，见高远又依样葫芦射出了两道不知什么人的神魂。心念转动中，就觉得有些不妙。

　　这两道神魂如此脆弱，根本没有伤害力。高远不会突然发狂，以为自己也会去救这两个人吧。许仙神念一动，大五行神剑的五色剑光横空而过，就想把两道神魂斩灭。

　　这个敌人狡猾狠毒，不能在拖延下去。这时许仙也发觉高远实在是难缠，各种手段层出不穷，应付起来让他都有了中疲于奔命的感觉。

　　五色剑光还没到，高远的已经发出银色刀气，抵住了五色剑光。剑虹刀气崩碎成炫丽奇幻的各色光斑，在金色的空间中，就似盛开的烟花，灿烂中却充满了毁灭的气息。

　　只得此空隙，五个长相狰狞气息诡异的神像破空而出，一种淫虐狂暴的情绪立即传达到空间的每个神魂之中。五通神，再次被高远利用白素贞、小青、小月、灵琉四个美女的神魂召唤出来。

　　四个美女不但风情各异，神魂本质也都是历经淬炼，绝不同于凡人。尤其是白素贞，千年的修为，让她的神魂最为纯粹，是五通神最喜欢的祭品。

　　这等献祭，本需要祭词和相应的法术，可在金丹强大力量的招呼下，这种种程序，全部被略过。五通神，一出来就感受到祭品的美味，毫无理智可言的它们当即一拥而上，想要肆意的享受祭品的美妙味道。

　　之前五通神在被高远召唤出来时，一只五通神曾经被璇玑拼死一击所灭。不过五通神是香火念头所凝结，只要一丝气息不灭，就能重生。在休养了一阵后，那个神像在表面已经看不出有什么异样。

　　许仙看到五通神，脸色顿时就变了。他知道这等淫祭的邪神，最喜欢和美女神交。这等神交比之身体上的交合，还要淫秽万倍。一旦女子神魂被染，那神魂就会彻底被五通神的千万杂乱念头所污染，神魂虽在，却和死了没区别。

　　这种邪神，他在仙界早被斩杀殆尽，没有任何存身之地。只是在人间，由于人心污秽，这种邪神也是屡禁不绝。就是仙佛，也无力可施。

　　白素贞和小青身上，不问可知，一定有献祭的密文。才会吸引五通神来。五个金丹级的邪神，已经远超许仙的力量极限，纵然是凭借着帝心珠，许仙也绝挡不住五个邪神。许仙心中少有的起了焦急的情绪，无奈下，只能下把白素贞和小青转移开来，避过五通神再想办法。

　　正在许仙要施法挪走白素贞和小青时，小青的神魂募然爆发出强盛无匹的炽白光芒。炽白光芒中，小青的满脸惊惶失措，似乎想努力伸出手想抓住许仙和白素贞。可那狂暴的力量，最终把一切动作都化作凶猛残暴的炽烈光芒。

　　许仙眼睁睁看着此幕，心中一片冰冷间，却本能的施展出护身法力，把自己和白素贞保护起来。“轰……”小青神魂的爆炸，纯净的神魂在瞬间把力量全部释放出来。许仙和白素贞裹着的一团金光，被直接炸飞了出去。许仙的所有法术，也都被迫终止。


第七十九章 唯纯

　　帝心珠的金色空间，广阔而深邃，其中，还充满了至高力量凝聚起的神圣伟大味道。

　　这时，金色空间中，却被五个长相狰狞气息邪恶的淫邪神的气息所占据。其中有三个邪神直扑向裹在一团金光中翻滚出去的白素贞和许仙。

　　另外两个邪神，却直接扑向了小月和灵琉。

　　小月和灵琉这时都清醒了过来，只是还不明白自己究竟是在那。在高远的力量推动下，两人的神魂如箭般激射，眼前的光芒流转，变化实在是太快了，以至于两人脑子中迷迷糊糊都分不清东西，却又能感觉到自己神魂在剧烈摩擦后的燃烧似的灼痛。

　　就在两个人茫然且痛苦间，两个邪神把两人的神魂抓在了手中。看到邪神那诡异的模样，还有眼中淫邪的光芒，两个还都是女孩的美女，心中都感到无比震惊。

　　不同的是，小月第一个反应就是释放法术。可在神魂状态下，她的法术根本释放不出来。看着越来越近的恶心嘴脸，还有那种淫虐的无形气息，小月绝望的想道：“就是死，也不用死的这么恶心吧。帝释个混蛋，我恨你……”

　　冥冥中，小月有了种直觉，自己就要死了。这种感觉是如此的明确，如此的清晰，让她想误解都不能。有若心神感应一般，在这个瞬间，小月回头看了一眼，远方，茫茫的金色空间中，一袭血色长袍的高远神情肃穆，表情冰冷，看嘴型似乎在说两个字：不送。

　　“混蛋……”带着最后的愤愤和不甘，小月的神魂在被邪神触摸到前一刹那，爆裂成一团炽烈晶莹的神光。与此同时，璇玑的侄女灵琉，也带着恐惧和无助，神魂爆裂。

　　两团璀璨的光芒，却对邪神有着极为巨大的杀伤力。两个邪神痛苦的嘶吼起来，失去理智的邪神疯狂的扑向了最后一个存在的祭品白素贞。

　　许仙知道只要放开白素贞，在帝心珠中，自己就可以保住性命。可自己能放开么？百万黎民，千万生灵，也不及眼前这人一根手指。所有的抱负，所有的雄心，若没有她的注视，还有意义么？数千年的岁月，自己已经承受够了孤独。不，绝不放手。想到这许仙对白素贞安慰的笑了笑，“没事的……”

　　白素贞也明白了眼前的情况，想着不要连累许仙，神魂却无力挣脱许仙的保护。又想着就这样和许仙待在一起，哪怕是死也是好的。白素贞柔肠百转中，看到许仙坚定执着的眼神，突然明白了他的心意，本来有些慌乱的心平静了下来，反手轻轻拥住许仙的身躯，“生生世世，永不分离……”

　　五个邪神散发的淫虐凶暴狂乱气息交织在一起，五道强大的金丹气息彻底把许仙锁死在这片空间中。

　　许仙知道在如何的奋战，面对五个金丹邪神，也没有任何胜算，落入他们的手中，反而图遭耻辱。自己一招失手，把敌人引入帝心珠中，才让自己后退无路，说来也是自找。

　　从小青神魂被抓后，自己就落入的敌人的局中，一步步走到现在，终成死局。许仙想到敌人的阴沉狠毒还有对战斗的计算，让他也不由的有几分佩服，如此人物，如此心机，如此决断，还真是了不得呢。神帝圣衣，佛道妖魔等势力，千年的煞费苦心的筹谋，在这一刻，都如儿戏般荒诞而可笑。

　　这些杂念在许仙心中一闪而过，再不留任何痕迹。心中只记得那朦朦烟雨中，一把油纸伞下，他和白素贞无言的相对。那陌生而熟悉的气息，如此温暖，如此幸福。许仙温柔的注视着白素贞，柔声道：“生生世世，永不分离……”

　　五个邪神头脑混乱，但身为金丹级的邪神，本能还是极为的敏锐的。两个缠绵相拥的男女，却透出一股无比的决绝。这让他们很不安，他们不知道为什么会这样，只知道，这两个人，很危险很危险。

　　可其中那个祭品，味道却是如此的鲜美。尤其是此时，那神魂纯净的没有任何瑕疵，让他们混乱的心淫欲大盛。五个邪神进退犹豫时，突生异变。

　　一点金光自两人神魂中间，猛然冒了出来。比太阳还要强盛十倍百倍的金光，一下子就把白素贞和许仙淹没。然后，那金光就变得更加的强盛起来。

　　浓郁的金光，到了最后，已经丧失了颜色的概念。唯有无穷无尽的炽烈强光，凝成亿万万道光箭，穿透光芒所及的一切存在。五个邪神，在炽烈强光下，身体先是冒出无数的黑烟，随后，坚韧无比的神魂就开始分解熔化。

　　帝心珠中，有进无出，五个邪神只能惨叫着化作五团炽烈强光。金色的空间中，现在只有那纯粹至极的强光，霸道的八方扩张。

　　许仙会拼命，早在高远的意料中。只是，许仙会如此决绝干脆的自爆神魂，却出乎高远的意料。而神魂自爆的威力竟然如此强悍，首当其冲的五个邪神，连一分钟都没能坚持，就在强光中化作虚无，甚至连一点灰烬都没能留下。排教流传千年的五通神法身，在此彻底被毁灭掉。

　　虽然排教香火念头不断，仍然会诞生新的五通神。却需要至少数百年的时间，才会有凝成真正威能的五通神法身。

　　五通神被灭时，高远也想趁机而退。帝心珠的空间这时却以许仙自爆的一点在猛然收缩，空间变化如此复杂的情况下想破空而出，高远觉得那更危险。

　　何况，帝心珠没了主人，却是天赐良机。在这个天翻地覆的时刻，帝心珠所有的禁制都许仙的神魂引爆，只要支持过这波自爆，帝心珠唾手可得。

　　下定决心的高远凝神御气，迎着无尽的光芒，低啸了一声，不退反进，神魂驾驭着龙鳞刀，化作一道明澈无暇的吞吐银光，向着那强光的最盛处，直进而去。

　　刀者，勇往直前，有进无退。高远在结成金丹后，领悟到了这个简单道理。刀不同于剑，需要各种精妙到精巧的变化，刀，唯斩、劈两诀。用刀者，必勇，必悍，必凶。只有如此，才能把刀的狂猛霸道发挥出来。

　　临战若怯，刀意以失了九分。高远性子阴沉狠辣，与这刚猛之道，却是始终没有什么体会。刀法上虽然在不断的进步，不过是技巧是上变化，在晋级金丹后，高远才领悟到，刀与人合，刀的气势和神意才是刀的魂魄，其余，不过是末节。

　　所谓富贵险中求。在帝心珠所有禁制自爆的时候，帝心珠的至深的隐秘也都随着那无匹的力量一起打开。在这波冲击过后，以帝心珠之稳固，很快就能自我调整，高远在想炼化帝心珠，除非有许仙数千年的水磨工夫，或许能有所收获。

　　许仙的决绝，也激起了高远的狠辣心性。退，固然多了几分活下去的把握。进，却有着难以计数的收获。

　　纯粹之极的光芒披靡八方，一道闪耀吞吐的银光，却坚强不屈的在其中放射着自己的光芒。纯粹之极的光芒，并没有任何的意志，有的只是纯粹，至极的纯粹。什么天地气机，什么神魂变化，什么力量形态，在纯粹至极的光芒中，只能被还原成纯粹的不含任何其他因素的光芒。

　　“道，唯纯唯精。”驾驭金刚明王斩逆势狂进的高远明澈无秽的神魂中，突然闪过这句话。这种明悟来的好不突然，就像被什么力量硬塞进来一般，容不得高远有任何抗拒，这句话就蛮横的近乎霸道的进入了高远的神魂之中。

　　高远本心如一，任由这感悟在神魂中回荡，却丝毫不动心去领悟其中的奥秘。从某种程度而言，高远的这种神意凝结如一，也算是靠近了唯精唯纯四个字。

　　至纯的光芒中，高远的化身的银色刀芒被渐渐同化。高远觉得自己的神魂似乎被光芒分解成亿万万份粒子，每个粒子又似乎都在至纯的光芒中欢呼喜悦着。这是一种难以形容的感受，就像高远的神魂，就像在外游历四方的人终于回到了家般，让人无比的放松和平静，就像得到了真正的大自在，就像是最终的归宿。

　　高远神魂本能的想要溶入其中。高远神魂核心处，血色的血神舍利血光在慢慢消散，透出了纯净无暇的明澈光辉。高远现在已经忘记了前进的目的，所以前进，不过是刀势的驱动下的动作。

　　亿万万份高远，一片平安喜乐中，渐渐为那纯粹的光芒所同化。所以的自我、本我神魂，所以的记忆情感，在纯粹至极的光芒中都没有容身之地。甚至血神舍利，也要完全分解。这并不只是那光芒的纯粹力量，还有高远本能的想要分解的意识。

　　至高至纯的光芒下，血神舍利也要分解破碎。缠绕在血神舍利上的亿万联系，也在同时被瓦解。纯粹至极的光芒中，一道淡不可差的血色光线无声的崩断。

　　蓉蓉不舍凄然的绝世容颜在高远神魂中一闪而过。纯粹的光芒中，蓉蓉的面容是如此突兀。分解成亿万万份的高远同时思索，这是什么？这是谁？这是蓉蓉！我在做什么？趋于分解同化的本我神魂被这个神念唤醒，同时集合起来。

　　“啊……”募然回归本我神魂意识的高远神识发出一道强烈的震荡，金刚明王斩同时怒斩在了那纯粹光芒的最核心处。


第八十章 伤逝

　　“轰……”斩破万物万灵的金刚明王斩斩在那点核心上，空间在这个瞬间凝固了一下。不过短短的刹那，高远却觉得有如千百年。高远心神一震，恍惚间，似乎和整个空间合为一体。帝心珠中的空间，在这凝固的时间中，把所有的奥秘一一闪现。最后，至纯的光芒核心轰然爆散。

　　高远的神魂在这一刻，和帝心珠紧密的融合在了一起。也不知道过了多久，高远才从一片茫然中清醒了过来。

　　帝心珠，在许仙的自爆过程中，和许仙神魂结合为一体的所有禁制破碎，帝心珠的最核心处，也露了出来。在毁灭了五通神的后，五个邪神的力量经过净化后，还原成最纯净的能量，补充进了帝心珠中。

　　而高远，接着刚才斩破万物的金刚明王斩，在最恰当的时机，神魂和帝心珠彻底的融合成了一体。借助着五通神贡献出的力量，高远对帝心珠的掌控，甚至还在许仙之上。

　　神帝圣衣，也因为得到强大力量的补充，达到了一种完美状态。现在这件庄严神圣的金甲，就成了高远的囊中之物。在这世界间，在没有任何力量能剥夺他和神帝圣衣的联系。神魂，再次经过纯化后，由之前的琉璃质地变化成一种如金刚石般的晶莹透彻，坚不可摧中却又宝光内蕴，璀璨无暇。

　　如此巨大的收获，高远却没有任何的欣喜，相反的，心中却有着说不出的郁郁。蓉蓉，死了。

　　就在高远被至纯的光芒纯化时，血神舍利被至纯至强的力量分解，血神舍利上所有联系着的气机，同时破裂。被血神锁魂咒锁住的蓉蓉神魂，没有了血神舍利的气机牵引，当即破碎。也正是为此，蓉蓉神魂破碎的力量反映回来时，唤醒了高远的神魂，高远也正是凭借着这个微妙的变化，通过考验，成功的得到帝心珠最核心的控制权。

　　清醒过来的高远，心思稍转，就明白了整个过程。高远一直觉得自己并不如何爱蓉蓉，对她只能说是喜欢，更多的，到是为了利用她。明艳无双，体贴入微，温柔善良，亲和大方，还精通双修，是最后的床伴。

　　自己只是有些喜欢她，就算是一只小猫小狗，养的久了，也会有感情，何况是人。高远在心里这般对自己说着。可不知怎的，就是总不由的想起蓉蓉的温柔明丽的笑容。高远长叹了口气，心中怅然若失。“青阳、小月，死也就死了。只是，蓉蓉何其无辜呢……”

　　若不是自己贪心太过，对神帝圣衣念念不忘，蓉蓉也不会死。不过，自己也并没做错什么，只能说是命运捉弄。虽做如此想，高远却总是难以释怀。

　　若能逆转时间，神帝圣衣和蓉蓉选哪个？高远竟然觉得自己十有八九会选蓉蓉。也许，失去了才是最珍贵的……

　　带着满腔的郁郁，高远进了金陵城。

　　钟山绵延如龙，龙尾处没与江水之中，成神龙见首不见尾之势。被金陵城围在城中的主峰，高峻雄秀，在一片江川平原之上，此峰傲然屹立，一览山河，有如龙盘虎踞，气势极盛。

　　钟山上郁郁葱葱，一座座寺观隐没在山林之间，让钟山更添了几分古幽禅意。山后的玄武湖，湖水澄碧如镜。山水相映，一派锦绣。

　　金陵城又名石头城，依山而建，城高二十余丈，青灰色的城墙都是用巨大的青石条筑成，城墙气势宏伟，为天下少有的坚城。城内聚居了数十万户人家，人口超过百万。在加上从水路转来的各国巨商，人口之密集，城市之繁华，堪称当世第一大城。

　　大梁朝皇城就在城市的东南角出，那一片建筑雄伟华贵，居高临下，更能看清皇城的不凡气魄。皇城外还有护城河，把皇城和金陵分割开来，独立一方，彰显出皇帝的至高威严。

　　金陵城南北长，东西窄，呈一个长方形。东西走向的十里秦淮河把金陵城一分两半，南北走向的三条长街也是横贯全城，和秦淮河形成以个丰字结构，把金陵城大致分成八个部分。

　　蓉蓉所在的位置，大概就处于丰字正中间那处十字交叉点附近。高远这时无心浏览，顺着之前的神魂感应向着金陵城中搜寻而且。蓉蓉神魂虽灭，身躯却在。以蓉蓉之明艳，又状若生人，只恐多生事端。这件事必须要快。

　　没有了蓉蓉的神魂联系，只凭刚才模糊的方位，在人口密集的金陵城中想找到蓉蓉，也不是那么容易。好在高远金丹有成，对气息极为的敏感。

　　金陵城没有夜禁，这时正是古人休闲娱乐的时间。

　　新月初上，照的长街上一片朦朦清光。长街旁的酒馆茶肆红灯高悬，往来非富即贵，车马富丽豪华。长街下秦淮河徐徐流淌，河中游船、画舫上必高挂彩灯，彩灯的光芒在幽暗的水面上飘摇，飘渺间不似人间。更有画舫中传来丝竹乐声，江南佳丽软绵甜润的歌声，和泊泊的秦淮河水相映，在月色中慢慢散开，诉说着秦淮的千古风流。

　　“烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。”杜牧的两句诗，说的正是秦淮风貌。如此闲适清雅的环境，却没能感染高远。他身形似缓实急，转眼间就到了城中心处的十字街口。

　　高远站在街口稍停了下，神识一扫，就把方圆数里内所有亿万气息都收入心中。蓉蓉神魂虽灭，肉身却一时不死，她身上运转的阴阳羽化经的气息高远再熟悉不过。

　　只是略一凝神，高远就在混乱纠结的气机中，找打了蓉蓉的所在的位置。顺着气息前进，拐进一个幽深的小巷，在一个清净的院落中找到了蓉蓉。

　　跨院独处一角，白墙青瓦，院内一座二层木楼，风格古朴清雅，院子中还有一个清水幽幽的小小池塘，池塘边有太湖石堆成的精致假山，假山旁还有一株老梅，花虽已落，却遒劲清丽，颇为不凡。

　　这座跨院闹中取静，一池一山一梅一阁，布置简单，却极具匠心，极有情趣。看格局，这处楼阁不知道是哪个官宦人家的小姐闺房。高远还没进来，就知道院子只有几个女人，也就放下心来。

　　无声的进入的二楼的里间，里间的银烛台上红蜡燃尽，蓉蓉一身白衣，软软的伏在圆桌上。墙角处一扇屏风后，一个中年葛衣仆妇堆在那里。绣着金丝牡丹的床帏里，一个绿裙少女安静的躺在床上，只是一双明亮大眼睛转来转去，只是苦于身体被制，无法言行，清秀的脸上已经是憋的通红，额头上浮起一层细汗。

　　高远只看一眼，就知道蓉蓉为了避免麻烦，径自闯入这少女的闺房，把仆妇和少女制住，准备在这暂时待一晚。这样做不但行踪隐秘，更等避免很多的麻烦。

　　高远轻轻抚摸了下蓉蓉的如缎长发，轻叹了一声，把蓉蓉的身躯装进了盛仙袋中。至于盛仙袋中的小月和灵琉躯体，自不能在放在里面消耗灵气，高远血阳神光一照，两个美丽的躯体就化作了一团明艳血光，在空中慢慢的消散。

　　“杀死队友小月，扣除两万积分……”主脑在高远心中冰冷的提示着。高远现在对积分没什么感觉，只要有能保证自己存活的基本积分就足够了。只是来的时候热闹的四人组，两个背叛了他，最爱他的蓉蓉却在不经意间神魂破灭，让高远心中充满了深深的挫败感。

　　站在幽静封闭的闺房中，闻着品质极高的淡淡流香，高远发起呆来。

　　绿衣少女躺在床上，无法转动眼眸，可屋子中升起那么明艳的血光，却也看的很清楚。绿衣少女被血光一晃，吓了一跳，以为是房间内失火，可红光一闪即灭，让她知道这并不是房间内失火。

　　凛然一惊中，让一直憋着的她却险些失禁，一时在顾不得房间中内发生了什么事，只是祈求着什么那女人早点放开自己。

　　少女焦急中，体内的分泌出体味渐渐浓郁。普通人当然闻不到，可在高远的嗅觉中，这混杂着香气的新鲜体味略有些腥膻。这充满少女的味道，柔和中又极为的刺激男人的本能。

　　高远当然不会为此有任何的波澜，却也注意到了少女的窘况。心念一动，无形的真力透体而入，解开了少女的被封住的穴道。

　　“呃……”穴道被解，气血流转的酥麻让少女情不自禁的低低呻吟了一声。少女才一出声，就知道急忙把闭上嘴巴，在陌生人面前，这种行为可是非常失礼的。

　　少女的反应，让高远感觉到这才是活生生的世界。不只是刀与剑生与死，更多的，还是各种平凡的生活。高远心念转动，顺势也把那个仆妇的穴道解开后，无声的出了这座宅院。

　　高远漫步在古代的长街之上，心中一片茫然，不知该去向何处。对于这个世界，高远感到了几分厌倦，可就是回到神之空间，又有什么意义。

　　万家灯火的繁城，反更让高远觉得孤寂。

　　“哒、哒、哒……”一个韵律独特的脚步声在高远身后传了过来，万千杂乱声音中，那脚步声如同虽轻，却每一步都如惊雷般，响在高远耳边。

　　“阿弥陀佛……”


第八十一章 反思

　　佛号声庄严正大，就若佛祖做狮子吼，直能把人心底最隐秘的恶念都扫荡掉。尤为玄妙的是，那佛号声虽震彻神魂，听在耳边，却是中正平和，并无一分慑人的气势。

　　高远神魂屡经淬炼，就是西天佛祖亲自下凡，受这个世界的规则限制，也休想能撼动他。更别说身后之人。高远虽没有回头，却在脑海中清晰的勾勒出后面来人的身影。那人面容沧桑，身形枯瘦，身着灰色僧衣，正是被许仙杀的狼狈而逃的定真。

　　后面那人见高远恍若不闻，心中不免有几分惊异。自己虽有伤在身，可大雷音秘法岂是轻予，这人竟能不为所动，功力也是深不可测。

　　“见过施主……”定真在后面合十问礼道。高远缓缓回身，有些不耐道：“有什么事？”定真活了数百年，涵养好到了极点，闻言并不动怒，柔声道：“施主，神帝圣衣可在你的手中？”

　　高远默然无语，定真的修养是好到了极点，就这么静静的等待高远的回答。良久，高远才道：“在不在又怎样？”定真庄重的道：“神帝圣衣关系到天下的大势，才一出世，就死了百万黎民，我佛慈悲，为天下计，这等不祥之物应封存起来，天下幸甚，黎民幸甚……”

　　“佛法无边，不知人死可否生？”高远突然问道。高远的话题转变的很突兀，定真却不敢小窥高远，若能让他自己把神帝圣衣交出来，不知道要省下多少麻烦，定真沉吟了下道：“生死不过轮回，但凡生灵，死后定入轮回。我佛慈悲，才有众生皆苦之语。若是佛门信徒，则可凭一念善心和向佛之虔诚，得无边佛法护佑，引一点真灵直上西天极乐……”

　　高远对这些佛法宣传的口号没兴趣，直接问道：“若神魂溃散，可有办法挽救？”

　　定真面色微变，生灵之神魂，乃天地所孕真灵，就是佛祖，亦不能无中生有创造出神魂来，神魂可谓天下间最重奇妙玄奥之存在。神魂溃散，已经超越人间力量的极限，若是在西天极乐世界，还有些办法。只是，这话却不能直说。定真身为佛法高僧，这种机锋还是会打的，当下道：“神魂溃散，纵然是金丹也难有办法。不过，佛法无边，佛门有几种秘法，可以利用残魂重塑神魂……”

　　高远凝视着定真，沉声道：“可当真？”定真数百年的修为，灵台上不染一尘，纵然高远的目光深沉如渊，却影响不了定真，他断然道：“老僧生平不打逛语，自是当真。”

　　新月的朦朦清光下，长街上垂柳在夜风着轻拂，秦淮河水悠悠流淌，悬挂这彩灯的画舫、游船在随波浮荡，水声、乐声、歌声、人声交杂在一起，金粉秦淮的风情在不经意间流露出来。

　　定真苍老枯瘦，神情庄严，和秦淮河的奢靡、风流完全不合拍。高远突然想到，这个和尚站在这里只能说是大煞风景。高远按下心中这个奇怪的念头，认真琢磨定真的话来。这个和尚，面带诚恳，每说话必言天下苍生，这等人，话却不知道能相信几分。

　　“你怎么知道神帝圣衣在我手中呢？”高远又问道。定真有些头痛，面前这个人说话的思路很跳跃，完全把握不住他的想法。定真想了下，谨慎道：“神帝圣衣的气机波动很显眼，神帝圣衣突然出现在金陵上空，老僧就注意到了……”

　　定真被许仙大五行神剑杀的大败，若不是神帝圣衣天劫忽至，只怕就要丧命在许仙剑下。定真趁势跑出来后，也并没有远离，而是来到了金陵钟山上的定林寺，见了佛门另一个圣僧昙明。

　　佛门的有四大圣僧，佛门弟子也最是众多，只是四个圣僧出身的宗派不同，虽都身在佛门，内里的矛盾却比与道、佛两门的矛盾还要激烈。

　　四个圣僧中，唯有定真是挂单的苦行僧，并没有自己的禅林，门下弟子也是聊聊无几，也因为这种缘故，其他三人都是对他另眼相看，在四大圣僧中，地位算是比较超然。

　　昙明和大梁朝关系密切，定林寺有明德皇帝的支持，已经是南方第一禅林。昙明更是遥遥统御了南方所有禅林，其威望之重，可谓举国皆知。定真素来不喜昙明的做派，等闲不愿去见他。

　　这次定真迫于无奈，想找昙明帮忙出手，降服神帝圣衣和许仙。谁知昙明并不在意神帝圣衣，认为一件外物，根本不足以改变天下格局。而天下间，不知道有多少强人窥伺此物。还由此得罪了妖圣黄泉和仙界诸仙，大为不美。

　　定真在定林寺中，却发现了神帝生意的气息。昙明既不愿意出手，定真也不好勉强。只是若把许仙引到他禅林之中，昙明是不出手也不行了。定真带着这样的心思，注意上了神帝圣衣。

　　许仙和高远的战斗都是在帝心珠中，定真也无法探查出什么，到最后，却看到高远现身，神帝圣衣却无故消失。这才用气机锁定高远，并在高远出神之际，把他拦在了秦淮河畔。

　　神帝圣衣如何到了高远手中，许仙等人又如何了，远在数百里外的那天劫是怎么回事，定真心中也有不少的疑问。他拦住高远试探这一问，高远虽没否认，但意思却完全是默认了。这让定真心中一喜。

　　只是这人竟能从许仙手中夺了神帝圣衣，虽看不出深浅，却不能小窥。因此定真和高远说起话来，态度也是十分的客气。

　　“我且问你，神帝圣衣给了你又如何？”高远问道。定真正色道：“神帝圣衣霸道凶悍，实乃凶器。就像人持刀在手，若是心性不够，就不免滋生戾气。不论是对人对己，均没有任何益处。由老僧把神帝圣衣封存起来，从此天下少了这等凶器，也就少了几许纷争，与众生，是善莫大焉……”

　　“善莫大焉了，又如何？”高远继续问道。这等问题，却不知有多少人问过，定真不假思索道：“行善是积德，得此善果，可不坠轮回，直登极乐西天……”“去了极乐西天又如何？”高远锲而不舍的问道。

　　“又如何？”定真有些迟疑，证得正果，成就无上正等正觉，本就是最高追求。成了如何，这个问题还真是古怪。定真沉吟了下道：“成了自然得大圆满，脱出苦海，再不受困与爱恨痴欲，从此在永恒不灭。”

　　“永恒不灭又如何？”高远继续问道。

　　定真失笑，这种追问，无论是什么答案，最后都会被问难住。最终只剩下一句“又如何？”

　　“施主，你太过执着了，我来为施主讲一段故事。尔时大梵天王即引若干眷属来奉献世尊于金婆罗华，各各顶礼佛足，退坐一面。尔时世尊即拈奉献金色婆罗华，瞬目扬眉，示诸大众，默然毋措。有迦叶破颜微笑。世尊言：‘吾有正法眼藏，涅盘妙心，即付嘱于汝。汝能护持，相续不断。’时迦叶奉佛敕，顶礼佛足退。”

　　定真所说，实际上却是佛祖拈花微笑，不立文字心心相传的故事。高远虽不通佛法，这等广为人知的故事却是听过。却不明白定真说这段故事有何用意。

　　“实相无相，施主所问，却是执着外相，不知万象本空的道理……”谈玄说经，正是定真的强项，几句话，就把高远的问题不知道牵引到哪去了。若有明白佛理的高僧，不免会斥责定真在那胡说八道，以高远的学识，却挑不出什么毛病来。

　　高远得不到自己要的答案，也不耐听老和尚在说这些玄妙难懂的道理，直接截断定真道：“不必多说了，想要神帝圣衣可以，不过……”

　　定真听到高远提到正题，也就不在宣传他的佛法，宽慰高远道：“施主，有什么为难之处，老僧都会尽力相助……”高远冷冷道：“也没什么为难的，不过你要杀我才能得到……”

　　定真枯老干瘦的脸上才要作色，这人说了半天，却是毫无诚意，真是欺人太甚。定真心生嗔念之际，银色刀光已如雪崩潮涌般直卷了过来。

　　银色刀光后，是神帝圣衣神圣庄严的金色身影。转瞬间，高远已经换上了神帝圣衣，向定真御刀斩了过来。

　　定真见刀势汹涌澎湃，刀气霸道强横，只是那刀法劲力运转间，多有生涩，可见此人还不适应神帝圣衣的强大力量。这也是正理，若是才到手，就能把神帝圣衣的威力完全发挥出来，那才有古怪。

　　身为金丹，定真的感应何等的敏锐。跟在高远身后许久，早看出高远是先天顶级高手的境界。神帝圣衣虽能强行把人提升到金丹的力量水准，可却无法提供技巧。以先天境界来推动金丹力量，自然破绽多多。

　　定真虽身上重伤未愈，对上这等伪金丹，却还是有十足的信心。他结成金丹已经有一百多年，一颗金丹早淬炼浑圆无暇，许仙的大五行神剑是仙界秘法，在运用的力量上先天就强于他，又有神帝圣衣无尽的元气的支持，才会把自己重创。

　　就是神器，也要看谁来用。定真一合掌，在漫天刀光中夹住了龙鳞刀的真身。定真才想说什么，心中却募然闪过警兆，金丹对于危险的直觉，却没能挽救定真。

　　“嗡……”五尺长的龙鳞刀一震，无穷无尽的霸道刀气当场就把定真的双手震开，刀气顺着双手直涌进定真的体内，势如破竹般洞穿定真的层层防御，直向定真的脏腑、丹田等要害涌去。

　　定真才要运转大雷音秘法化解时，龙鳞刀的银色刀光一吐，梦幻般银芒闪耀间，终结了定真所有的抵抗。定真修习的枯木诀虽是护身妙法，可金刚明王斩下，却没有任何抗力。无坚不摧的刀气和斩破一切的刀意，瞬间破坏了定真的所有生机。此刀看似简单，内中却蕴含着至高刀道。

　　能分山破海的金丹宗师，一招失手，就在没有了任何机会。甚至一旁的垂柳，都没有受到任何劲气的吹拂。电光石火间的交手，点尘不惊。这种完美的操控力，证明高远对定真有压倒性的优势，才能这般从容轻松。

　　穿着神帝圣衣的高远，足以横扫这个世界。就是三五个金丹宗师联手，也难以对高远形成致命威胁。神帝圣衣加上血神舍利，不只是简单的相加。定真本就不是高远对手，在高远误导下，又大意应对，岂有不死之理。

　　“轰……”定真金丹破灭后，气机牵引下，夜空中，顿时闪出一道通天电光。银白的电光闪耀间，把天地照的一片通明。方圆百里内，都能看到如此耀眼的雷光。而一团乌云，定真上空凝结。

　　高远不在意这些天兆，这个世界，已经没什么值得畏惧的了。他运转起血阳神光，明艳的血光把定真化作了一团浓郁血光收入体内。

　　半晌，高远低骂了声：“贼秃……”详细检查了定真的记忆后，高远发现他根本就没什么秘法能挽救破碎的神魂。高远所以起意要杀定真，大半到是为了这个秘法。否则，金丹级的精血，对高远已经没有任何用处，高远却没什么必要非杀他不可。定真信口而言，却不知为种下了自己杀身之祸。

　　杀了定真，却也不无收获。大雷音秘法，也是佛门至高的心法，高远得此秘法，对雷霆刀颇有增益。

　　金丹破碎的异象天兆，也引得金陵城中几个强者关注。其中一道气息就有明德皇帝的真龙之气。高远无意与这些人纠缠，收敛气息，同时也把神帝圣衣收了起来。几个强者气息来回巡游了几周后，没发现异样，也就慢慢的收回了各自的气息。

　　从在金丹手下狼狈求生，再到现在金丹随手而杀，进入这个世界不过以一月，高远却有了天翻地覆的改变。只是这等改变，高远却没有任何的欢喜之情，心中反有几分怅然几分茫然。

　　和定真对问中，定真并没能给高远任何答案。以高远现在的状态而言，心念动处，世界上的一切气机变化尽在掌握。这种变化，很容易让人生起一种世界尽在掌握的感觉。

　　这种感觉，不过是过于强大的力量，进而产生的一种特殊心理。高远知道，自己纵然有能力摧毁这个世界，却不可能把世界掌握在手中。就是漫天神佛妖魔，也没有这种能力。

　　命运，对于神佛和妖魔，同样是不可触及的奥秘。

　　一股郁郁之气凝结在高远心中，却怎么也吐不出来。蓉蓉意外死去，让高远心中有些难过和茫然。可在高远纯净无暇的神魂中，却有一种隐晦的幽暗力量正在以此为突破口，慢慢侵蚀着自己的神魂。

　　高远深吸口气，自己的进步实在是太快了，血神经又是魔道心法，自己又凝成了血神舍利，血神经那种取万物为己用的霸道阴毒已经深入骨髓，若不是神魂淬炼无暇，这时只怕还懵然不知自己的情况。

　　高远不由想到改变自己人生的洪金阳。洪金阳不愧是绝顶高手，见识不凡，神智虽然受到血神经的英雄，可他也敏锐的察觉到自己的问题，才准备了金刚明王诀。只是这其中，却少了几个关键。高远在吸收了他的神魂力量，记忆却几乎尽数被毁。高远也不知道洪金阳到底想怎么把这两门道路相反的法诀融合到一起。

　　要知道金刚明王诀走的是至坚至强至阳至刚，由身到魂，再由魂到身，如此循环前进，直到最后，到达某种极点后，阳极阴生，至此阴阳相合成就不灭金身。而血神经却是阴毒霸道，聚散无形，专修神魂，到最后化作一片虚无，也能达到不灭，不过比之金刚明王诀的正等正觉的境界，却无法相比。

　　高远结成金丹后，才明白两者的差别，是本质上的，以高远看来，完全无法相容。高远现在能施展金刚明王诀，就是高远用血神经重新凝炼出身体后，借助血神经的力量，去运行金刚明王诀。从根本而言，这就是用血神经的力量核心来推动金刚明王诀运转。

　　在金刚明王诀低阶的时候，这没有任何问题。可这种力量核心本质上的差异，让高远无法领悟到金刚明王诀的真正妙处。所说的领悟，并不只是心境上的理解，其中更重要却是力量核心的运转。只是这一点，就让高远的金刚明王诀迟迟没有进展。

　　高远这次能察觉到血神经那种隐晦的侵蚀力量，就是因为神魂屡经磨砺，已经淬炼的如同金刚石般纯粹无暇，所有不是本心的异样情绪，都会被洞察出来。这种洞察本心的力量，是第七识也无法做到的。

　　“任务时间结束，将在五分钟内返回空间……300、299、298……”主脑的冰冷的声音在高远脑中响了起来。


第八十二章 赚取积分

　　巨大的玉石平台上，四扇门只余下了一扇。蓉蓉神魂已灭，主脑默认她彻底死亡，把她存在的痕迹也彻底抹除掉。

　　“队长蓉蓉死亡，小队其他成员死亡，小队解散，扣除存活队员两万积分。获得小队公共积分53200积分……”才进入空间，主脑冰冷的声音就提示道。

　　篮球大的主脑还在平台中心轻轻闪耀着光辉，整个空间都映射出玉石般温润的白光，却让高远觉得是那么的空旷寂寥。高远并没有查询什么，而是径直回到了自己的房间。

　　空间内正在下着细雨，乌云下的大海变得更加的深沉难测。高远无力的瘫坐在沙发上，望着落地窗外的大海出神。脑子不知怎么的，想起了从前听过的一首歌，其中有一句这样唱到：“每一刻难过的时候，就一个人去看一看大海……”

　　高远情绪低沉的发了一天的呆，才摒除一切杂念，以一种平静无波的心境进入了睡眠。第二天，高远醒来后，望着东方升起的旭日，高远振作了下精神，开始认真的计算起自己的收获。

　　在进入白娘子世界时，高远就拥有了十万积分，在任务空间中个，又杀了其他两只小队共计十一个人，只逃了个弓箭手，高远杀了这些人，得了十二万积分，缴获的物品难以计数。其中失败了三个任务，扣除了六万积分。杀死小月和青阳，扣除四万积分。队伍解散，扣除两万积分。完成一个任务，获得6000积分。获得小队剩余的五万公共积分，总的算来，高远现在还剩下十六万积分。

　　化身璇玑时，借助大梁朝廷搜刮了万年冰玉、太阳真火符、落星石三样特别珍贵的材料，也是一大收获。这些东西，至少价值十万积分。升级龙鳞刀，还差天一真水和神龙血，高远这次若没什么意外的话，积分应该足够这两样材料的了。

　　再就是定真那个老和尚奉上的大雷音秘法。此秘法名为大雷音，却是穿自西天佛祖讲经说法时声若雷霆，传遍天界，故名雷音。这门秘法恢宏正大，专能克制一切邪污。最初时，雷音雄浑，以音克敌，以音炼体。待练到深处，雷音转为无形无息，雷音就化作一道恢宏正大的雷音神意，随神识转动，威力浩大难防。

　　这门秘法中雷音，正对雷霆刀有极大的补益。若能有所成就，雷霆刀一出，不只是刀气伤敌，刀啸也能在催敌魂胆。刀、音相应相合，雷霆刀的威力何止倍增。若是练到能以刀催发出雷音神意时，那更是威力无穷。

　　不过这等佛门秘法，高远施展出来，终归还是有些窒碍。好在吸收了定真精血后，施展些雷音来配合雷霆刀，却是轻而易举。

　　最重要的收获当然就是神帝圣衣和血神舍利。

　　从重要程度上讲，神帝圣衣甚至比血神舍利还重要。神帝圣衣虽是件外物，可帝心珠却是神帝的不灭舍利。这种等级最高的力量核心，对于高远的有着非常重要的指导作用。

　　血神舍利虽然强大，相比下，却远没有帝心珠有意义。在凝结成血神舍利后，高远估计自己已经接近十九级的高手了。若是在加上神帝圣衣，也许可以面对二十级的强者了。

　　洪金阳当年也是血神舍利的境界，而且血神舍利颇有缺陷，却不能和高远的血神舍利相比。但洪金阳当年也不知道杀了多少人，一身的力量已经达到了巅峰，而霸道嗜杀，更是暗合了血神经的最大要旨，因此高远现在还未必能比得上当年的洪金阳。

　　高远并没有准确的衡量数据，这样的估计，也不过是凭借着感觉。

　　神帝圣衣是许仙费尽心力消耗无数功德锻造而成，甫一出世，就以百万亡魂和妖龙完满其力，手笔之大，堪称惊人。之后又历经了天劫淬炼，还吸收了五通神的金丹之力，在那个世界，这件神帝圣衣已经达到了一种完美的境界。

　　高远虽然掌握了最核心的帝心珠，可神帝圣衣的诸多妙用，还要慢慢来体会。这次还有一个收获就是把神魂淬炼成纯粹无暇，而精气皆化，唯独神存，在西方，这等境界可称为圣灵。在东方，则名为真人。

　　纯粹无暇的神魂，让高远的精神念力也都随之提高的一个崭新的高度。以精神力而言，高远现在也绝对在十八级之上。再进一步，若是能形成自己的精神领域，就真正跨进了神级。高远现在回想起神级强者梦如刃，也明白了他已经形成了自己的领域，这才能纵横无敌。

　　无论是金丹还是精神念力，高远自觉都到了一种巅峰状态，再向前，就是领域。空间中所谓的神级，也就是领域层次。领域扩大就是神域，至此，就是真神不坏。最后，一念生世界，与虚无中创造出世界，可称为圣域。也就是永恒不灭的圣人。这其中，无论是领域、还是神域，都要分出很多的层次。例如梦如刃，明显已经站在领域的巅峰。

　　在结成金丹后，这些就是高远对宇宙时空力量重新的理解。无论是古今中外，还是异世界的异类智慧生物，所有的力量，在名字上或许不同，但本质却不会改变。

　　高远现在的层次，金丹加上神帝圣衣，一只脚已经跨进了领域层次。不过，只能是无视对方的领域，却还没能真正形成自己的领域。所以高远估计自己应该在十九级左右。至于精神念力，也是如此。暂时达到了一种巅峰，只是缺少相应的使用技能，高远认为自己应该是在十八级左右。

　　当然，这些都是高远自己的估测。其实，想要准确的数据，高远可以用主脑来评估自己。只是主脑兑换积分都有这么多的问题，把自己数据全部向它敞开，高远心中总觉得这样被另一个智慧知道自己的所有底牌，非常的没有安全感。

　　重新估测了自己的力量后，高远又开始整理起自己的个人空间。在杀了那么多人后，这些人的空间权限都融合进了他空间中。空间增长到70立方米，而空间内各种杂物，也算是堆积如山。

　　个人空间携带的物品，一旦被杀，就会被对方吸收。所以个人空间中，少有什么特别珍贵的物品，大部分都是用来参与任务的各种平常物品。相互间，功能极为的重叠。

　　衣物、低阶武器、防护装备、维生装备等各种杂物，高远把这些没有多少价值的物品都卖给了主脑，零零碎碎的也卖了一万多积分。这些东西从空间买很贵，可卖回去时，主脑却只肯用很低的积分回收。

　　空间中偶尔也有高远认不出功能的物品，这样的东西，高远一律先留下。待把所有杂物清理干净后，个人空间也变得空旷了许多，空出了大部分的空间。如此大的空间，用来装个人物品，实在是非常奢侈。

　　高远把不认识的物品让主脑重新鉴定了一遍，奇形怪状的石头、黑色的短剑、金色五星标志等等，二十多件物品中，并没有特别珍贵的物品。大多是在二阶到三阶的装备或是材料。

　　一起处理给主脑，又获得了三万多积分。这些东西，要是去交易中心摆摊，获得的积分还能翻倍。只是高远也不耐做那买卖。至于处理给江山，也是可以。不过如此低阶的物品，还不够人情的。

　　处理过这些杂物后，高远又有了二十万积分。询问过主脑后，果然如高远所料，主脑是无法恢复神魂上的伤害。至于恢复神魂的秘法，却有几样。只是条件都极为的苛刻，蓉蓉的神魂在血神锁魂咒的力量下，完全破碎消散，用这些秘法完全没有恢复的可能。

　　高远相信，如果力量到了，总归会有办法的。恢复神魂，将会是一段漫长的过程。高远计算了下，当务之急，是找到一个适合装人的东西，其中要保持时间恒定不动，这才能保证蓉蓉的肉体不坏。

　　对主脑说了自己的要求后，主脑给出了长长一张明细单，上面符合高远要求的足有上百件。永恒之棺，可保持人的身体用不腐烂变质。五万积分。这些物品都不便宜，高远选了一个功能最简单。

　　永恒之棺是用透明水晶做出的一个长长箱子，外表非常坚固，合上后水火风雷难侵。永恒之棺外型设计的十分优雅华丽，看上去晶莹透彻，用来装蓉蓉最为适合。

　　宛如熟睡的蓉蓉，明眸轻合，明艳绝伦的玉颜上，微蹙的眉头上还有一丝神魂破碎时的凄然无助。高远轻轻抚平蓉蓉的眉头，低声道：“我会复活你的，我保证。”

　　神帝圣衣中，有一处须弥空间，其中有一座中国唐代风格的巍峨宫殿，宫殿规模宏大壮丽，黄金为柱，玉石为阶，金碧辉煌，四周云气飘飘，上空瑞气千条霞光万道，霞光云气中，华美庄严直若凌霄宝殿。

　　局中的大殿，高数十丈，格局宏伟巨大盘龙金椅背墙向门，金椅前还有九阶玉阶，碧玉般的墙壁上挂着漫天星斗闪耀放光，有如把整个夜空都挂在了上面。高远看了眼，居然看到了最易辨认的北斗星。

　　小青和白素贞的娇躯，正软软的躺倒在盘龙金椅上。许仙把两人的身体放在这里，神魂破灭后，两个人的身体也就在这里一直放置着。高远一挥手，把两人化作了一团血光，任其飘散在空中。

　　大殿太过庄严肃穆，高远并不喜欢这种气氛，找了间装饰简单的偏殿，把蓉蓉放好。这雄伟壮丽的宫殿，没有任何的人气，反愈显空旷冷寂。这处地方，应该是许仙模仿仙界的建造而成。在这个空间中，这一切都介于虚实之间。不过既已塑造成型，高远也无力改变。

　　高远流连了一会，才从神帝圣衣的须弥空间中出来。沉吟了下，高远还是进入了交易中心。在经历过这次任务后，高远不出意外的升到了九级。

　　第九层交易大厅，和下面几层在格局上没有任何区别。唯一的区别的是，所卖的东西都更加的高级。想要在这么广阔的空间中找到好东西，不可能仅仅依靠眼力，更重要的，还是运气。

　　高远没兴趣在这如海的物品中淘东西，给江山发了个短信，请他下来相聚。在来之前，高远已经和江山约定好。没过两分钟，江山就自传送阵中走了出来。

　　一身藏青色的中式休闲装，到把江山的肥胖衬出几分气度。这等裁剪设计，也可称得上是大师级。江山看到高远目光停留在自己衣服上，得意的笑道：“这是在神织大师那量身定做，不但美观舒适，其中更有种种妙用。兄弟，要不你也做一件，我和神织很熟的，可以打九折。”

　　江山就是有这种自来熟的本事，才一张口，就像和高远有多深的感情一般，这种随意自然的口气，却又不会让人心生反感。至于高远身边那几个美女为什么不见，却是只字不提。这其中的分寸拿捏，恰到好处。

　　这胖子虽计算太深，不可深信。却很适合在一起闲聊，永远不会有冷场之虞。高远一笑，“江山兄，咱们去上面谈……”高远在第九层的空中餐厅开了一个单间，待江山坐定后，才道：“江山兄，这次却是有要事相商……”

　　江山微微笑道：“兄弟有话不妨直说，只要我能做到的，义不容辞。”江山话说的很明白，能做到的一定会帮忙，做不到的，那就没办法了。至于能不能做到的标准，却还是他自己定。

　　这次再见高远，江山感觉到了高远有了些说不出的变化。至于具体是哪里变化，以江山第六级异能的力量，也无法洞察其秘。虽然看不透高远的深浅，可出于一种特殊的直觉，江山觉得高远更危险了，危险到足以威胁到自己。所以，对于这个帝释，江山还是很重视的。

　　高远缓缓道：“江山兄见多识广，可知道有什么办法能恢复人破灭的神魂？”

　　江山沉吟了半晌才道：“这个，空间中，人死了要复活并不容易，却也不是不可能。神级高手情剑，就是爱人惨死，他为了复活爱人，靠着坚强的信念，一直升级到神级，最终复活了他的爱人。死而复生，已经超越凡人的极限。至少要神级高手，才有这种能力。”

　　对于高远想复活某人，江山并不意外。神之空间内，每次任务总会死很多人，想要挽救生命的，高远不是第一个，也会是最后一个。每时每刻，都会有人有这样的奢望。若是能随便复活人，这个世界，就乱了。因此，对于死而复生这种事，主脑控制的最为严格。

　　尤其是，复活死人和复活破灭神魂，却又不同。这其中的奥妙，江山也不甚清楚。肉体总是容易塑造，听帝释的话，神魂已经彻底破灭，神魂一点真灵若灭，只怕是再难活过来。不过神之空间如此神奇，也没有什么事是不可能的。

　　江山眉头微皱，和气的圆脸上露出些愁苦的表情，抱歉的说道：“兄弟，这事实在是超乎我的能力范畴，惭愧啊惭愧……”

　　高远也知道江山不会有什么好办法，问他，也只是存了万一之想。高远点点头道：“这事以后就麻烦江山兄替我留意……”江山诚恳道：“放心，这事我已经记在心上。若有消息，一定先通知你……”

　　江山答应的爽快，至于能不能用心，高远也不知道。不过这种事终归是笔答买卖，江山要是能做，也没理由不做的。高远按下心中疑虑，又道：“我这次来，还买些升级材料，天一真水和神龙血，不知道江山兄可有货？”

　　“我要查一下才知道……”江山听说高远要买材料，也不能立即答复，毕竟手中各种材料成千上万，一个人很难都记得住。江山查看了下道，“天一真水到是有，神龙血就没有了……”

　　高远长眉一扬，没料到江山这样的大商人也没有这些材料。“天一真水要多少积分？”江山苦笑，“兄弟，你要买，我当然要便宜些，打个折，十万积分好了……”

　　高远无语，这东西居然会这么贵，实在超乎高远的想象。这份升级刀的材料单子，还是从蓉蓉那得来的。大概是为了能把刀升到最高级，这单子所列的无不是极为珍惜的材料。

　　就算买了天一真水，又哪里来的积分买神龙血，更何况，合成龙鳞刀更需要积分。龙鳞刀在和高远血影分身融合为一体后，其属性也变得极为诡异。高远却不知道这些别人能否把这把刀升级成功。

　　高远脸上虽不动声色，江山却知道高远正在为积分为难，圆圆的脸上露出了一个诡秘的笑容，“兄弟是积分不够吧，本来以咱们的交情，这东西赊给你也没什么，只是，这到底不能解决问题。我有个迅速赚取积分的办法，不知道兄弟你有兴趣没？”


第八十三章 观战

　　明亮晶莹如玉壁般的间隔，风格简洁明快的实木餐桌，环境优雅安静的空中餐厅包间中，江山却用一种不相称的鬼祟表情说着话。稍微前探的圆圆的肉脸，却让高远感到一种喜感。

　　“迅速赚取积分、怎么赚？”高远知道江山这么做不过是挑起他的好奇，高远并不如何好奇，只是对迅速赚取积分有些兴趣。

　　听到高远搭茬，江山得意一笑，“交易中心的角斗场，你可知道？”“知道。”高远简短的回答道。

　　“有角斗场，就有决斗，每到任务休息的十天时间中，各大组织间就会派出各自的高手决斗，也还有各方高手自愿参与，决斗的规则十分的简单，无论多少人参加，最终只有一个胜者。这个赛事由来已久，每个组织都要在其中表现出应有的力量，虽然残酷，却是必须如此。否则大家都是大组织，一旦发生冲突，后果会很惨烈。等级高了，力量强了，权力多了，人的顾虑也就多了，这种赛事，默认的规则是神级高手不得参与……”

　　高远凝视了江山半晌道：“众多高手，只有一个活下来，这么低的生还几率，你对我还真有信心啊……”江山急忙解释道：“兄弟你别急，听我说完啊。这种赛事，虽然残忍，却收益高的惊人，因此也有不少人甘冒奇险去一搏。凭你的等级，至多是参加外围决斗，只要赢个两三场，你所需要的积分就足够了……”

　　“外围赛事？”高远疑问道。江山点点头，详细解释起来，“我都说，这种决斗五级以上的轮回者就可以自由参加。只是，十五级以下的轮回者，几乎没人参加。等级上的巨大差异，是一种无形的鸿沟。每个活下来的轮回者也都是聪明人，利益虽大，风险却更高。大部分人也都是只参加外围决斗，只要运气不太差，不遇到绝强者，总有胜利的机会。外围决斗最少要参加一场，如果能连胜五场，就可以进入正式决赛。当然，参加外围赛事的人，可以在一场比赛结束后选择退出。这种外围比赛越到后来越危险。所以几乎没人愿意去闯第三轮赛事。外围赛，更多的是起个助兴的作用。真正决斗的，还是那些超级强者。虽说如此，外围决斗的收益之高也足以让人疯狂……”

　　江山这么说，让高远有了些兴趣。各大组织中藏龙卧虎，高远虽自负，却也有自知之明。如此多的强者，自己上去虽称不上是炮灰，可获得最终胜利的可能性也不太大。

　　为了一点积分，高远可不想冒这个险。随便的参加个任务，多杀几个敌对轮回者，积分来的还是很容易的。不过既然是外围，不妨去看看，若是遇到高手的几率不高，收益又足够，去赚点积分也是件好事。

　　看到高远意动，江山急忙道：“兄弟，参加这种事，等级越低，其实越占便宜。这里面，还有个外围压赌注的问题。主脑作为公证，赢了不愁收不到积分。你要参加战斗，上面必定有人坐庄，嘿，咱们玩笔大的……”

　　高远不知道这里面究竟是什么规则，可看江山的样子，这笔生意大大的做得。“兄弟，你去参战，若是胜了，我这瓶天一真水就送你，如何？”江山看高远仍在沉吟，诱惑他道。看到高远还在犹豫，江山心念一转，知道高远在顾虑什么，忙道：“参加比赛，只会显示个人空间编号，其他一切材料，都不会显示。不过技能肯定会暴露一些，这也没什么，空间如此广阔，谁还能凭借着技能把别人认出来。还有，真正的强者都会直接进入决赛，不会在外围中出现……”

　　“那就先去看看……”高远点头道。江山苦笑，“你等级过低，除非报名参加决斗大赛，否则根本就进不去……”

　　“报名了可以不参加么？”高远问道。“不可以。主脑会强行把你送进决斗场。”江山摇头道。“赚取积分虽好，可也要有命享受。兄弟，这事你若是心里没把握，还是仔细考虑好。”江山看高远始终在迟疑，心中也不免有些不托底，这个状态，上去可是危险。他死了没关系，别害了自己输很多积分。

　　高远考虑得失，觉得参加一下也没什么问题。毕竟强者都不会参加。自己也需要大量的积分，把龙鳞刀升级，下个任务才更有把握。至于在外围碰到强者，这种概率应该很低，就是遇到了，又能怎样。

　　有神帝圣衣在手，高远就是对上神级高手，也不是没有还手之力。只不过神帝圣衣颇为招摇，高远还想留在手中作为底牌。却不想为了些积分就把自己最强的装备亮出来。

　　“好，就去看看……”事关生死决斗，若是不管不顾，才是脑子有毛病。高远能力越强，就越知道强者的强大。山外有山，人外有人。在这个无穷位面的大宇宙中，是一句在确切没有的话了。

　　想来就是公认的空间第一强者雷老虎，也不好就真的认为自己无敌了。在空间中，各种奇妙的技能层出不穷，你不知道有那种技能正好克制你。

　　不过，一旦决定，这些杂念就被高远完全摒弃掉。

　　报名的一万积分，是江山代交的。用他的话来讲，既然他拉高远来参加决斗，出报名费也是在情理之中。一万积分的报名费对高远来说不算多。但对于十级以下的轮回者而言，一万积分却是一笔很大的数目。高远虽然不在意积分，可江山的态度却让人感到舒服。

　　缴纳了积分后，高远和江山就被传送阵传入到一个奇异的空间。

　　这是一个罗马角斗场的空间，只是从面积讲，最少也比罗马角斗场大上十倍。如同金铁般的黑金色的石头筑成的角斗场，更给人一种深沉肃穆感。从设计上看，也更加的大气宏伟。高达三百层的环式看台，每个看台都被无形的隔断分开，把整个角斗场划分出千万个细小的空间。而宽大平整的角斗场上，没有任何人。

　　高远和江山就站在这样的空间内。左右都是透明晶莹如玻璃般的间隔，上面布满马赛克花纹，只能朦胧的看道隔壁的人影。空间大约有十平方左右，两张宽大舒服的黑色皮质靠椅。在靠椅一侧，各自竖着一块晶莹的光屏，上面写满了各种信息。

　　江山在高远胸口看了眼，就坐在靠椅上，在一旁的光屏上用手指快速的操作起来。高远低头一看胸口上不知道什么时候多了一块圆形的黑色徽章。徽章质地好像是玉石的，摸起来滑润冰冷。徽章上刻着两把交叉的长剑，金色长剑的剑锋上还在滴着血滴。

　　徽章最下面，还刻着一排21位的数字。显然是这个徽章的编号。

　　江山摆弄了一会道：“你的决斗安排在两小时后，对手是个十六级的轮回者。在这里，只有轮回等级是不保密的。不过这个人已经参加了三次外围决斗。这是第四次。这个家伙，还很疯狂啊……”

　　遇到这种对手，江山感觉不太好。这人敢来不停的参赛，自然是对自己有强大的信心，而他的战绩，也说明他是个很强劲的对手。毕竟，连续三场遇到低手的可能性几乎没有。

　　江山看了眼沉静自若的高远，心中犹豫着要不要把宝压在他身上。等级差距，战绩差距，一定会让高远的赔率很高。而且，这种事也只有第一次机会才最大。庄家还不熟悉高远，给他的赔率，只能从等级、小队积分等有限的资料做出参考。为了保持刺激性，庄家一定会给出非常高的赔率，才能唤起大家对这场决斗的热情。

　　高远有些奇怪的问道：“为什么决斗场上没有人决斗？”江山笑道：“那是只有决赛时才会使用的场地。其他比赛，一律都在虚拟空间中进行。主脑作为裁判，公正是没有问题的。”

　　江山说着一指对面看台上那个几个巨大的包厢道：“看到没，那里长期被几个最强大组织占据，最终决赛时，雷老虎都会出现观战，其他各大组织的头目也会露面。当然，这种露面还有一个其他的意思，那就是警告对手们，他们还好好的活着呢，不要妄动……”

　　江山说着露出一脸艳羡之色，“男人，就要坐在那里，俯视天下英雄，这才叫牛B。”顿了顿又脸色奇妙的道：“那其中，还有一个绝世妖女青岚，又名天涯明月，可谓神之空间第一美女。所谓第一，不只是美貌，还有智慧、力量。手下的明月会，也是稳稳排进神之空间的前五名的大组织。这女人尚且是孤身，谁若得她青睐，就可一步登天……”

　　说到天涯明月，江山一脸的陶醉。似乎对这个美女，极为的崇拜爱慕。这一刻，心思缜密眼光精准行动果决的江山，似乎变身成了花痴。江山的夸张表现，让高远对天涯明月也有了几分好奇。

　　“兄弟，生死之战在即，你还需要什么帮助么？”江山发了会花痴后，很快收拾情绪，重新变身成一个精明圆滑的商人想到待会的决战，江山想试探下高远究竟有多少把握，向他问道。江山这种试探极为的巧妙，若是一般人，心志不坚，对于战斗没有把握，就会拼命的想着在赛前增加实力。若是心有成竹，自不会在开战时，在去想着临阵磨枪。

　　高远微微摇头，示意自己不需要。江山又点开光屏，光屏迅速在两个人眼前放大成数米高的大屏幕。江山道：“左右无事，我们先看几场决斗……”

　　随着江山的话语，屏幕中出现两个人对战的场面。两个人都是一身的黑色作战服，头上还带着面罩。两个人都是身材高大彪悍之辈。一人手执双刃战斧，一人则拿了把双手巨剑。在一望无际的绿色原野上，双方正激烈的缠斗在一起，巨剑和战斧砍出一道道的火星。

　　“当当当……”屏幕一打开，巨大的震耳欲聋的声音就同时传了出来，甚至两人决战原野上那草木独有的植物清新味道，还有那四溅的火星，两把武器上那威猛凌厉的气势，都一同涌了进来。

　　身临其境，在这里绝不是一句虚语。操纵着光幕，可以在任何角度来观察两者的战斗。江山调整了几下后，最终在两人十米外稍斜一点的上方确定下视角。这个角度既能观察全局，又不错过两人的战斗细节，江山选择这里显的恰到好处。

　　江山看着身旁的屏幕，给高远解释着，“拿大斧的，已经参加过两次外围决斗了。拿巨剑的，第一次。不过两者都走的是势大力沉的凶猛近身路线，这场战斗才分外的火爆。”

　　光幕上，两个高大的男人肌肉贲起，雄壮非凡。手中的武器狂猛凶悍的同时，各种运力的细节技巧也都极为到位，两人的身形步法上，更是快捷如风。在神之空间中，拿着沉重武器却运转缓慢的弊端，是很容易克服的。

　　长剑挥斩，巨斧旋劈，显然两者的战技都是经过千锤百炼而来，一招一式间，都显出了奔放的却优美的力感。必须说，两人的战斗充分显示了肌肉和冷兵器战斗的凶猛和美丽。高远可不相信两者都只会使用肌肉，各自都应该秘技在手，这种层次的战斗，看上去火花四溅，精彩激烈，就实质，不过是两人互相摸底。

　　江山道：“你看好哪个人？”这时还没有封盘。因为很难在战斗前知道双方的资料，因此只要战斗没结束，就可以随时下注。但同样的，赔率也在随时调整。

　　“拿长剑的。”高远肯定的说道。江山有些奇怪的看了眼高远，手中一边压了两万积分在拿长剑那人身上，一边问道：“有什么理由么？”高远知道江山在考验自己的眼力，另一方面，也是在变相的试探自己的力量水准。

　　“很简单，拿长剑的，更美型。”高远回道。江山愣了下才“呵呵”笑了起来，“兄弟，你讲起冷笑话还真冷……”

　　高远也不在解释，他这么说，也不算是敷衍江山。无论什么种族，修炼的什么力量，最终的结果必然是要符合力量运转的规律。符合规律，本身就是一种和谐的美丽。当然，由于其他种族的空间环境不同，修炼的力量性质不同，最终的表现出的形态很可能不符合人类的审美观。但这不妨碍那种形态符合力量规律的本质。

　　两个对战的明显都是人类，而从使用武器、技巧方面看，虽然都偏向与西方的战斗技巧，但本质却不会改变。使用常见的运转力量时更加的附和人体规律。当然，双方都各有杀手锏，战斗不只是凭借肉体的力量。可就是这一点的差别，决定了用剑的那人更有灵性，对力量本质的理解更深。从他的剑法中也可以看的出，三寸宽的五尺长的巨剑，剑法狂暴中却不失细腻变化。比之对面那持巨斧的人，一味的凶猛，却多了一分余力。

　　在旗鼓相当的战斗中，这点优势，足以成为最后的制胜砝码。当然，这种战斗瞬息万变，任何一个微小的变化，都能改变战局。高远也不敢说用巨剑的就一定会获胜。

　　高远还是第一次见高级战士的作战，十分感兴趣。看了一分钟，发现两人的作战中规中矩，缺少神之空间中的诡谲百变的变化，未免显得有些无趣。

　　江山道：“在角斗场上，由于距离限制，近身战士总是要占很大的便宜。因此愿意来冒险的，也是以近身战士居多。决斗成绩也证明了，上千届决斗胜者中，有1/3是近身战士。其中雷老虎一人曾独连续称霸五十届，如此彪悍的战绩，也铸就了他无敌强者的威名。在神之空间中，声名绝不可能是吹出来的。”

　　高远听到雷老虎曾连续称霸五十届，也是有些震惊。迎上一届两届还能说是侥幸，可连续五十届，也没人能撼动他的位置，称之为无敌绝不夸张。这等彪悍的战绩，只是听了，就让人心生向往。

　　“你知道为什么别人都喊他以德服人雷老虎么？这家伙，每次把对手杀死后，总是叹着气，无辜的向着别人说‘我雷老虎，总是以德服人……’每当他说以德服人时，总有人要倒霉。说的久了，以德服人这句话，就成了一个传奇……”

　　高远也禁不住哑然失笑，这个雷老虎，还真是个妙人呢。

　　两人说话间，光幕中战斗的已经到了最激烈的时刻。使用战斧的率先发难，高大的身躯一运力，身上血光一闪，人登上又膨胀大了几圈，战斧一抡，一连数十道半月形红色波刃向着对手涌去。

　　双方近在咫尺，用长剑的见状竟然不理会那逼近的波刃，长剑疾刺，一道银色剑光迅疾如电，闪耀间已如利锥般刺透了半月波刃，向对手心口刺去。

　　这一剑，突兀决绝。


第八十四章 冰火毒龙钻

　　双方生死对决，一方出招，另一方却完全不招架也不躲避，反而一剑刺了回来，完全是同归于尽的路数。

　　剑手的反击，大出用战斧那人的意料。本来发动的是连环攻势，第一波看似声势浩大，却不过是逼退敌人，自己好从容蓄力，在趁势追击。

　　可剑手却拼命的一剑反刺回来，这让用战斧的处于两难境界。到底是要避其锋芒，还是和对手硬拼到底。若是退后，自己辛苦得来的胜机就没了。可若不退，自己发出的焰光斩威力不足，对方以专破分，正面硬拼，自己却是要受不住这一剑。

　　用巨斧的那人心念转动中，却被对手凶悍的一剑逼出了戾气，战斧一抡，反向剑手的头颅斩去。

　　刹那间的变化，让观战都是一惊。

　　生死决战，可不是无赖打架，凭着一腔血勇和狠劲就能赢。这种战斗最重要是力量、技巧还有智慧。而这一刻，两人的决断看上去都不那么的明智，运用的力量虽然凶猛，其中的技巧却乏善可陈。

　　两个战士同时催发出各自的潜力，剑手银色斗气光芒浑厚，斧手却是身躯再次暴涨，一身的作战服已经被变身挣破，露出满是浓密汗毛的黝黑健壮身躯，身躯上那青色的血管如同一条条青色小蛇，凸鼓出来。只是看着，就能感觉到这人身上蕴藏着无穷的力量。

　　“轰……”拼尽全力的双方，这时再不能有任何的变化，任何的迟疑犹豫，都会让自己命丧当场。银色的光芒爆散时发出轰然若雷鸣的爆鸣。剑手连头带肩被战斧斜劈成了两段，剑手的长剑也刺进的对手的胸膛，剑上附着的斗气也把对手雄壮宽厚的胸膛炸出了一个碗口大通明血洞。

　　剑手虽被分成两段，可强大的生命力让他还一时不死，被分成两段的身躯不停的抽搐颤抖着，如泉般的血水哗哗的冒着，很快，剑手就无血可流。只余下两段残躯，犹自抽搐不停。

　　那斧手却屹立不动，任凭自己血如泉涌，好一会，那大汉才无力的吐了口气，扔掉了手中的明晃晃战斧，摇摇欲坠，却始终也不肯倒下来。过了一会，剑手的双眼翻白，率先咽气。

　　主脑这才公布斧手的胜利。听到胜利的消息后，斧手身躯一软，瘫倒了下去。光幕至此一暗，画面结束。战斗在突然间变得如此惨烈，让高远和江山相对无语。

　　良久，江山才怒骂了声：“废材……”在剑手身上压了两万积分，结果打了水漂，江山想起来，不免肉痛。江山极为的迷信，自觉这是不妙的兆头。转念又想，自己好不容易说动帝释来参加决斗，就这么放弃，实在是心有不甘。江山身为六级的异能高手，也知道这种战斗，差距只在毫厘之间，一个念头转错，就是生死之别。

　　高远虽猜错了，却毫不在意。这种事，偶然性太大，猜错了很正常。那个剑手的很冷静的看出对手的虚招，趁势而进时，却遇到了无法预料的特殊血统。在最后一招对战时，剑手一剑已经先洞穿了大汉，斗气把大汉的心脏当场炸碎。若不是那大汉有特殊血统，早死在剑下。

　　事实就是这么残酷，没有如果。那大汉就是硬生生的挺过一剑后，一斧把余力耗尽的剑手砍成两段。

　　两个人总体来说，技巧不错，却都是失之与灵巧，因此结局才会这么惨淡。对于十五级的高手表现出的水准，高远有些失望。高远也知道，这就是组队后，队伍之需要单纯职业的后果。没有了其他职业配合，近战的战士们，就显得有些鲁莽了。

　　这样的战士，就是有一百个，高远斩杀他们也只是时间的问题。双方，完全不是同一个等级。缺少可比性。

　　接下来又看了两场比赛，都是乏善可陈。这其中无论是法师还是射手，大家都把职业特点发挥的很好。不过，缺少亮点。纵然技巧再如何纯熟，战术再如何老辣，却也无法掩盖他们战斗上的巨大缺陷。

　　高远虽然不会那么肤浅的以为外围决赛就是这个水准，可不管怎么样，高远对于外围决斗的水准有了大概的印象。

　　“可以给自己下注么？”高远问道。“可以，但获得的积分不允许转移……”江山道：“这也是怕有的人豁出性命不要来赚取积分，或者是其他人操纵比赛。其实，也没什么人敢这样做，坐庄的可是三大组织，就是侥幸成功了，也没命享受……”

　　高远想了下，虽然有主脑做公证，但制度上的空隙也给了人不少空子。可正如江山所说，有几个敢这么做套子玩庄家的。

　　江山低笑道：“咱们这么做，也算是擦边球，不过三大组织家大业大，也不会在意这些小动作。不过这首可一不可再，咱们也只有一次机会……”

　　高远道：“我的赔率现在是多少？”“你第一次参战，等级又只有9级，对手十五级，又连续参赛，所以庄家给你的赔率是1：6，当然，如果你胜了这一场，他们就会立即调整赔率，利润，也只在第一场最丰厚，现在，你身上已经有不少押注的了，毕竟很据没见过十五级以下的人了，更别说9级，大家对你还是很有些兴趣的……”

　　江山说着打开高远的赔率，上面不止有一场的胜负的赔率，还有两连胜，三连胜，等各种赔率。计算的方法十分复杂。

　　高远看了眼光屏上给出的赔率，心中暗自忖道：“1：6，自己的十四万积分，压上去，就能翻六倍，除去庄家抽成，到手也该有八十万积分。这些积分用来升级刀是足够了……”高远心中计算着，八十万积分应该差不多。江山也说了，这种事，也只有第一次参加才有了巨大的利益。高远想了想，还是压在了自己两连胜上，这个赔率有些复杂，不过要是高远两场全胜，获得的积分将在一百五十万左右……

　　如此丰厚的奖金，高远也不由的不动心。以江山之豪富，也要鼓动高远前来参赛，就是因为这其中的利益实在是太惊人了。见到高远把积分全压在两连胜上，江山一阵激动。

　　不过好在他还有基本的理智，几百万积分还没问题，若是太多了，庄家们就不会客气了。江山考虑各种风险，还是跟上了五十万积分。若是能赢，那可真是赚的盆满钵满。

　　虽然一开始就触了个霉头，江山还是对高远有很大的信心。作为第六级的X异能者，江山看不穿高远的深浅，却能真切的感受到高远和以前有了明显的不同。

　　之前的高远，阴沉狠戾，那种锋芒虽藏的很深，眼力足够的人都能看的出他的危险。而现在的高远，却给人如一口幽潭，清澈明透，却深不见底。站在眼前的高远容貌没有任何改变，但气质却变得从容恬淡，再也不像之前那般充满了阴森狠戾。

　　气质上的变化，意味着人在本质上都有了巨大的改变。神魂的改变，血神舍利的结成，让拥有力量的高远，拥有了从容面对一切的资本。这种从本心上的增长变化，体现出来，就让敏锐的江山发现了端倪。

　　又看了两场比赛后，终于轮到了高远的比赛。

　　一道清光从天而落，直接把高远送入了决斗场地。这是一片广阔无垠的沙漠，土黄色的细沙一直铺到视线的极点。天青地黄，浩瀚苍凉，让见者无不心生感慨。天空上的赤阳，散发出熊熊如烈焰般的强光，干燥的炙热之气烤的人喘不过气来。这里的环境，似乎有些改变，哪怕是高远的身体，也感受到了一点负面的影响。

　　距离高远百丈远，有一个窈窕的蒙面黑衣人。只从其凹凸有致的身材，是个人就能分辨出她是个女人。高远不关心他的性别，只是仔细观察着她体现出的力量。

　　这个女人该丰满的丰满，该纤细的地方纤细。身材修长，比例匀称，可称的上是魔鬼身材。此女浑身上下不露一丝肌肤，只有一双碧蓝明澈的眼眸极为的夺人心魄。

　　神之空间中，轮回者升到高级后，不论是自身意愿，还是修行力量需要，大部人都会越来越趋于美丽。这种符合力量后的和谐表现，在人看来，就是美。至于女性的身体特征，在实战中会导致的些许问题，早就不值一提。

　　这个女人身体完美，精神力量自成一体，从表现上看，高远还很难判断的出这个女人到底精通什么。高远若用精神力强行压迫，依仗精神力的强势，当然能把这个女人的所有根底都扫描出来。

　　但在这个赛场内，也不知道有多少眼睛在窥探他，他完全没有必要展示这种力量。不论对手精通什么，都改变不了结局。

　　那个女人也发现了高远，作为参加三次决斗赛事的她，知道对手是个九级轮回者后，并没有感到惊喜，反而有种不太好的预感。只要不是疯子，就都会本能的珍惜生命。对手明知道危险，还感来参战，不是神经不正常，就是有所依仗。能升级到九级，就算是个神经病，也是个危险的神经病。

　　女人并不轻视高远，因此才一出现，就和高远一样，选择了在原地观察了一番。同样的，她也没有任何收获。从外表看，高远的身体刚健强大，似乎是某些精通体术的近战高手。可在精神力上，难测深浅。

　　两人相互审慎的观察了一下，那女人率先出招。手一翻，亮出了一把幽蓝色长弓。这张弓不知道是什么材质所制造，外表晶莹如玉，闪着幽幽的蓝光。那女人一拉透明的弓弦，三只幽蓝色的晶莹长箭就凭空凝成。

　　箭还未出，高远只觉得浑身一震，自己已经被冰冷杀气锁定。这种杀气锁定看似平常，可引弓不发，那种强大的压迫感，在没有正式交战前，已经占据了巨大的优势。

　　冰冷的感觉，并不只是因为杀气的原因，更重要的是，还有那弓箭本身附带的冰属性的力量。在这片炙热沙漠上，还能放射出这么冰冷的气息，这个女人的力量，很不简单。

　　高远不为那冰冷的气息所动，手一伸，亮出银光闪耀的龙鳞刀，一步步的向着那女人迈步而进。高远这一系列动作，犹如行云流水，并没有任何的破绽可供女人出手。

　　女人按住心中的惊讶，原来是个绝顶的武道高手，这般表现，到让她心中长出了口气。武道高手虽然难以对付，但在这个世界中，有着各种千奇百怪的技能，想对付武道高手还能有各种奇妙的战术。

　　自以为知道高远深浅的女人并不出手，百丈的距离，实在是有些远了。等走到一半距离时在出手，也来得及。

　　高远一步一个浅浅的脚印，整个人却犹如一座移动的山岳般，气势雄浑坚凝，每跨一步，气势就似乎增加了一分。慢慢的，高远的气势似乎和整座沙漠都溶为了一体。

　　“天人合一……”无论是对手，还是场外的观众，都认出了高远的使用出的技巧。

　　场外的观众自然是兴奋的居多，这种东方的武道高手，已经很久没有出现在了决斗场上。武功有很广泛的应用性，对于提高人身体的平衡性、柔韧性有显著的作用，还能同时提高的人的心性，在初期，东方武道是新手最佳选择。

　　可随着武道的进展，出于不同的文化背景，那些高深的武功法诀，对于大部分人都是不可逾越的难题。这种需要理解却又没有正常的升级体系，言辞间都是各种玄妙难以理解的文字，导致了绝大部分轮回者，最后都选择了血统或是西方的斗气、武技或是各种异能，不论是那一种，都要比这种玄之又玄的东方武道更容易升级。

　　观战的众多高手，虽然理解不了天人合一，却不妨碍他们认出这种把自己融入到天地能量中的特殊武道应用。一时间，甚至主持比赛的庄家也迅速调整了高远的赔率。

　　毕竟，有这么一手功夫，从力量上，已经不逊于十五级的轮回者。而天人合一在战斗中更觉有潜行、操控能量等神妙的功效，让本来一面倒的战斗，有了翻盘的可能。

　　作为高远的敌人，那个女人自然不会很开心对手有这种高深的武道。在她的感觉中，自己用精神锁定的对手气息，似乎慢慢的消失在沙漠之中，眼里明明的看着，可对手的气息却越来越薄弱。

　　不过她也有自己的特殊能力，否则也不敢连续的参加这种生死决斗。女人持弓的手纹丝不抖，只是静静的瞄着高远的身影。直到高远在距离他五十丈距离时，女人才稳定的开弓发出了第一箭。

　　幽蓝的长箭在阳光下带起一道幽蓝的飘逸光带，长箭在光带的衬托下，似乎在以一种缓慢的速度接近着高远。高远却知道，那种长箭瞬间已经突破了音速，所留下的飘逸光带，只是迷惑人耳目的技巧。

　　在对手发箭的瞬间，高远同时化作一道银色的刀光，向着对手直卷而去。幽蓝的长箭，冰冻的力量还没发挥出来，就被锋锐无匹的刀气绞碎。

　　江山在外面看着，脸上露出个得意的笑容，只凭着御刀绝技，就已经有了赢得比赛的能力。场外的其他一些押注在高远身上的人，也都兴奋不已。就知道不会有那么多的疯子。自己这次就要大赚了。

　　耀眼的银色刀光，如同一道匹练，带着雷霆万钧之势，以绝伦的速度，电闪间，卷向了那女人。

　　那女人还是冷静的出奇，眼见凛冽的锋芒夺面而来，碧蓝的明澈眼眸中，不见一丝慌乱。手中剩余的两只长箭也同时激射而出。

　　两道幽蓝的光带在阳光下交叉旋转，最后螺旋着拧在一起形成一道幽蓝色钻头，向着高远的银色刀光直穿了过去。

　　螺旋冰火毒龙钻，也是女人的杀手之一。这等螺旋前进的冰龙钻，最擅长的就是攻坚。而冰系的力量中还隐藏着一股不可察觉的火属性力量，两种力量处于一种微妙的平衡，只要遇到强力的抵抗后，冰火的力量就会发生爆炸。这招箭技，强力中又隐藏着阴毒的爆炸，女人凭借着此招，也不知道杀了多少人。

　　纵然一击不成，女人已经想好接下来的杀招。

　　能量的变化，在结成血神舍利的高远眼中，在没有任何秘密。驾驭的元神心刀诀，轻盈灵动的刀光瞬息间切断冰火旋转力量的联络纽带。

　　从凛冽霸道转到灵动轻盈，刀势阴阳刚柔转变圆润自如，犹若天道循环，豪无空隙。

　　女人眼看着刀光轻易的把冰火毒龙钻分解开，那种举重若轻，让女人也是心中暗惊。眼见刀光急斩而来，女人身形一虚，就要利用瞬间移动转移身形。

　　“铮……”一声刀吟突然响彻在黄沙碧天之间。


第八十五章 两连胜

　　碧天烈阳，万里黄沙。

　　天地间，一派苍茫荒凉。

　　如同水波荡漾的空气涟漪中，黑衣女人窈窕的身影慢慢浮现出来。这里，正能看到那持刀敌人的背影。隔着三百米的距离，黑衣女人相信那敌人就是再强，也很难伤害到自己。瞬移的能力，也是黑衣女人敢屡次来参加外围赛的依仗。

　　不过，这些都是她之前的想法。在这个时候，黑衣女人心中却为那铿锵激昂的刀鸣所占据。以她瞬移的速度，都能躲得过那人势如疾电超过音速的一刀，绝没有道理听到刀鸣的声音。

　　可那短促激越的刀鸣，却似乎不需要任何传递，刀鸣声一响，黑衣女人就同时听到了。用听到来说很不恰当，只能说是黑衣女人心灵感应到了那刀鸣声。

　　激昂铿锵的刀鸣如同九天龙吟，又如沉雷滚滚，声音虽然短促，却余音悠长不绝。才一现身的黑衣女人就觉眼前一黑，不止是耳中刀鸣声回荡不绝，肌肤也感应到了那刀鸣声的震颤。在这个瞬间，她甚至闻到了那刀鸣声肃杀冰冷的味道。所有的感官，在这一刻都为刀鸣声所占据。

　　从身到心，从意到神，都被溶入了刀鸣中。

　　黑衣女人无比震惊时，心中猛然生出一阵明悟，“自己，已经死了。”

　　场外的观众们，就见光屏上那黑衣女人才一现身，随着一声杀气凛然的刀鸣声，砰然爆碎成一团灿烂的血光。那血光，在碧天黄沙间，就如一点血色烟花，鲜艳而耀眼。

　　不少人在自己的包厢内，抑制不住的低呼了一声，那个九级轮回者，竟不知何时就把那女人杀掉了，这般手段，还真是让人惊叹。

　　在角斗场位置最好的豪华包厢中，一个身穿黑色女式西装的美女正有些懒散的躺靠在红色沙发上，修长的双腿很没形象的拖在地上，一头如绸的黑色长发披散在身后，光洁饱满的额头似乎蕴藏了无数的智慧，细长的弯眉雍容而秀丽，自信坚毅的高挺琼鼻，晶莹如玉的肌肤闪耀出明月般的清辉，虽然明眸微合，可那绝世的容光已然让人目眩神迷不敢直视。

　　她似乎在出神又似乎在小憩，不管如何，都显示出了她对身前光幕中的激战不感兴趣。慵懒而随意的姿态，又让这个浑身都散发出如同明月般清辉的美女多了几分柔和可亲。

　　“啊、哈哈哈……”看到黑衣女人爆碎成一团血光，坐在黑色西装美女身旁的一个美少女猛然跳起来大声欢呼“我赢了……”美少女上身穿了个军绿色跨栏背心，下身穿了条牛仔短裤，大大的眼睛，长长的睫毛，粉红的嘴唇，满头金黄的卷发、还有一身洋溢着青春活力的象牙色肌肤，让这个美少女美丽中又充满了无穷的勃勃活力。

　　闭目养神的美女恍若不闻，依旧毫无形象的躺在那。美少女伸手拽起她的胳膊，撒娇道：“青岚姐，你看看么……”被称为青岚姐的正是《明月会》会长青岚。

　　青岚懒懒的睁开眼眸，湛然如神的明眸让人不敢逼视，整个人的气质也变得如同天上明月，淡然、清冷中还有种让人自惭形秽的无暇仙姿。不过青岚只看了两眼，就又闭上了眼睛，无所谓道：“不错，是赢了啊……”

　　“喂，你兴奋点好吧，我这次可是把私房钱都压在了上面，二十五万积分，转眼翻了六翻，比抢钱还快呢！哈哈哈……”美少女第一次赢这么多的积分，兴奋的不得了。青岚无所谓的样子并没有影响到她的情绪。

　　“你要不是乱赌，早就攒够了这些积分了……”青岚有些无奈的说道。身旁这个美少女琳琳看上去青春活泼，实际上却是一名真正的高手。每天跟屁虫一样的跟着她，可不只是为了撒娇，更多还是因为琳琳身负保护她的重任。

　　青岚身为一会之长，在拥有巨大势力的同时，也拥有了无数的麻烦。不知道有多少强敌希望她死于非命。青岚虽是神之空间中有数的强者，却还是少不了这等贴身保护。作为青岚最贴身的伙伴，琳琳比青岚的亲妹妹还要亲密许多许多。

　　而琳琳什么都好，就是太过好赌，在角斗场中，也不知道白扔了多少的积分。青岚虽然也是庄家之一，却也不能利用权力来帮琳琳谋取这么一点点的利益，因此苦劝无果后，青岚也对琳琳的豪赌无动于衷。

　　“青岚姐你别这样，你帮我看看，这家伙还要进行第二场比赛，他有希望么？”看到青岚又闭上了眼睛，琳琳可怜兮兮的软语哀求道。

　　青岚本来不想理会，耐不住琳琳可怜巴巴的样子，虽明知道她做戏，却也不能真的坐视不理。一百五十万的积分，就是神级强者，也不是随便就能赚到手的。青岚睁开明眸，轻轻的瞥了眼琳琳道：“再重放一遍吧……”

　　这时光幕上的高远已经退场，只余下莽莽黄沙间一团淡红的血花凝固在光幕上。光幕上播放的画面，不但可以反复播放，甚至还可以全方位多角度的切入视角。当然，这一切也都是要交费的。

　　青岚身为神级强者，闭上眼睛当然也可以轻易的看到光幕，不过，刚才她是真的神游天外的全身心放松，除非是特殊的敌意杀气之类的反映才会引起她的注意。

　　反复的播放了数遍后，青岚对琳琳微笑道：“你运气不错，这人虽只有九级，力量却已经达到了十五级的水准，尤其是他还领悟了东方古武中的刀气精髓，趁那个女人心神震惊之际突然爆发出数倍的力量，一举毙敌。这等爆发力也颇值得称道……”

　　青岚指着光幕上凝固的画面，给琳琳讲解着战斗中高远所表现出的优点。以琳琳的水准，当然看的出对战两人的水准，青岚如此讲解也不过是习惯使然。“这人驾驭的刀气狠绝凌厉，尤其在那个女人瞬移时表现出的决断，不顾一切的爆发出全部力量也要毙敌，可以看的出他这个人很喜欢冒险……”

　　高远的最后一击，实际上是趁敌人瞬间移动的空隙，突然提升数倍的速度，一举用刀气毁灭了敌人的所有生机。这种不顾一切的进攻固然强劲，可在其他高手看来，却是孤注一掷，若是一击不成，只要敌人反击，就在没有任何余力应变。

　　青岚沉吟了下道：“不过，也许是这个人胜券在握……”琳琳轻笑道：“青岚姐，你也别太高看他，一个九级轮回者，能有这样的表现已经足够强大了，我可不信他能有这样的力量，破军有一个就已经足够了……”

　　琳琳说到破军，也免不了有几分酸溜溜的味道。毕竟像破军那般甫一出现就是绝世高手的家伙，实在是让她们这些经历不知道多少次生死磨练后才有所成就的轮回者羡慕不已。

　　“九级的轮回者，能拥有这种力量水准，的确是不凡……”高远展露出的力量虽还不放在青岚眼里，可力量和级别反差如此大，以青岚的见识，也是忍不住称赞一声。

　　“不过，这人却有些不智，雷老虎坐庄，他捞了便宜不走，还想连胜，呵，下一场的对手，雷老虎一定会给他调配一个最强的敌人出来……”青岚虽对高远的潜力有些欣赏，却对他并不看好。

　　在神之空间中，最重要的是要有自知之明，不能自卑，却更不能自傲。如同高远这般，在青岚看来，就是贪得无厌缺少克制力。无论力量有多强，连自己的欲望都克制不了，那这个人，注定不会走远。

　　“青岚姐，你不是说他可能隐藏力量呢，也许是个扮猪吃虎的超级强者呢！”在高远身上赢了一大笔积分，琳琳忍不住对高远继续抱有很大的希望，为此不惜和最敬佩的青岚姐辩论起来。

　　“哪会有那么容易，这期正是雷老虎做大庄，以他的强势，怎能容忍一个小喽啰在太岁头上动土。这个人，前途堪虞……”青岚深知雷老虎的风格，并不觉得高远会有机会取得两连胜。

　　琳琳撇撇嘴道：“那我压那人的对手，岂不是必胜……”青岚低笑道：“呵，雷老虎最喜欢出人意表，也许他拿准了这么多人想借机占他便宜，反其道而行之也未可知……”

　　“说半天，和没说一样……”琳琳有些不满的说道。这种二选一的选择，看似最简单，可放在雷老虎身上，青岚还真说不准雷老虎到底会怎么做。不过青岚可以凭借着庄家的身份调取各种资料信息，那么雷老虎的选择就一清二楚了。但如此小事，实在不值得浪费心力，更不值得为此作弊。

　　青岚悠然道：“见好就收，才是最好的选择……”琳琳犹豫了一会后道：“我偏不信邪，就在压那小子十万积分连胜……”

　　高远的胜利，在角斗场掀起了小小的涟漪。只是这种隐秘的波动，都发生在江山都接触不到的层次上，更别说高远了。

　　包厢中，江山对高远举着水晶杯庆祝着，“兄弟果真是出手不凡，哈哈，我这次全依仗兄弟发财了……”江山肉乎乎的圆脸上笑容满面，本就不大的眼睛在笑容中被挤成了一条细缝，宏亮笑声中，这个胖子全身上下都洋溢着不可抑制的兴奋和开心。

　　明知道江山心机深沉，可他这幅做派却既有感染力，让人情不自禁的收到他情绪的感染。高远能清楚的感受到江山身上辐射出的一种奇妙的精神力量，虽然没有任何的伤害性，却能悄然影响人的情绪。由于没有任何的伤害性，这种精神力量，隐秘至极。

　　以高远现在明澈无暇坚如金刚的神魂，这种力量已经无所遁形，对他更是没有任何的影响力。高远更能敏锐的洞察到，这个胖子并不像他表现出的那么开心，至少，不是单纯的开心。江山看向自己的目光已经多了两分谨慎和提防。

　　“下一场决斗将在90分钟后开始，对手编号98701，详情请自行咨询主脑……”主脑的提升声，在包厢内回荡着。

　　高远下注时，江山很自觉的没有看。这时听到主脑的提示，江山禁不住脸色微变，“坏了……”


第八十六章 欧冶子

　　江山做为一个职业商人，虽然等级过低，却也称得上是手眼通天。只看他能请到神级高手梦如刃就可见一斑。见识广博的江山深知雷老虎的为人。这个号称以德服人的家伙，最喜欢的做的就是踩着敌人的尸体讲道理。

　　他这次带着高远来捞积分的举动，本就是擦边球，几百万积分，对大庄家而言，还算不上什么。毕竟两方一平衡，爆出的冷门对他们也颇为有利。

　　江山没料到的是这次庄家反击的如此快。江山现在已经赢了一大笔积分，圆滑老练的他自然知道见好就收的道理。江山对于高远的生死并不太在意，可通过这样的对阵，江山却看出了不妙的苗头。

　　“是不是要和帝释划清界限呢？帝释这个人深浅难测，自己不妨先看看情况再说，不要急着做恶人……”江山心思疾转中，脸上做出慌张之色道：“这次是我失策了，没想到庄家反应的这么激烈，竟然在下一场给你安排这么强大的对手，这些可真是太糟糕了……”

　　高远神色不动，他既然想获得暴利，就不怕其中的风险。既然神级高手不参加，高远有把握通杀神级以下的一切对手。力量进入到高远的这种层次，异能、血脉传承、武功、斗气、魔法、仙术、科技等这些名目，不过是运用力量的不同形式。

　　可以说，这些形式繁多花样百出的力量表现形式，对高远而言，都可以被简单的还原力量本质。所以想凭借着特殊的力量运用方式来击败高远，几乎是做梦。只有力量本质上超过高远，才有机会击败高远。

　　能够把握力量本质的精髓，却是神级高手的层次了。想来，雷老虎不会为了一点积分小题大做，破坏大家默认的潜规则。无论什么等级的强者，只要群体力量还能制约他，他就必须学会妥协并遵守规则。否则，不遵守规则肆意妄为的下场就会像洪金阳那样，被人群起而攻之，最后落得身死神灭。

　　看到高远这般镇定，江山到有些佩服。视别人生死如无物，很多人都能做到。可轮到自己头上，又有几个人能面对生死考验从容镇定。帝释又不是神经迟钝，以他的聪明，当然会明白自己话里的意思。可就是如此，还能这般不露任何声色，不论他是胜券在握，还是把生死置之度外，都值得让人佩服。

　　在X战警世界中，这个人虽然深沉诡秘，却还能看出他的几分心思。而且那时候他的性子偏激心性狭隘，力量虽然不错，做事却喜欢剑走偏锋，不是正道。所以那时候自己也并不如何把他放在心上。可只隔了一个任务，帝释的变化之大，以江山的见识，也大感诧异。

　　这时候的帝释看上去深沉依旧，可骨子里那种诡异阴森的气息却消失了，人站在那里，就像是清澈无暇的琉璃，给人的感觉是干净的不含任何杂质。在这种明澈中，宠辱不惊，生死无惧，骨子里那种从容和淡然，都清清楚楚明明白白的表露出来。也正是这种无比的纯净，反而透出一种难以形容的渊深如海的深沉而大度无量的气度。

　　高远的气息虽是含而不露，江山的眼光何等毒辣，近距离接触久了，自然就看出高远的变化来。高远也知道自己在神魂上的进步，非常难以掩饰。这也是他进步的太快，还没能达到神级强者梦如刃那般返璞归真的层次。

　　不过高远的这种气度变化，却也符合了一种高手的外在气度。若不是江山熟知高远过去的风格，根本不会察觉高远的本质已经发生了天翻地覆的巨变。就是青岚这等强者，从视频上也没能发现高远的本质，更何况其他人。在这点上，高远对自己的评估还有些误差。

　　江山看出高远现在是真的不在意下一场的敌人，也就不在说其他的。当下把高远对手的资料调出来，和高远一起研究起来。

　　“参加二十一场外围决斗，这人的履历可以说是辉煌。”江山叹息道。决斗只有胜利才能存活，二十一场击杀对手，这是一个很恐怖的战绩。也正是从这个数字上，江山看到了不妙。

　　“可惜，这等战斗的资料都是绝密，纵然是有积分也买不到。否则到能一窥对手的虚实……”江山有些遗憾的说着。从利益上讲，高远在这场决斗中死掉，平息掉庄家的怒火，才符合江山的利益。

　　可作为商人，作为一个大商人，江山的目光不会如此短浅。在高远身上，江山看到了神级强者的潜力。想当初，只帮了梦如刃一个小忙，之后梦如刃就给了他千百倍的回报。能够投资一个未来的神级强者，其收获之丰厚，绝不是几百万积分能相比的。

　　不过，神之空间中风险无数。有神级强者潜力，却未必能成长为神级强者。而且帝释这人心思深沉，江山自问难以把握这人的心理。江山思来想去，觉得自己还是先尽力帮助高远渡过眼前的难关在说。只是在这种决斗上，江山也帮不上什么忙。

　　“还有一段时间，要不先去找神匠把刀升级了，战斗的时候胜算也多几分……”江山出着主意。高远心中一动，能把刀升级就最好了。他虽然不大可能输，可要是有把神兵利器，对自身的实力也是一种很有效的遮掩。

　　高远问道：“时间还来得及么？”“如果材料足够的话，去欧冶子那里，也用不了许久时间……”江山热心的回道。江山这般热切的帮忙，到让高远有些意外。

　　以江山的为人，这时候不是应该坐等结果，若是自己输了，他不但省下了价值十万积分的天一真水，还能顺带把自己这个得罪庄家的因素甩掉，一举两得。看了江山，见他圆脸上一片全不作伪的真诚之色，似乎在全心全意的为高远考虑。高远明知道他必是另有打算，这种情况下，心中还是禁不住微微一暖。“这个胖子，笼络起人心来还真是高手。”

　　看到高远意动，江山急忙道：“事不宜迟，我们赶紧去找欧冶子吧……”高远点了点头，“好，就先去看看……”

　　江山身为大商人，身家丰厚之极，权限也是极高。当下就利用权限把自己和高远传送到了交易中心。

　　“欧冶子在交易中心第十层有一个工作室，他本人就常年在那接活。不过他的价钱极高，也少有人能用的起。虽说如此，却架不住神之空间中实在广阔，总有人为各种原因不惜大价钱升级装备。因此他这种人，到不愁生意。”江山给高远解释着欧冶子的营生。

　　“这人架子极大，他不会下来的，要不我拿刀上去？”江山问道。高远摇头道：“我这刀有些特殊，别人却用不了。”高远这话到是真的。他的龙鳞刀和血影分身炼制成一体，成为和他神魂的一部分，别人根本就驾驭不了。若没有高远的意愿，欧冶子根本不能对龙鳞刀做出任何改变。

　　江山沉吟了下才道：“那只有暂时使用升级卡来提升等级了，不过升级卡只能持续24小时，过后反要下降一个等级……”等级的提升，还意味着基本属性的提升。这种基本属性的提升，因人而异。在江山看来，突然提升的基本属性，并不见得是好事。

　　这种基本属性的提升，牵一发而动全身。神之空间中，个人的基本属性主要分成力量、精神、敏捷、活力、感知、反应。而这几个属性之间，相互都有特殊的联系。活力高了，力量也就强大，敏捷也会提高，精神力也会变强，但具体到个人，都会不同。

　　所以说，基本属性的成长，每个人都不同。而这种基本属性的成长，是每个轮回者的根基。轮回者所以的能力，都是建立在这种根基上的。在面临关键强敌时，胜负很可能就在毫厘之间。这时候突然增在的基本属性，却从根本上改变了所有能力。作为高手，增长的力量反而很可能是失败的源头。

　　高远并不在意这种基本属性的成长，到了他这种层次，身体的任何的细微变化，都了如指掌。毫不犹豫道：“就用升级卡好了。”江山迟疑了下道：“这个升级卡却不能白送了，十级的升级卡需要六万积分。”

　　高远一笑，“你要是还白送，我反倒要怀疑你的目的了。六万积分，没问题。”高远到是实话实说。若是江山始终白送东西，就超出了两人的关系，高远反而要疑心。

　　江山喜道：“兄弟你理解就好了。”说着又摇头抱怨道：“亲兄弟，明算账。这样才是长久之道。许多人就是不明白这个道理，和他一谈积分，就翻脸作色，实在是麻烦。”

　　升级卡是一张银色卡片，高远撕开后，一阵银光闪耀后，轮回等级提升到了十级。江山见高远升了级，就急忙领着高远上了欧冶子在十层的工作室处。

　　欧冶子的工作室就在交易中心十层的最东端，占据了一大段的摊位。在最中间处，还高挂一个中国的古文牌匾《神兵赫然气冲霄》。几个大字铁笔银钩杀气腾腾，就像一排神兵利器摆在那里一般，气势夺人。

　　放着两个高大白玉狮子的门口，站着十多个人散漫的排着队。这些人各个装备都闪亮生辉，气度也都不凡，看上去就知道是一群高手。

　　高远一看到这么多的人，心中禁不住有些犹豫，他没时间等啊。江山看到高远有些迟疑，圆脸上露出个得意笑容，“咱是VIP，不用排队……”


第八十七章 横行刀

　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

　　李白的这句诗是高远小时候就会背的。可直到今天，他才亲眼见到了诗词中所言的那样气势雄浑奇绝的瀑布。

　　高远随着江山进了欧冶子的房间后，眼前的场景立时大变。

　　万里碧空上，白云如絮。碧空白云下，一座的参天高峰突兀的矗立在高远的眼前。此山高逾万丈，山势雄峻奇伟。远远望去，如一根撑天石柱。

　　在云雾缭绕的山顶上，倾泻下一道宽数百米的巨大瀑布。遥遥望去，那瀑布就如同连接天地的一道白色匹练，其宏大壮丽，非亲眼所见，难以体会。

　　巨大瀑布在山脚下形成一条奔腾的长河，那狂泻而落的瀑布喷薄出的白茫茫水汽弥漫在天空中，阳光照射下，可以看到一道巨大七彩虹桥在其中闪耀。瀑布巨大的轰鸣声更是声传百里，哪怕远隔十余里，那轰鸣声也是震耳欲聋。

　　在离瀑布东面数里外，有一块足有百米高的黑色巨石，平坦的巨石上有三间青竹搭建的房舍。江山一指那黑色巨石介绍道：“欧冶子就住在那。”

　　看到高远对那巨大宏伟的瀑布频频注目，江山笑道：“欧冶子是个骚包也是个败家子，只是这山这水，就足足花了近三十万积分，实在是奢侈的狠。每个初次来的人，都会为他这么浪费的大手笔震撼到。”

　　高远点点头，确实是震撼。这瀑布气势雄浑绝伦，让人一见之下，都不免生出仰视惊叹之心。更让人惊叹的是，这个人的奢侈浪费。在十级轮回者为了几千积分苦苦拼命时，这个人却用几十万积分来装点自己的空间。这等巨大的反差，很容易让人心生不平。

　　江山和高远沿着石阶登上了那块黑色巨石，就看到一个穿着白色中式对襟休闲装中年人正躺在逍遥椅上，一手拿着个小小的紫砂茶壶，一手拿着一卷竖排版的蓝色封皮古籍翻看，似乎全没看到江山和高远两人的到来。

　　“老欧，哥们来了，快接客啊……”江山远远的就喊道。在这座巨石上，似乎布置了什么隔音的阵法，那响彻天地的轰鸣水声在这里已经被降低到不影响正常生活的范围。江山的声音，也就顺利的传递到那中年人的耳朵中。

　　中年人懒懒的撩了下眼皮，低声道：“又是你这个死胖子，每次和你做买卖都没什么赚头。”中年人眉目俊朗，下颌上的胡须修剪的极为精致，头发也梳理的一丝不乱，斑白的鬓角恰到好处的给他增添了几分成熟男人的魅力。此时虽然懒懒的躺在那，却显得气度从容洒脱，让人心生好感。

　　中年人声音虽低，江山却怎会听不到。江山当下哈哈大笑道：“做生意要细水长流，在我这赚的不多，可咱们那是长久的生意。和外面那些棒槌们的一锤子买卖不同。”江山一指高远道：“我给你介绍下，这位是帝释，潜力无穷的强者……他就是欧冶子，空间中的大师级神匠……”

　　高远点头道：“欧大师……”欧冶子上下打量了眼高远，见他一身简单的黑色作战服却透出一股难言的明澈洁净，整个人就像是琉璃宝玉般，从神到身，不染一尘。纯净之极的风姿中，一双黑幽幽的眼眸却又渊深如海，让人心生凛然。相比之下，此人的如斧雕刀刻的英俊五官和雄健身躯却反而不值一提。

　　欧冶子眼光何等毒辣，一眼就看出高远的身形气度绝不是普通的轮回者。而江山又能这般卖力的介绍，那就是值得拉拢结纳的强者。欧冶子从椅子中站起身来，客气道：“既然是胖子的朋友，和我也不必太客套，喊我老欧好了……”

　　江山手一挥道：“先别客套了，我们赶时间，老欧先看看这把刀按照这个配方能升级么？”高远在一旁把龙鳞刀递给了欧冶子。欧冶子接过龙鳞刀仔细看了一会，又伸指弹了弹刀身，有些奇怪的道：“这刀有些奇怪啊……”

　　欧冶子看了眼高远，见他神色淡然没有任何解释的意思，也就不在说什么。再看了下江山递过来的配方，沉思了一会道：“这刀本质有了特殊的变化，若我没看错的话，刀已经和它的主人神魂相融，让此刀已经有了刀魂。贸然升级，只怕对刀主人的神魂会产生伤害。再就是这张配方太过粗糙了，好材料用了很多，却少了一样关键材料灵光羽。”

　　高远见欧冶子能看出龙鳞刀的本质变化，对他的眼力十分佩服，对成功炼刀的信心也增加了几分。“欧大师果然是目光如炬，这把龙鳞刀经过特殊法诀炼制和我的神魂已经溶为一体。至于升级刀会伤害到神魂的问题，大师不用考虑。只是灵光羽是什么材料？需要多少积分？还请大师直言……”

　　江山也在一旁道：“老欧，这位兄弟也算是我的生死之交，有什么话你都说明白好了，再过一个小时，他要去参加生死决斗，这事很着急啊……”

　　欧冶子沉吟了下道：“灵光羽我就有，这种材料是一种特殊的神鸟身上的羽毛，对神魂有特殊的效果。灵光羽虽然稀有，能用到的人却也很少。因此价格并不太贵，只需要十万积分。至于这份材料单子，上面列出的材料的确都不错，不过刀的本质改变，升级的刀的材料也要做出一些调整。”

　　江山道：“这份材料中我们还缺少一份神龙血，其他的我们都已经凑够了……”欧冶子笑了笑，“神龙血只是为了提升刀的本质好能承受升级带来的变化，不过此刀既然已经和神魂融合一体，神龙血就不需要了。你把材料都拿出来我看看……”

　　高远把材料一一摆在黑色岩石雕成的石桌上，江山在一旁也把天一真水奉献了出来。

　　欧冶子把这些材料都拿起来看了一遍，有些赞叹的道：“这些材料品质都非常的高，非常好非常好。”顿了顿又道：“若是一般的四阶武器，受材质限制，很难和这些材料一起升级。你的刀到没有这个问题，只是如此好的材料，这把刀都可以升级成七阶的上品宝刀，别的到没什么，只是这刀和你神魂相系，在熔炼升级过程中，对你的神魂是一种很艰难考验，你若是挨不住其中的痛苦，不但刀会损毁，就是你本人也会因此受到重创。这其中的凶险，你可要考虑清楚了……”

　　高远毫不犹豫道：“没问题，还请大师出手帮忙炼刀。”

　　欧冶子看了眼江山，见他并没有任何示意，也就不在多劝说什么。当下正色道：“你既然是江山的朋友，我也就收成本价。要升级此刀，连灵光羽在内，一共是七十万积分。”

　　高远对积分并不太在意，听到自己的积分足够付账，也不还价的直接道：“好。”说着就交易给了欧冶子七十万积分。如此一大笔积分，不论是谁，都免不了本能的开口还价一番。高远的干净利落到让欧冶子有些意外。

　　欧冶子也很欣赏这样的干脆，当下也不在多说什么，捧着高远的龙鳞刀转身进了身后的竹舍。竹门推开的缝隙中，高远看到里面一片红光耀眼，还有几个人影在其中不停忙碌，一股滚烫的热气也随之透了出来。轻薄的竹门一合，所有的气息又都全部隔绝起来。

　　江山一下躺倒在那逍遥椅上，对着高远道：“欧冶子虽然有些贪财，人品却还不错，手艺更是没的说。他既然接手，就不会出什么问题。到是你要小心神魂上的伤害……”江山虽不会炼器，却也知道这等牵扯神魂的炼器，对人的神魂都是有影响的。

　　把神魂和装备熔炼在一起，在神之空间内也曾风行一时。不过，很快大家就发现这其中的弊端。最重要的就是神魂和装备熔炼为一体，装备受损，神魂也会一起受到创伤。装备受损容易修，神魂的创伤却是主脑都不会治疗的伤害。因此慢慢的也就没人在使用如此凶险的办法来提升装备品质了。

　　江山作为商人，自然熟知其中的关节。这时见高远神色平静，似乎全不在意一会的升级，禁不住对高远提醒道。高远轻轻摇头，示意自己无妨。血影分身虽然和人神魂是一体的，但和主神魂却又有些不同。血影分身受到毁灭，主神魂不会受到任何的影响。这也是高远敢把血影分身和龙鳞刀熔炼成一体的缘由。

　　更何况，今时今日，高远的神魂之纯粹凝炼，已经不是区区外物可以动摇伤害的。就算龙鳞刀和主神魂绑定在一起，这种升级也不会给高远造成任何的伤害。

　　同一时，高远正通过对龙鳞刀的特殊感应，感应着欧冶子对龙鳞刀做出的每一丝调整。欧冶子所在的空间内，是一处类似熔岩湖的环境。

　　火红的岩浆散发出蒸腾的热气，岩浆在火红中还带着几分白炽，也不知道那其中到底有多高的温度。欧冶子所在的是一处黑色的平台，平台中心有一做特殊的半密封式熔炉。熔炉的中的火焰只有一片耀眼的白炽，就像是那里放了一轮太阳，虽然是用神魂去观看，却仍然给高远一种刺眼的感觉。

　　高远知道这不是错觉，而是那火焰的温度实在是太高，高到放射出的光线也对灵魂有毁灭性的效果，才会让高远产生这种耀眼的感觉。

　　欧冶子这时已经换了身特殊的黑色皮衣，浑身上下不露任何肌肤，就是眼睛也被两块透明的水晶遮盖住。他身旁还有三个也是这般打扮的人，看架势，似乎都是欧冶子的助手。

　　欧冶子在先是把龙鳞刀放进了熔炉，在那恐怖的高温下，龙鳞刀几乎是立时就融化成了一团银色的液体。同一时间，血影分身的神魂也通过隐秘的精神波动，向高远的主神魂传递出一种痛苦的信号。

　　高远不为所动，在明澈无暇的主神魂的力量支持下，血影分身虽然痛苦不堪，却依然能在高温中维持着不溃灭。欧冶子也在这时，向着熔炉依次添加着各种材料。

　　欧冶子添加材料时可不是随便向里面一扔，而是采用各种特殊的法诀，调用各种神秘的力量把材料的特制完全发挥出来。这时的欧冶子虽然看不到神情，但那专注的姿态，精妙无比的动作，都显示出了他大师的风范。

　　一旁的助手在欧冶子的指挥下，或是调整着熔炉内的火焰，或是配置材料，或是准备用具，几个人各司其职忙而不乱。

　　“轰……”一道炽白火焰自熔炉中猛然喷发出来，炽白的火焰徐徐消散后，火焰熄灭的熔炉中静静飘浮着一柄神光四射的长刀，凛冽的刀气直冲云霄。至此，高远收回感应。

　　欧冶子不愧是大师，炼器的手法神妙无比，不到一个小时的时间内，就把龙鳞刀成功升级。感应此刀的不凡，高远心中也是微喜。有了这把刀后，自己的胜利会变得更加名正言顺。

　　等了没多久，欧冶子就捧着新出炉的长刀走了出来。欧冶子出来时，江山用肉眼根本就看不到他的人影，满眼只有那明耀辉煌的白金色神光。

　　江山暗自用异能调整下了视觉，才发现那白金色神光赫然是欧冶子手中捧着的那把长刀散发出的刀光。这时龙鳞刀已经略微有了些改变，原本刀身上那种如同鱼鳞般的细纹已经完全消失，白金色的刀身上，光明如镜，更重要的是，刀身无时无刻不散发出那种耀眼欲盲的辉煌的白金色光芒。

　　随着散发的白金神光，还有那凛冽刺骨的森然刀气。没有人操纵，只怕刀自身的品质，就散发出如此强大的气息，以江山的见识，也很少见到。当然，江山并不是没见识过顶级的神兵利器，只是神兵自晦。武器达到一定等阶后，自然会收敛自身的光芒和气息，只有在关键时，才会显露出本身的强大。却没有那样通灵的武器会时刻这般不停的散发光芒和气场，提醒别人注意自己。

　　只从卖相而言，这柄新出炉的长刀拉风之极。

　　欧冶子捧着刀来到高远身前，轻轻叹了口气道：“七阶上品，这可是我近年少有的得意之作。只是在那块庚金本性通灵，融入此刀后，竟然会散发出这样的刀光，让我有些意外。不过，用这样的长刀可真是酷毙了，不是么？”

　　高远伸手接过长刀，比之之前的龙鳞刀，这把刀又重了一倍有余。高远稍一运转真力，煌煌不可逼视的白金刀光就随着高远的心意吞吐不定，让握刀而立的高远平添了十分威严。这么耀眼的武器，正是高远所需要的。

　　刀柄上横刻着两个古篆，刀柄正反面也都各刻着四个字。古篆的字形古朴大气，洋洋中有种难言的飞扬骄横之气。

　　看到高远注意到那几个古篆，欧冶子得意的笑道：“你刀上的鱼鳞纹消失了，就不好在叫龙鳞刀。看到此刀出世时不可一世的情形，我突然迸发灵感，就给此刀改了个名字。此刀名为：横行，正反两面刻着的两句话是‘一刀在手，快意恩仇。’怎么样，念着就很爽吧，横行刀，希望你不要辜负了此刀啊……”


第八十八章 光暗双重奏

　　白金色的刀光，纯粹而明耀，辉煌而湛然。

　　高远持刀而立的身影完全淹没在那强盛之极的刀光中。这一刻，刀气直上九重天。

　　纵那高不可及的撑天奇峰，如银河倾泻的绝伦瀑布，滚滚不尽的浩荡长河，还有无际的广袤丘陵，或巍峨或雄峻或奇绝或广袤或浩荡的天地奇景，在这刀光前，都黯然失色。

　　此时此刻，那刀光如海、如天。

　　江山和欧冶子被那磅礴浩然的刀意所动，都不由自主的露出了戒备之色。这就是高手面对威胁的本能。站在这刀光前，就想是赤身裸体的面对猛虎群狼，让人时刻都会感受到那种致命的危险。

　　横行刀在高远手中能发挥出这般威力，江山和欧冶子也都有些吃惊。他们都明白，这时不过是高远的牛刀小试，并没有真个发力。饶是如此，这等威力也是足以骇人听闻。

　　高远感受到了江山和欧冶子的戒备，徐徐收敛真力，横行刀的也慢慢露出了本形，随后，无声无息间，横行刀就消失无限无踪。“能炼成如此神刀，还要多谢欧大师……”高远向欧冶子点头致谢道。七阶上品的横行刀，称之为神刀虽有些过誉，但在神之空间中，也称得上是罕见的高阶武器了。

　　对于新炼成的横行刀，之前龙鳞刀所有的属性都得到了十数倍的强化，横行刀本身的品质，得到了本质上的巨大提升。七阶上品的武器，已经是人间武器的极致。八阶以上的装备，已经超越了人所能掌握力量的极限。

　　横行刀和高远的神魂相通，也可以看做是通灵法器了。在高远手中，横行刀足以发挥出八阶武器的威力。神级以下，没人能凭借着身体硬挨此刀。在高远手中，斩杀神级也不是梦想。

　　握住横行刀的瞬间，那种神魂相溶不分彼此的特殊感觉，就让高远从心里升起一种感动。似乎，生命从此不再孤独。而横行刀对天地元气的疏导，和体内真力的奇妙呼应，还有各种奇妙的属性，都让高远对这把刀非常的满意。

　　横行两字虽略嫌嚣张，不太符合高远的处事之道，却也算不上什么瑕疵。因此对于欧冶子的致谢却是高远由衷而发。

　　“哈哈……”欧冶子大笑，“能做出好的作品，对我就是最好的奖励。你也不要太客气了。”江山在一旁道：“兄弟以后若有什么好生意，不妨记得关照他就好了，哈哈……”

　　江山这话却属说笑了，只看欧冶子门外那些客人，就知道欧冶子生意非常好。无论如何轮不到高远这个还算新人的家伙来介绍生意。

　　高远一笑，并不多言。反倒是江山又继续说道：“老欧你若有兴趣，不妨在帝释身上压点积分，回报可是非常的丰厚啊……”欧冶子作为资深者，当然知道生死决斗。听江山这么一说，对高远的决斗到有了些兴趣。

　　见欧冶子感兴趣，江山就把高远的事简单说了下。欧冶子看到高远对手的资料，也是眉头微皱。安排这样强劲的对手，摆明了想要灭掉帝释。怪不得江山他们心急火燎的来升级武器。

　　欧冶子是做正行的，对这种捞偏门的手段并不上心。不过觉得帝释和横行刀的组合，潜力无穷。心思活动下，也随手压了高远十万积分。欧冶子笑道：“兄弟，我看好你……”

　　高远心中佩服，江山、欧冶子这群人，不管心里怎么想的，为人处世都能让人挑不出理来。在神之空间中斗争虽然残酷，沟通却也非常的重要。如江山这般会做人，也是一种了不起的本事。这种本事，却是高远怎么也学不来的。

　　非是不能，而是不想。所谓的性格决定命运，也正是如此。不过，在这个空间中，最重要的还是个人力量。高远有强大的力量在手，也无需如此违背本性去做什么。

　　眼看时间快到了，江山和欧冶子又闲扯了几句后，就和高远匆匆告辞而去。回到角斗场时，离下一场决斗只剩下二十分钟了。江山道：“在这里可以开辟一个特殊的空间，可以在其中演练熟悉自己的力量。只要和自己的主脑申请就可以了。不过需要一定的积分。”

　　横行刀和高远神魂相通，而提升等级带来的基本属性改变，对高远就如同是微尘一般，不值一提。可在江山面前，高远本能的还是要掩饰下自己对力量的控制。想了下，还是依言花费了三千积分开辟出一个特殊空间。

　　这个特殊的空间空荡荡没有任何存在，入目只有一片无尽白茫茫的空间。高远在其中捧着静坐养神，等时间快到时，才从容起身出了特殊空间。

　　这时，离战斗开始还有三分钟。

　　持刀而立的高远，无悲无喜，眼神悠远深沉，整个人就像是一种通明透彻的琉璃或是宝玉，第一眼看上去，就会这个人纯净到了一种纯粹无暇的层次。这种无暇的纯粹又形成一种无法触摸的渊深，让人莫测深浅。

　　这其中，更有种如神佛般的疏离淡漠出世气息。这种奇异的气质，江山却从没在其他人身上看到过。不过转瞬间，高远身上的气息就为那明耀辉煌的白金刀光所掩盖。

　　江山心中不知怎的突然得出一个奇怪的结论，“帝释炼成此刀，更多的是为了掩饰本身的气息变化。”这种诡异的想法，却一直在江山心中盘绕不去。理智上虽然不太相信帝释已经强大到如此地步，可自身具有的第六级X异能，让江山本能的相信自己的直觉判断。

　　在主脑的提示声中，高远出现在了战场上。黑色作战服，黑色头套、手套、作战靴，高远浑身上下裹得严严实实，不露一丝的肌肤。

　　战场是最常见的罗马角斗场。环形的角斗场内，铺着黑色的石板。半球形的白色光幕把整座决斗场覆盖其中，这是防止决斗者跑出角斗场的结界。周围的观众席上空无一人，让硕大的角斗场充满了让人心悸的空寂。上万平方的地面上都铺着一层薄薄的黄沙，高远的对手就在他身前百米处静静站立。

　　为了防止高远利用环境，庄家给了一个最简单的决斗场地。在这个环形角斗场中，所有能影响比赛的环境因素都被降到最低。高远看到这个场地时，就明白了庄家的心思。

　　对面的敌人，也是高远一般的装束，看身形比高远略为矮小瘦削些。敌人很安静的站在那，身上也没有任何凌厉的气势，人站在那就像是个虚影，有种虚幻缥缈的意味。

　　高远没有使用第七识，只凭对能量的感应，就知道对面的那个人影有问题。东方仙术隐身术，还是西方的光影变幻魔法，高远感应着空中的各种细微能量变化，推测着敌人应用的技巧。

　　东方仙术、法术和西方的魔幻魔法达到效果都差不多，可本质原理却绝不相同。东方仙术是五行为表阴阳为里，表里互用衍生出千变万化。西方的魔法却是对空间的能量元素细细分类应用。两者在能量上有很多的重叠，但究其本质，却是天差地别。

　　高远对魔法并不精通，但他对东方的五行阴阳有着自己的特殊理解。因此很容易就能判断出对方的底细。若没猜错的话，对手精通光与暗两种法术。光与暗互相转化，已经形成了一个稳定的循环。让此人游走在光暗之间，神秘莫测。

　　随着高远的神意的运转，空间中能量反应一一呈现在高远的感应中。在这样的感应下，对面那人的凝成的幻影已经不能再蒙蔽高远的感应。那人的本体此时已经无声的向高远接近着。

　　在环形角斗场上空的朦朦白光下，这人本体处于一种似虚似实、光暗之间的奇妙平衡之中。他虽是真实存在，自身凭借着光暗间的能量变化而转化成如同一团空气般的存在，几乎完美的融入了周围的环境。无论是视觉，还是听觉等诸多感官，都很难发现他这种特殊的状态。

　　可在高远此时的感官中，此人却是如此的清楚明白。他对能量的应用，他的身体形态，甚至于他此时的情绪，巨细无遗的都呈现在高远心中。

　　能把光与暗两种性质截然相反的魔法溶为一体，这人也称的上是了得。精神力坚凝而强大，从身体的形态看，精通体术。从体内的气息判断，还精通特殊神秘力量。也许是斗气，也许是血脉力量，一时还难以判断。

　　初步结论是精通法术和体术，是个少见的魔武双修。不过从能量层次而言，还距离神级有段遥不可及的距离。对自己难以形成致命的威胁。几乎照面间，高远就看穿的对手的虚实。

　　在凝成血神舍利后，高远一只脚已经踏在了神级的门槛上。对于力量本质的理解，也堪堪触摸到了神级境界。如果在算上神帝圣衣的特殊能力，就是对上神级，高远也有一搏之力。

　　当然，神级高手也是分层次的。如同雷老虎、梦如刃这种在神级高手中也是顶尖的存在，还远不是高远能够应对的。眼前这个敌人，在力量层次上远逊高远，任他技巧如何高明，出现在高远面前，就已经注定了败局。

　　敌人每走一步，都无比的和谐巧妙。一步步行来，竟没有任何的烟火之气。光暗能量转换如轮，变化间不露任何的空隙。对于技巧的操纵，此人已经达到了一种极致。

　　在此人步步逼近时，他原地留下的那个幻影也开始低声念诵起了咒语。晦涩难明的咒语下，空间里那阴暗幽深的暗能量正在被迅速集结。

　　哪怕远在百米外，高远都能很轻易的感受到空间酝酿着的那种压迫人心的力量。光与影本是一体。高远突然明白了，对面的幻影并不是并不是真的幻影，而是那人的一个分身，那人在本体与幻影间可以随时的切换变化。

　　真真假假，假假真真。对手的心计和能力，都是超人一等。而凭借着虚实相生的能力，这个家伙也有不死小强的潜力。无怪乎此人能在决斗场中混的如此得意，只是这手能力，就几乎奠定了不败的根基。

　　高远心思转动间，对面的幻影已经念完咒语，幻影伸手向高远一指，一道黑光在高远头上凭空落下。六级法术黑暗抽离。这个法术最强效果可以在瞬间抽离人的神魂，最差也能剥夺对方的六感。具体效果，要视对方的抗性而定。

　　这里的抗性，当然没有一定的标准。但总体而言，就是精神力的强度、神魂的坚韧度、对能量的应用等各个方面。若是力量足够又应对得法，这等法术并没有太大威胁。

　　此人使用黑暗抽离，当然不会奢望一举杀死高远。但此招一出，怎么也要把对手困上几秒钟。于此同时，本体也同时迅速的低颂了几句简短的咒语。几句咒语被浓缩成几个最简单的音节，几乎瞬间就完成了咒语。

　　角斗场的上空，一道耀眼的白光募然从天而降，那白光气息神圣浩大，隐隐有圣歌漫空缭绕。一个纯粹由光芒组成的天使在光芒中浮现出来。

　　天使降临，虽不过是双翼的低阶天使，其气场却已经笼盖全场。纯粹而强大的威压，让精神力、意志力稍低的人，都会在这时被压制的抬不起头来。纵然是能抵抗的住威压，在庄严神圣的天使气息中，所有的敌人也都会受到一定程度的压制。

　　光芒组成的天使面貌隐藏在一片朦朦白光下，身后白色的光翼微扬，手中拿着一把也是有纯粹光芒组成的长弓。缓缓拉开的长弓上，三支闪耀着银色神光的长箭光芒逼人。

　　只是开弓作势，场外围观的观众却都感觉到角斗场上一暗，似乎所有的光明都在瞬间被凝结在了那三支银色长箭上。银色的长箭还没发出来，那洞穿一切的力量已经明白无误的传递给每个人。

　　在场外观战的大多数人人同时升起一个念头，那个被箭锋所指的人，死定了。

　　“光天使之箭，幽暗魔魂斩，光暗两重奏。”江山看着光幕上的画面，自语道。虽然没看到敌人的本体，江山却知道敌人一定在准备着幽暗魔魂斩的绝技。到时光暗同出，又会衍生出毁灭性的力量。

　　神之空间虽然广阔，但一些特殊的人和事，还是会被广为传诵。光暗两重奏，这种能力极为的罕见。尤其是光天使之箭，这么惹眼的造型，想记不住都不行。江山一看就知道了对手的底细。

　　同大多数人不同，看着稳立不动的高远，江山对他还是抱有几分信心。“就是凭借着七阶上品的横行刀，帝释也足以对抗最低级的光天使。绝不会成一面倒之势。”

　　在另一间豪华包厢中，美少女琳琳正在握着拳头娇声喊着，“笨蛋，快出刀啊，光天使之箭和幽暗魔魂斩之间有一个转换空隙，你傻站在那等死么！”青岚有些好笑的看着琳琳，对于场上的生死决战反而不太在意。

　　琳琳不满的白了眼青岚，“有什么好笑，这人居然如此愚蠢自大，实在是气死……”

　　琳琳刚说到此处，就见光幕上的形势突然大变。

　　一道煌煌不可直视的白金色刀光猛然闪耀而出。如同浩日行空，白金色刀光张扬而霸道的横亘在角斗场上空，一时间，光幕上尽是那无尽的璀璨白金光芒。

　　什么光天使，什么幽暗魔法，甚至于整个角斗场，刹那间都消逝在了浩荡磅礴的刀光之中。

　　良久，刀光散尽。

　　角斗场上已经空无一人，只有主脑判决高远获胜的信息漂浮在光幕之上。


第八十九章 新世界

　　“不会吧！”琳琳盯着光幕上凝固的画面，娇艳欲滴的红唇有些失态的微张着惊叹道。“这么粗糙的力量也能赢，这家伙不是开了作弊器了吧……”

　　高远施放的刀光虽然强盛，却还不放在琳琳眼中。尤其是漫天爆散的刀光，看上去声势浩荡汹涌，在他们这个等级的高手看来，这种没有针对性的力量释放方式纯属浪费，把力量集中起来和把力量平均铺展开来，两者的效果相差不可以道理记。

　　这等璀璨耀目的刀光，若是对上低等级的对手还有群攻之妙，可对上同等级高手而言，这种招数就显得愚蠢之极。尤其是对手还是精通光暗两重奏的那种力量和技巧都达到相应层次的强者。

　　可就是这种琳琳看来愚不可及的招数，居然赢了，让琳琳百思不得其解。这才是琳琳惊叹的真正原因。琳琳不死心的用各个角度重复播放了十余遍画面，无论从哪个角度看，都只能看到那辉煌耀眼的刀光。这让琳琳更是大感郁闷。

　　这光幕画面虽可以随意切换，但到底只是视觉观感。因此任凭琳琳这等高手，只看画面也看不出任何的端倪来。琳琳研究了一会不得要领，不得不伸手去拽懒懒躺在一旁的青岚，不甘心的问道“青岚姐，你看明白了么，给我说说……”

　　青岚微微笑道：“这种视频，你看不出端倪来，我也一样啊。”“青岚姐，你就给我分析下，不然晚上我都会睡不着觉的……”琳琳知道青岚这等级的高手，对这种战斗都能一针见血的看到本质，不像自己，还会受困与外在的表象。

　　受不住琳琳的恳求，青岚慢慢坐直了身体，认真的看了两遍视频，轻笑道：“这人到也有趣，上一场战斗手中的长刀还是个不入流的武器，到了这一场，手中那把长刀已经变成了七阶。看来在上一场决斗中，他还没少赚啊。”

　　琳琳不满的道：“这我早看到了，可那刀也不能解释他最后的胜利。”青岚笑而不语，琳琳并不是缺少眼力，只是过于倚靠自己而懒得动脑。这可不是个好现象。

　　青岚的考教，让琳琳不耐的翻了个白眼。转又道：“我还不信了……”顿了下道：“我猜这个家伙是要掩饰什么！”青岚柔声道：“当然，是个人都知道。”“不过，这个家伙欲盖弥彰，现在大家都知道他有问题。”琳琳有些不屑的道。

　　青岚缓缓摇头道：“是的，大家都知道他有问题，可就是不知道他有什么问题。从这点上而言，他就已经成功了。而且，在决斗场中，每个人的资料都由主脑操控。就是庄家，也只能知道个人的最简单的参赛纪录。所以说，这次战斗，他掩盖了自己的真正能力，却获得了大量的积分。是一笔和划算的生意。”

　　琳琳不以为然道：“他那把刀如此耀眼夺目，只要一亮出武器，谁都认识他。”“认识他又怎么样，只看他的等级，一段时间内，他只能在低级世界中厮混。而凭他的实力，轮回者遇到他只有死路一条。只看这个人淡漠渊深的眼眸，就知道他必然是个心狠手辣的无情之辈。对了，这份视频做个备份，这个人值得关注。”

　　高远在角斗场中所展示出的实力，让不少人都对他有了深刻的印象。如此低的等级，如此强悍的实力，意味着无穷的潜力。纵然是广阔无边的神之空间中，这般人物也不可多见。只是由于角斗场的特殊规则，还没有其他人能知道高远的身份。

　　对此，高远并没有太多的想法。也不太了解自己到底有多大的价值。在战场上，出于性格和习惯，高远本能的掩饰了自己的真实力量。

　　到是江山知道高远的表现会引得一些人的注目，不过他意在长线钓大鱼，当然不会为了一点点的利益就出卖高远。知道高远身份的还有欧冶子，可他作为神匠，对自己顾客保密是基本的原则。江山对他那方面反而不担心。

　　“兄弟果真了得，竟然能一举击杀大名鼎鼎的光暗两重奏，一定让许多人的眼睛都掉到地上了。要知道，许多的神级高手都对光暗两重奏的能力大加褒奖，认为假以时日，他一定有机会进军神级。哈哈，杀死这样的强敌，只是看着就很爽……”

　　对于一个有神级潜力的轮回者，其他人都是又妒忌又羡慕。现在目睹这个人死掉，一方面惋惜的同时，另一方面也都会感觉到难言的爽快。

　　听到江山这么说，高远才知道对手的外号叫光暗两重奏。这个外号很贴切，把那人的力量特质说的很透彻。光和暗两种截然相反的力量，能协调的融合为一体，对手的天资还真是不凡。无怪乎会得到神级高手的称赞。

　　不过，对手使用的光暗两重奏，看上去威力惊人，可在实力远胜的高远眼中，敌人在施展光暗两重变化时，身上的破绽极多，催发浩荡刀光中，只是一记恰到好处的金刚明王斩，斩破一切力量下，光与暗也无法存在，敌人应刀而灭。绝伦的刀气席卷下，那人死的干干净净，连灰都没能留下。

　　江山见高远神色淡然，并不为胜利所激动，也就知趣的不在多说这方面的事。转而道：“这次托兄弟的福，我大赚了一笔。以后兄弟要买什么尽管找我。生死决斗过后，兄弟应该好好放松下。交易中心有一处特殊的地方，里面都是美女如云，我可以给兄弟你介绍几个……”

　　江山说的虽是隐晦，高远却不是什么雏儿，一听就明白那是什么。交易空间居然有轮回者去做这等皮肉买卖，还是让高远有些意外。不过转既释然。为了钱都能卖，更何况事关生死，有这等买卖才是人之常情。

　　高远现在对这个没什么兴致，拒绝了江山的殷切邀请，直接回了自己的空间。

　　回到空间第一件事就是整理个人空间。在决斗场上杀死对方，都能获得对方所有的空间物品，还能融合对方的空间权限。大概是由于等级的问题，高远的个人空间并没有增大，不过收获了一些乱七八糟的杂物。

　　参赛的没有傻子，明知道自己此去生死难料，还会在身上带着各种好东西。他们早把所有有价值的物品都换成积分压在自己身上，赢了就大赚，输了也不会让别人捡到便宜。

　　高远获得的物品中零零碎碎的物品中，没有一个超过五百积分的物品。高远收拾了下，把一些能用的留下，大半重复的物品都直接打包卖给了主脑，赚了五千多积分。

　　处理完这些杂务，高远突然生出一种茫然。不知道下一步自己该做什么，复活蓉蓉么，在可以预见的一段时间内，这都是可望不可即的目标。继续锻炼技能么，现在这种状态，单纯的苦练已经无法提升力量了。

　　无事可做，无处可去。高远就这么坐在落地窗前，对着碧蓝无尽的大海发起呆来。神游物外之际，高远才发现眼前无际的大海，其实却是被无形的空间屏障阻隔起来的一小块海洋。面积不超过一百平方公里。这种无形的空间屏障，在高远感应而来，就像是透明的囚笼，让高远感觉到非常的压抑。

　　神思触动间，高远想到了欧冶子那苍莽奇绝的世界，在那方世界中，高远真切的感受到了无边无际的宽广世界，那是一片真实的世界。虽然不是一个完整的世界，却和自己这个世界的一个小小角落完全不能同日而语。隐隐间，高远也明白了欧冶子为什么愿意花那么多的积分改造他的世界。

　　一个真实广阔的世界，潜在着无穷无尽的元气，还有那无边无际的广阔空间，让人自然能敞开心胸。作为神匠，技巧已经不是问题，重要的是心境上的提升。

　　这些隐秘之极的信息，高远本可能这么容易就察觉出来。但他此时神魂明澈无暇，心念转动间，就已经明白了欧冶子空间中隐藏着的道理。

　　赢得了第二场战斗，高远又获得了七十万积分，加上之前剩余下的十万积分，现在高远还有八十万积分。如果不着急用那七十万积分去升级刀，而是把七十万积分继续投入在自己身上，高远这时就能有超过两百万的积分。

　　高远之前不是没想过这个问题，只是相对于积分而言，最重要的还是掩饰自己的力量。否则再多的积分，也没命去花。个人就赢得二百万积分，也会招惹来大庄家的嫉恨，得不偿失。相比之下，还是升级刀来增强实力来的踏实。

　　四阶下品的龙鳞刀升级成七阶上品横行刀，装备上又有神帝圣衣这等至宝，高远现在装备俱全，又身怀几种至高法诀，手握着一大笔的积分，却没什么迫切的消费需要。

　　既然有积分，而对自己又有确实的益处，不妨也把自己的世界升级。高远在主脑出查询了一番后，自行升级了一个冰火双极岛世界，一共消费了四十万的积分，把自己的一角世界成了真正的一方天地。

　　一座是浓烟滚滚赤红火山，一座是冰霜覆盖的洁白冰山，两座山峰都高逾数千丈，气势不凡。赤红岩石构成的火山酷热凶悍，炙热火红的岩浆自山顶滚落而出，形成一道熔岩之河，直入到滔滔大海中。另一座冰山却是万古不化的冰雪所凝，洁白的冰雪在阳光下发射着晶莹银光，傲然而孤寒。

　　两座山相隔数百里，从极热到极寒的数百里间，每隔十里就变化温度就有一个明显的变化。从空中看，就可以看到以两座山为中心，动植物分成数十层次分明的圈子。

　　这几乎就是一个完整的世界，高远虚浮在茫茫无边的大海上，感受着那无边无际的空茫，心中一阵畅快。


第五卷


第一章 醉里挑灯

　　“嗡嗡嗡……”运输机的急速旋转的旋翼发出巨大的轰鸣声。

　　机舱内，包括高远自己在内，对排而坐着八个人都是一身的美式海军陆战队装备。这架运输机前面，还有一架同式运输机在前面领航。

　　运输机下方，就是一望无际的沙漠。

　　高远凭借着强大的力量，空间传送引起的震荡对他已经没有效果，才被主脑传送过来，高远就清醒了。这时的他，就是不使用第七识，也可以凭借着凝练的精神力，扫描周围的情况。

　　专心使用精神力时，高远的精神力扫描半径是一千米。要注意的是，高远的精神力扫描是没有死角的全方位立体扫描。而在刻意某个方向时，可以达到两万米距离。在这个距离内，高远的精神力都能非常清晰的扫描效果。

　　因此在使用精神力扫描后，高远就对周围的环境有了一个很直接很清楚的了解。

　　又过了十多秒钟后，机舱内的其他七个人陆续的醒转过来。按照高远一贯的低调习惯，他是第四个睁开眼睛的人。机舱中很明显的都是轮回者，在高远的初步观察下，这些人的力量都在十级左右。

　　过了约三十秒后，主脑的冰冷提示声同时在每个人脑中响起：“任务世界：变形金刚1。

　　任务一：拯救美军的卡塔尔军事基地。完成任务每人获得4000积分。任务失败每人扣除8000积分。（选作任务）（完成任务条件为美军存活人数超过60％）

　　后续任务……

　　共有二十四名轮回者参加本世界任务，阵营未定。击杀敌对阵营轮回者，奖励翻倍。”

　　主脑只给了一个任务，而且还不是必做的任务。高远还从没见过主脑发布如此简单的任务。高远现在力量虽前强，在神之空间中的时间却短的可怜。从进入空间起，他也只经历了四个任务世界，所有的时间加起来也不超过六个月时间。

　　正常的轮回者，在经历了四场任务世界后，如果能达到五级就算是进步飞快了。像高远这般变态的，千万中也没有一个。而高远的力量虽强，对神之空间中的一些常识反而不太清楚。从这方面讲，高远算是不折不扣的新人。

　　而能做在这里，其他七人最少也经历了十场以上的任务世界。对于主脑发布这种任务意味着什么，心中都是再清楚不过。七个人都是目光游移，互相小心的打量。

　　尤其是几个女人，身体肌肉都微微紧缩着，戒心极强。七个人中有三个女人。只是这些人都是一身的海军陆战服，身上又全副武装，加上神情严肃，也没多少女人味道。显然，神之空间中的严酷生活，已经把她们女人的天性降到最低。

　　这伙人中，少见的出现了其他人种。除去高远在内的四个亚裔，还有四个白人。至少在一个队伍中，高远还是在第一次在同一阵容中看到其他人种。

　　这些人虽是肤色性别各异，坐在那却都是腰背挺直有力，眼神锐利。不是真正的军人，却比军人的精气神还要强盛许多。一伙人互相打量一会，坐在中间的一个亚裔男人开口说道：“在危机四伏的世界中，最重要是齐心合力。团队的重要我也不必多说。先自我介绍下，我叫醉里挑灯，这个很有韵味的中文从字面上理解有些奇怪，大家就只管喊我老醉好了。我是个十级轮回者，有良好的大局观，有很强的责任感，能力全面，应变迅速果断，为人正直善良热情大方，对团队的成员更是遵循着不抛弃不放弃的原则。请大家相信我，给我个机会，让我带领大家完满的完成任务……”

　　这个自称醉里挑灯的男人三十岁左右，眸清目正，浓眉如刀，唇上修剪得体的八字胡，肤色微红，身躯高大轩昂，称上是仪表堂堂。这番话要是旁人说来，未免会让人感到自吹自擂骗人蒙事。但在此人口中说来，神情自然从容，举止大方磊落，别有一番诚恳动人的意味。

　　同样的话，由不同的人来说，就会产生不同的效果。醉里挑灯这番话算不上有多高明，甚至有些肤浅简单，可他却能让众人心生好感，这就是他本人的风姿气度不凡，才能有这样的效果。

　　其他人纵然是出于谨慎不肯轻易相信，却也不会对此人心生恶感。醉里挑灯这番话不管能不能拉到人，已经在众人心中留下了一个良好的印象。

　　机舱中一阵沉默，只余下那运输机的旋翼在嗡嗡回响。

　　过了一会，一个亚裔女子细声道：“我愿意和你组队。”这个亚裔女子容貌平平，皮肤黝黑，在加上打扮的不好，看上去竟引不起其他人丝毫兴趣。这时说话的声音虽低，态度却很坚决。

　　另外一个亚裔男人目光掠过几个白人，也急忙道：“我也愿意。”醉里挑灯微笑道：“好了，以后大家就是战友了。我们同心协力，一定会渡过难关。”醉里挑灯说着看向高远道：“兄弟，你不来么？”

　　醉里挑灯说这句话时，却是微侧着头看向对面的几个白人。高远默然不语。醉里挑灯这个动作很巧妙，在无声间示意高远注意对面的几个白人。不经意间的细小肢体动作，却暗示出了对面几个人和高远并不是同一个种族。只要高远领悟到他的意思，就会本能的感到不安全。

　　醉里挑灯的力量虽不高，但在这些细微的却体现出极高的智慧来。高远对他这种能力，到是有些欣赏。想了下道：“好。”

　　高远虽然不言不语，但那种沉静纯净之极的气质，如琉璃明澈无暇，又如海般深沉难测。也正是这种气度，让醉里挑灯对高远极为的看重。

　　看到高远愿意，让醉里挑灯极为高兴。伸出手来想拍高远的肩膀示意亲热，但高远淡漠的样子却让他改变了主意，伸出的手不着痕迹的划出一个小圈拍在自己大腿上，朗笑道：“呵呵，已经有半数人参加了，你们几位怎么样？”

　　几个白人互相对了下眼色，他们也都是没有组队独行者，在这个时候面对临时组成的亚裔队伍，几个人也感受到了压力。主脑给出的可选任务，就是给轮回者选择阵营的机会。

　　这个任务不选，主脑就会继续给出任务。但接这个任务，就意味着选择了另一个阵营。在这个密封的空间内，八个心怀各异的人，再成为敌对的阵营，那就真的很危险。

　　醉里挑灯凭借着口才和气度，率先把几个亚裔组织起来。在这时，已经先一步占据了主动。面对醉里挑灯有些强势的压迫，一个明绿眼眸的栗色短发白皙女人冷声道：“我不参加。”

　　说话的女人虽相貌出色，骨子里却有种强硬和冰冷。说话时，漂亮的明绿色眼眸直直的盯着醉里挑灯的眼睛，身上的战意十分的明显。只待醉里挑灯稍有不对，这个女人绝对会毫不迟疑的动手。

　　面对那女人的强势，醉里挑灯脸上爽朗的微笑不变，摊开双手示意自己毫无敌意，从容解释道：“我们组队只是为了更好的渡过危机，而不是为了制造危机。不想参加，我只能感到遗憾，如此而已……”

　　其他三个白人男女听到醉里挑灯这么说，脸上的戒备神色也都放松了几分。就在刚刚醉里挑灯两人对话时，三个白人同时的提高了警惕。

　　而受到对方的刺激，暂时组队的醉里挑灯一伙，不管他们愿意不愿意战斗，在这种情况下却没有人愿意把自己生命安全放在别人手中。两伙人一起蓄势以待，让机舱中的空气充满了强烈的火药味，只需要一个火星，很可能就会爆发一场火拼。

　　在这种情况下，醉里挑灯的坦然从容释放出了自己的善意，很好的把一触即发的局面控制下来。短短几分钟内，醉里挑灯展示出了良好的组织力、判断力、行动力。从领导人的角度来说，醉里挑灯做的很出色。

　　醉里挑灯看到的几个白人放松下来，心里也微微松了口气。八个人交错的坐在一起，一旦动手，绝对是两败俱伤。而他站在狭隘的机舱正中，腹背都有敌人，只怕真动手，他第一个就要倒霉。

　　几个白人的反应这般激烈，也让有些出乎醉里挑灯的意料。不过，刚才最危险的时候，高远的表现也让醉里挑灯非常的意外。在所有人剑拔弩张之际，只有高远表情冷漠淡然，似乎对眼前的一切毫不在意，身上的气息没有任何的变化。

　　不说别的，只是这份冷静镇静，就让醉里挑灯有几分佩服。心中思忖道：“这人能如此姿态，必定是对自己有强大的信心，再就是精神意志也坚韧到了极点，并不为外物所动。这等人物，还真是少见……”

　　醉里挑灯何等老练，心中虽对高远更多了几分注意，脸上却丝毫不动声色，继续说道：“这是变形金刚1世界，出于各种的文化差异，也许有人不知道这个世界的情况，我给大家简单的介绍下这个世界的情况，也方便大家提前做些准备……”

　　在高远的经历中，从没看过或是听过有关于变形金刚的信息。机舱中，大部分人也都是露出了认真倾听的神色，显然，他们也不清楚变形金刚到底是什么世界。

　　“变形金刚世界，是一个庞大的体系。故事发生在二十一世纪的美国，变形金刚分成两派，一派的博派的汽车人，汽车人爱好和平爱护生命，是睿智、正义的一种机械生命。另一派就是狂派的霸天虎们，他们的充满了黑暗的贪欲，蔑视其他所有的生命，是一种自私黑暗的强大机械生命。博派和狂派由于理念不同，是一对天生的敌人。在变形金刚1的世界，两派的目的都是为了得到火种。火种是一种奇异的能量，可以赋予机械以智慧生命。十九世纪，北极圈内……”


第二章 临时组队

　　醉里挑灯的话简洁而明了，不过几分钟，就把任务世界的背景介绍清楚。

　　“V22-鱼鹰动用途飞机……”解说过任务世界背景，醉里挑灯又指着他们乘坐的运输机说道。“这种飞机原本是美国海陆空三军共同研发，后来其他两家都放弃跟进，现在这种可变旋翼的大型运输机，可以垂直起落，应用方面极为的广泛。现在只属海军陆战队专用。”

　　醉里挑灯似乎对这个世界极为的熟悉，把自身所乘的飞机来了随口道来，全无任何阻滞。在任务世界中，掌握着信息，就意味着主动。醉里挑灯貌似随意的表现，却让两个加入他队伍的男女信心大增。

　　就是几个白人，也有两个在脸上闪过犹豫之色。非我族类其心必异。这种观念并不是中国独有的。无论是希特勒的种族观念，还是美国的3K党，都很明显的是出于这种理念。

　　不过相比之下，白种人的心态更为开放自信，对这方面态度更为的务实更为的理智。醉里挑灯表现出了自己的价值，让他们也难免心动。

　　那两个白人犹豫了下，一人就率先道：“我愿意加入队伍。”另一个人也跟着表态道：“我也愿意。”醉里挑灯很高兴的道：“欢迎你们，请放心，包括我在内，所有的团队成员都是平等的，我们只有一个目的，共同渡过难关……”

　　那个翠绿眼眸的美女和另外一个沉默的中年白人则显得很坚决，根本不为他人行动所影响。在飞机降落后，两个固执的不肯加入队伍的男女当先离去。

　　趁着这个时间，醉里挑灯道：“我们还有大概三分钟的时间，三分钟之后，化身成MH-53的眩晕就会出现。在变形金刚的世界中，狂派的机器人眩晕是体型最为庞大的一个，战斗力非常强。从电影上来看，眩晕具有电磁脉冲的能力，身上更有机载武器7.62mm六管加特林机枪。更有身后的六片巨大螺旋桨桨叶作为武器，威力巨大。只从他表现出的实力上看，我们没有正面力敌的可能。而且，作为完整的世界，狂派机械人这种拥有智慧生命的机械，不知道还有什么没有表现出来的巨大能力，所以，我们不能力敌。对了，大家都已经接了主脑给出的拯救基地的任务了吧？”

　　看到众人都没有出声，醉里挑灯又道：“那么我们现在临时组队，我作为临时队长，大家没意见吧？”

　　醉里挑灯这时的语速很快却很清晰，他表现出的急迫感，也感染了其他人。综合醉里挑灯之前的表现，也没人能和他争夺这个位置。其他人几乎是不假思索的点头同意。

　　在其他人都申请加入队伍时，沉默的高远就显得有些特殊了。高远在沉吟了下后，还是选择了加入这支临时队伍。

　　至少，从目前的情况看，醉里挑灯对任务世界很了解，为人也很有头脑。这种在任务世界临时性的队伍，对成员几乎没有什么约束力。这也是其他人痛快同意加入的队伍的缘由。跟着这支队伍，并没什么坏处。

　　虽然不知道这个世界，从醉里挑灯的叙述中，高远却明白博派的变形金刚才占据着大势，才是主流。那些选择狂派的变形金刚的，应该都是对这个世界非常的了解并有着自己想法，才会做出那样的选择。

　　高远选择组队可谓是个很稳健的选择。这个世界轮回者不足为害，可变形金刚，却未必容易对付。凭借着数十万的积分，高远当然可以拒绝所有任务。只是要想进步，就要在任务世界中面对挑战，才能不断的进步。

　　醉里挑灯当然不知道高远的打算，见高远没有表现出任何异常，放下心来。要知道像高远这般能力强大的人，往往也是团队中最不稳定的因素。如果这个看上去深浅莫测的人在这个关键时候捣乱，醉里挑灯之前的一番表现就白费了。

　　队伍顺利的组成，除了高远，其他人都有些振奋。这至少意味着一个好的开始。“啪啪……”醉里挑灯轻拍了两下手示意众人集中精神，“现在大家都报下名字和特长，我精通剑术，其他的各项属性很平均，算是万金油……”

　　最先说话的黝黑亚裔女孩道：“梨花，十级，精通潜伏、刺杀，可以熟练使用现代枪械装备。”

　　另外一个矮胖的亚裔男人接着道：“张刚，十一级，近战精通，皮糙肉厚善使大刀……”

　　脸上长满雀斑，看上去有些瘦弱憔悴的白人青年道：“亚力，十级，拥有不完整的蜘蛛侠变身血统……”

　　最后那个白人带着一副眼镜，镜片的后的目光显得非常沉稳，他看了眼高远，见高远没有说话的意思，才慢慢的扶了扶眼镜道：“麦克，九级，走科技路线，T病毒变异者……”

　　高远最后说道：“帝释，八级，专修精神力。”

　　麦克和高远的等级居然没到十级，让其他几个人都露出异色。十级和九级虽只差一级，却有着本质的差别。因此，十级以上的轮回者从来都是俯视十级以下的轮回者。

　　有的人禁不住心想道：“怪不得这俩个人这么深沉，原来却是等级太低，不敢冒头……”也有人深知神之空间的规则，知道等级并不能代表一切。能在这么低的等级进入这个世界，正代表两个人的不简单。当下心中对麦克和高远更是暗自小心起来。

　　众人表现出的情绪，清楚的反映在高远明澈无暇的神魂上。这其中，只有醉里挑灯和麦克的神思内敛而深沉，晦涩难明。

　　高远现在的神魂纯粹而凝炼到了一个极点，心灵异能、念力、御电异能等所有不属于血神经的能力，都在凝成血神舍利时一并融入了神魂之中。以高远现在神魂的纯粹和凝炼，就是比之神级也毫不逊色，甚至尤有胜出。

　　无论是身体还是精神力，想进入神级，就需要领悟自己的法则，形成自己的领域。高远的力量已经达到神级，却由于力量成长的太过迅速，缺少了那种厚重的沉淀，没办法跨过法则这一关。

　　只有跨过这一关，才能称之为神级。神之空间中，也不知道有多少惊采绝艳之辈，卡在这个关卡上终生未进一步，最终无声的消逝。高远现在身体、精神两方面都已经达到神级的标准，一旦领悟法则，形成自己的领域，就会是双法则双领域的绝世强者。

　　现在他虽然没能跨出那最关键的一步，眼前这些力量不过十级的轮回者，在力量层次上距离他是天差地别，太过遥远的差距，让这群人连仰望他的资格都没有。

　　醉里挑灯和麦克却能在他面前隐藏住情绪和思想，让高远对两个人也不得不另眼相看。

　　“诸位，代号眩晕的狂派变形金刚化身成MH-53型重型军用运输机，自重21吨，最大速度300公里/小时，机身长20.3米，高7.2米。这些是官方的标准数据，对于我们来说，则是一个可供参考却不能尽信的数据。眩晕化身成的MH-53，必定在某些数据上有些差距，但总体应该不会有太多的变化。”醉里挑灯知道时间紧急，抓紧时间开始给众人分析起数据来。

　　等众人的心神都集中起来后，醉里挑灯又道：“无论变形金刚如何的厉害，在这个世界中，他们要受到一些宇宙通行的物理规则限制。沉重庞大的身躯意味着这个变形金刚需要极为开阔的地带才能施展的开，而他的动作也一定是走势大力沉的路线。虽然他是变形金刚，但拖着这么沉重的身躯和臃肿的外形，他不可能飞的太快。这些都是我们的机会。

　　不论是战斗还是撤退，面对眩晕，我们的灵巧是一个很大的优势。眩晕身体中还装载着一个毒蝎。这也是个变形金刚，擅长挖沟遁地，攻击力比较强，防守有些弱，在电影中被一群士兵打爆。不过这是个真实的世界，我不保证一切都会依照电影的情节来进行。

　　因此大家在面对毒蝎时，也要非常的小心。要拯救基地的人，不一定非要和两个怪物正面对抗，我们应该选择一些其他的办法，下面，我来安排下分工，注意，有不同意见一定要立即提出来，而不是执行任务时偷奸耍滑。一定要对自己也对整个团队负责。梨花和张刚一组……”

　　醉里挑灯的计划并不太复杂，他让麦克这个精通高科技的家伙则第一时间炸毁他们乘坐的那架V22-鱼鹰，这样就能先唤起基地其他人的警觉。让其他人不至于在没有防备下被眩晕突击。

　　梨花、蜘蛛侠亚力则去伏击眩晕，给大家尽量多争取时间。张刚这个近战高手掩护他们两人。而醉里挑灯则领着高远进入指挥部，利用高远的精神控制来控制基地的指挥官，发布撤退的命令。这样的话，既有机会完成任务，又不比和变形金刚眩晕硬拼。

　　弹指间就想出这么个计划，对人手的安排也非常合理，布置的任务都不很危险，让众人毫不抵触的去尽力实施。这让高远觉得醉里挑灯还是真有两下子，绝不是光靠一张嘴混饭吃的家伙。当初自己要有醉里挑灯这能力，也不会才组个团就差点团灭。

　　众人下了飞机，醉里挑灯和高远、麦克三人走在最后，相比于前面急匆匆的三人，走在后面的几个人脚步都很从容，表情也都很镇定。麦克和醉里挑灯虽然镇定从容，身上却有那股逼人的气势，让人不会误会两个人在装模作样。

　　不同的是高远，他就像是一个路人，又或是一个观众，身上的那股淡漠和不在意，高远的态度在这种气氛中显得十分的不协调。

　　醉里挑灯视如不见，在飞机旋翼扬起的漫天尘沙中，笑着指了指基地中心处的一顶土黄色大帐篷道：“没看错的话，那里就是指挥部了，兄弟，看你的了……”


第三章 眩晕降临

　　旋翼的轰鸣声中，醉里挑灯和高远随着一群海军陆战队员后面，向指挥中心走去。

　　高远进入基地才发现，这个基地面积极大，简单的划分出几个区域，停机场，生活区和指挥部。生活区是驻军休息放松的部分，那里有如篮球场、露天浴场等很多的生活设施，其中没有任何的戒备，人员的状态都很轻松。

　　指挥部附近，就有很多荷枪实弹的士兵在戒备，并用铁丝网和其他区域分隔开来。指挥部周围还停有M1主战坦克、悍马军用吉普等重型装备。这些厚重的装备环绕下，指挥部的防守就显得非常森严。

　　醉里挑灯和高远的步伐虽然平稳，速度去很快。几步间，就不动声色的超越了那群士兵来到基地的指挥部前。走到近前醉里挑灯才能看清楚，指挥部并不是帐篷，而是坚固的简易房上铺盖的土黄色伪装网。

　　“眩晕此来，主要就是为了要得到基地的主电脑资料。若是单纯的为了阻止他，我们破坏主电脑就可以了。不过主脑并没有给出这样的任务，我们也不必浪费力气。”醉里挑灯边走边向高远解释着即将发生的情况。

　　“轰……”他们身后的停机场方向猛然传出一声巨大的爆炸声。朦朦的夜色中，一团火光同时冲天而起，随着火光而来的，还有一道很强劲的冲击波。

　　作为美军驻卡塔尔的基地，所有人还都有着很强的警觉心。爆炸声一起，所有的军事人员迅速就地武装起来，一些军官也在其中组织调度。基地中的警备力量募然提到最高等级。

　　醉里挑灯和高远趁机加快速度，冲到了指挥部的入口处，两名站岗的士兵也都是露出紧张之色，不知道发生了什么情况。醉里挑灯对着两人大喊道：“快，我有紧急情况要向上级报告……”

　　高远和醉里挑灯都是一身标准的美式海军陆战装备，身体强健有力，无论是从装束还是身形、语言上，两个人都是毫无破绽。在主脑的安排下，他们的各种身份证明齐全，是任何人都挑不出毛病的美国军人。

　　可在这个紧急的时刻，两个人的肤色却有了些问题。醉里挑灯不必说了，虽然相貌堂堂，黄种人的特征却十分明显。高远皮肤莹然若玉，一眼看上去纯净的没有任何杂质，不类活人。不过那黑发黑眸，却是怎么也掩饰不了的。

　　在这个紧急时刻，跑过来的两个士兵都是这么眼生的亚裔，让两个站岗的士兵心中都有了几分犹豫。正在这时，高远出声道：“军情紧急，快放我们进去……”

　　两个士兵看到高远那渊深无际的眼眸，神智不由一阵模糊，觉得自己在这个时候还犹豫怀疑，实在是大大的不该，两个人二话不说，立即放行。

　　醉里挑灯见高远只凭一个眼神就摆平了两个哨兵，心中一喜。能成为军人，这些人的意志远比平民要坚强许多。高远不动声色间就控制了两个人，这等控制力称的上可怕。醉里挑灯见过很多类型精神力轮回者，像高远技巧和力量都这么出色的却也是第一次见到。

　　在一个有完整秩序的社会中，精神力的控制会省去无数的麻烦。尤其在涉及到这个国家最高层次的首脑时，这种力量就愈发显得珍贵。

　　进入指挥中心，就看到明亮的灯光下，一个沉稳老练的光头中年人带着耳麦，在不停的发布着各种命令。在他身旁，有两排技术人员正在操作着手中的电脑，不时汇报出各种数据。在围成一周的电脑中间，还有一个高两米的巨大服务器。

　　噼里啪啦的键盘敲击声，指挥官有力而急促的命令，还有窗外闪耀的火光和奔跑的身影，让颇为宽敞的空间中充满了紧张的气氛。

　　高远和醉里挑灯进来时，刚好有一个技术人员正向指挥官报告发现一个飞行物闯进美军管制空间。指挥官正想问什么，一抬头却见到闯进来的高远和醉里挑灯，转而喝问道：“你们有什么事？”

　　“报告长官，有紧急军情……”高远随意的敬了个礼，匆忙的说道。指挥官看到高远幽深双眸时微微一愣，顿时觉得高远这个人特别的可亲可信，他说的话也全不需要怀疑。

　　正说着，化身MH-53的眩晕已经降落下来。这突然的变化，让指挥官猛然集中精神，看着那架重型铺路者直升机疑问道：“好像有些不对！”高远在一旁道：“长官，必须立即疏散，这架飞机非常的危险，请立即下命令……”

　　以高远这时的精神力，别说强行控制一个人，就是全基地所有人站在他面前，他都能强行的控制住。在这个时候，高远却要表现出符合出自己身份等级的力量，至少也不能太过夸张。

　　所以高远使用精神控制时，都是引导暗示。这种技巧，都是巧妙的引导别人心中情绪，并不强行来控制别人的心智。这种技巧好在润物无声，能在不知不觉中控制人心。不好的是，无法强行扭转别人的思想。

　　突然发生的异变，让指挥官暂时从高远的引导中清醒过来。高远无奈，只能再次增强力量，使用精神力强行的催眠指挥官。指挥官神情微微呆滞了下道：“不错，情况很紧急，立即命令所有人分组疏散。指挥中心人员，销毁所有机密材料。把所有情况立即向上报告……”

　　指挥官在这时虽然被高远控制了，神智却没丧失。发布起命令来，也是丝毫不乱。在命令下达时，眩晕化身的MH-53那庞大的机身猛然散发出电磁脉冲。

　　“嗡……”无形的电磁脉冲击过后，电脑显示器“滋滋啦啦”闪了几下后，同时全部熄灭。一个技术人员喊道：“雷达被干扰，坏了……”

　　“奇卡奇卡卡卡……”一阵奇异的机械声中，MH-53重型直升机转变成了一个结构复杂巨大的机械人。目睹这惊天的变化，不用命令，包围眩晕的十多辆军用悍马上就有士兵自发的开枪。

　　“突突突……”架在悍马车上的12.7的重型机枪怒吼起来，枪口喷发的出的枪焰在夜色中散发出绚丽的光芒。

　　能够洞穿15毫米装甲的机枪子弹，打在眩晕身上只能激起无数的火花，却根本不能伤害到他。在外形上虽和MH-53一模一样，从外层金属再到内部构成，两者完全没有可比性。

　　士兵的射击伤害不了眩晕，却成功的把他激怒了。巨大的机械脚在地上凶猛的一踏，一道肉眼可见蓝白色环状电光轰然闪耀而出。强大的冲击波下，围着眩晕的十多台悍马就翻滚着飞了出去。

　　环状的电光迅速扩散，电闪间已经到了指挥中心的窗前。目睹此景，站在窗前的几个人同时本能的用手护住面部。“哗……”明亮的钢化玻璃寸寸暴碎，指甲大的玻璃碎片喷了满屋。

　　眩晕发出强大的冲击波后，右手粗大的机械臂上组成一个粗大的炮筒模样，向着在地面上有可能产生对他产生威胁的重型武器轰击起来。粗大的炮筒射出一道道蓝白色电光，电光射击到哪里，哪里就轰然爆炸。狂暴的威力，把坦克等重型装备炸的漫天乱飞。

　　狂暴凶猛的力量，比之火药的爆炸威力还要强盛几分。美军士兵站在这庞然大物脚下，根本不成比例。武器对眩晕更没有任何的威胁。这样下去，只能是被屠杀的局面。

　　除了早就知情的醉里挑灯和高远，其他人都是脸色大变。指挥官头脑还是很冷静，愣了下道：“把命令传达下去，让所有人立即疏散……”虽然是同样的命令，但上次却是在高远的控制下发布的，本能的有几分抗拒。因此命令下达时就有些迟疑。这时的语气，却分外的坚决。

　　指挥官也是经验丰富，只看刚才一幕，就知道凭借他们的武装力量，很难在正面摧毁这个机械。所以保存力量，向上级汇报这一危机，才是他当前最重要的任务。

　　对于眩晕，高远也是颇为惊叹。庞大的身躯，由难以计数的机械拼凑而成，每一个机械，都待在最恰当的位置。钢铁的机械，在眩晕身上展示出一种完美和谐。这种庞大的钢铁怪物，最强大之处，却是他内里最深处那点火种。

　　难以形容的旺盛神魂，以一种奇异难言的形式存在。神魂的本质，不同于高远见过的任何智慧生物。可那神魂强大而凝练，宛如天生的金丹舍利，其中蕴藏着某种神妙的规则。这种神魂，能量等级之高，已经不逊于高远多少。

　　这种奇异的生命，潜力巨大。高远只是看了几眼，就知道自己杀这个眩晕也许不费力，可要和这样的生命种族对战，自己必输。

　　醉里挑灯见达成目标，也不想在这逗留。对高远使了个眼色，两人趁着混乱撤了出来。醉里挑灯向高远解释撤走的原因道：“眩晕的目的是这个军事基地的电脑资料，他得到资料后，应该会尽力灭口。可要是跑的人太多，他也就不会浪费力气……”

　　看到高远不出声，醉里挑灯又赞叹道：“兄弟你的精神控制力真的很厉害。”高远微微摇头道：“不算什么。”

　　醉里挑灯一笑，这个帝释淡漠深沉，精神力控制技巧如此精深，还是要小心结纳，对团队将有巨大的帮助。有了一个合作的团队，才能大有作为。个体的力量，在这里不足称道。而对于这个世界，醉里挑灯是充满了期待。


第四章 冰冷

　　“轰轰……”“突突突……”“啊啊呃……”

　　剧烈的爆炸声、枪弹的轰鸣、人重伤后的痛苦嘶吼，众多声音交织在一起，让这座大型的军事基地都陷入了前所未有的混乱。

　　蓝白的电光闪耀中，眩晕那由超级合金组成的高大威武身躯，在军事基地中任意肆虐。美军士兵就像是他脚下的蚂蚁，所有的抵抗，都成了一种徒劳。美军虽然纪律很严格，在眩晕的屠杀下，正面的抵抗不过两分钟就冰消瓦解。

　　爆炸的火光电光中，到处都是美军士兵四处逃散的身影。在这些身影中，梨花、亚力、张刚三人也只是远远的用威力巨大的重机枪不时的骚扰着眩晕。三个人的态度很明确，第一要务无疑是要保全自己，在有余力的情况下，才会去牵制眩晕。

　　而三个人的身体素质，都远超正常的美军数十倍。眩晕的电磁炮威力虽大，蓄力却需要至少两三秒的时间，如此长的时间，足够三人逃出电磁炮的威力范围。几个人虽在眩晕身边转了好几圈，却是毫发无伤。

　　醉里挑灯和高远出了指挥中心，远远的就看到梨花他们在不痛不痒的围着眩晕攻击。醉里挑灯无奈的苦笑了下，“临时组队就是这种情况，想让这些人出死力，也不是一时半会就能办到的。作为团队，他们还有很长很长的路要走。”

　　夜风中，浓浓的火药味中还混杂着几丝血腥之气。眩晕的电磁炮和六轮加林重机枪都是威力巨大，人只要沾到边，就会变成一团血肉。在加上被眩晕踩踏的，这些美军各个都是死无全尸，血肉和残肢断体四处横陈。在各种光芒闪耀下，那些血肉残躯分外的血腥残忍。

　　高远目光一扫，就知道这时候基地至少有过半的人已经被眩晕屠杀掉。醉里挑灯的计划不能说不好，只能说是团队的各部分配合起来全没有默契，团员的私心也都太重了。如果去阻击眩晕的梨花他们能够多拖延一分钟，让指挥官的疏散命令能够顺利的传达下去，绝不会是现在这种情况。

　　现在么，不用说，主脑给出的第一个任务已经失败。醉里挑灯的苦笑，说明他也感觉到了第一个任务的失败已成定局。失败的缘由不能简单的归结于梨花三人的出工不出力，这其中还涉及到更多更深层次的原因。

　　醉里挑灯的能力虽强，要率领所有人完成第一个任务，也是非常困难。失败与成功，中间也只有一线之隔。成功或是失败，都很正常。在其他轮回者中，这才是常态。若是每次都能完成任务，轮回者也不会过得那么窘迫。所以醉里挑灯只是苦笑了下，对没有完成这个相对简单的任务感到有些遗憾。

　　随着时间的推进，主脑发布的任务只会越来越艰巨。到以后，每一场任务都可能关系到生死。如同高远这般积攒了海量的积分，完全不用担忧的轮回者，绝对是个特例。

　　醉里挑灯发出特殊的暗号，把梨花、亚力、张刚三个人集中了过来。站到醉里挑灯面前，梨花他们的神色都有些难看。不管如何，他们牵制眩晕的任务完成的很糟糕。这一点，是无法掩饰的。作为团队成员，几个人不管心里怎么想，至少脸上都表现的不太自在。

　　“任务一拯救美军军事基地失败，扣除8000积分。”主脑的提升声在这时响了起来。临时团队的几个人，脸色都是微微一变。虽估计到了糟糕的情况，可当现实真的如此糟糕时，还是让人非常的沮丧。

　　“任务失败了，我们就更加要集中精神去面对下一个任务。在这次任务中，大家都增进了彼此的了解，也同时暴露出了一些问题。大家都是聪明人，当然知道下面该怎么做。信任是团结的基础，只有团结，力量才能凝聚在一起，发挥出真正的团队力量。大家在一起组成团队，不正是为了团队的力量。若不是如此，大家何不干脆解散，凑在一起反而缩手缩脚的施展不开。”醉里挑灯的在接到主脑提示后，肃然的对其他团队成员说道。

　　醉里挑灯并没有装作无视梨花他们三人的问题，而是相对温和的点出了三人的表现不能称之为团队，这样的大家还不如解散了来的简单。醉里挑灯并没有严厉的指责，是因为这个团队毕竟是临时组成，他不能对其他人有太过严苛的要求。但他也不能对几个人的表现视而不见，这样只会纵容这种风气。

　　亚力相对比较稚嫩，瘦弱苍白的脸颊上露出几分惭愧。张刚这个胖子则目光游移不定，不敢直视醉里挑灯，显得有些心虚。到是那个叫梨花的黝黑女孩，目光沉稳不露异色，到是三人中最镇静坦然的一个。

　　在这其中，高远的反应最为奇异。他似乎没根本没有听醉里挑灯说什么，幽深的目光只是跟随着远处的眩晕巨大的刚硬的身躯。醉里挑灯知道以高远的表现出的精神力量，绝不会出现这种近乎出神的状态。这般的表现，只能说明他对眼前的一切根本就毫不在意。

　　高远本性阴沉而狠辣，原本不会做出这种出风头的举动。只是随着神魂的纯粹化，这种阴沉已经转变为真正的深沉。这种深沉如海如渊，外人自是难以测度。但某些外在表现，反而会比从前更加的接近一个正常人。

　　力量达到层次，精神境界也达到一定的层次，高远所有的表现，就已经出乎本心，而无需考虑周围的环境。他这时的表现在其他人看来，就是有些嚣张，有些狂妄。纵然是醉里挑灯大度，心中对此也会有几分不悦。

　　“任务二：拯救兰斯上尉的特别小队。完成任务获得6000积分。任务失败扣除12000积分。（必做任务）（完成条件：小队人员存活70％以上，上尉兰斯存活，小队安全回到美国……）”

　　主脑发布的任务，打破了队伍之间的沉闷气氛。亚力着急道：“我们赶紧去援救兰斯，我可没多少积分了，这个任务在不完成，我就危险了……”张刚也搓着手道：“事不宜迟，我们快点跟上去，不要让这群人跑丢了……”

　　醉里挑灯镇静道：“不用急，我早安排麦克炸了飞机后，就去跟踪兰斯他们。”醉里挑灯话音未落，传讯器中就传来了麦克的声音低沉的声音，“基地向东六公里处，我就跟在兰斯他们身后……”随着麦克的声音，买每个人眼睛前都出现一个投影画面，画面中一伙士兵正在有些狼狈的在夜色中急速行军。

　　画面有些摇晃，却十分的清晰。醉里挑灯指着画面中的一个人道：“他就是兰斯上尉，我们跟着他就行了……”

　　传讯器是一种醉里挑灯发给队伍成员的一种无线传讯装置。自两百公里内都能清晰的传递语音和视频信号。这种无线通讯装置并不太贵，只是要受到任务世界的限制。只有任务世界的科技水平和无线传讯器科技水平相差不多，这种装置才能使用。在这个任务世界中，这种装置正和团队使用。

　　见到醉里挑灯能未雨绸缪，早早的派出麦克跟踪任务人物，张刚和亚力都放下心来。对于醉里挑灯的能力，又多了几分信心。

　　有了麦克的指引，一行人毫不迟疑的向东方赶去。一行人都称得上是超人，不过几分钟，就已经追上了麦克他们。兰斯对醉里挑灯几人好不怀疑，反而因为多逃出来几个战友而感到高兴。

　　“兰斯上尉一伙共有九个人，至多可以损失两个人，要面对眩晕放出的毒蝎攻击，自己还要小心对待。张刚和亚力正面迎击，麦克和梨花伺机给毒蝎致命攻击，自己居中策应……”醉里挑灯心中计算中，却猛然发现自己隐隐间似乎漏算了什么。

　　醉里挑灯目光来回梭巡了两周，却没看出任何异样。心中的那种不安的感觉却更强了。醉里挑灯修炼的是上清洞玄剑。这门道家剑法纯论攻击的话并不算多强，可这门剑法中却蕴藏着上清一门的修道心法。

　　上清派，祖庭茅山。大名鼎鼎的茅山道士，就出于此。此派与世人所知降妖抓鬼挥舞着桃木剑和漫天黄色纸符形象不同，这一派最讲的是存神与心，心与神通，信仰道教最重要的神灵元始天尊，是真正的神道。最反对的就是符箓之术、房中术、炼丹，视那些为外道。

　　醉里挑灯自幼就是苦修道门诸法，只是限于条件，并没有什么特殊成就，却也把心志锤炼的特别坚韧。在进入神之空间后，他的幼年苦修的优势很快就显露出来。与这门上清洞真剑上的修为，已经到了心与神通的初步阶段。

　　在这个境界，心中已经养成了元始天尊的无上道尊之像，心神相合，自成一方天地。道门的力量都是不露锋芒，却气息绵绵不尽通灵达神。实力之强，稳居众人之冠。

　　但在这时，他通灵圆融心境上，却不知何时蒙上朦朦细纱。直到这时他体悟本心，才发现不对。“玄泉幽关高崔巍，三田之中精气微……”醉里挑灯默诵了一段《内黄庭经》，心神慢慢沉静空明下来。

　　“咦……”清醒过来的醉里挑灯突然发现一个问题，精通精神力的帝释，不知何时消失了。这也是他总感觉不对的真正源头。队伍中何时少了个人，他居然完全没有任何感觉。甚至在刚才计算人员时，也有意无意的忽略了曾经存在的帝释。

　　醉里挑灯再看其他人，竟似对帝释的消失也没有任何感觉。醉里挑灯假作不经意的对身旁的麦克道：“你没觉得有什么不对，我总觉得好像把落了什么事或人，你觉得呢……”

　　麦克眼睛微微一眯，警惕的看了眼醉里挑灯，见他脸上果然都是茫然之色，又环视一周后道：“一切正常。”麦克这个人等级虽只有九级，可他的性格缜密冷静，隐藏的力量更是不逊色自己多少。这样一个人，对帝释的失踪竟没有任何的感觉。而麦克的肯定，让醉里挑灯几乎以为帝释只是自己心中的一个幻影。可他知道，帝释就曾经真实无比的存在过。

　　“帝释，八级。”在醉里挑灯的临时组队列表最下方，这四个字分明的写在那里。醉里挑灯看到这四个字，心中却是一阵冰冷。


第五章 疾斩双刀

　　燃烧的火焰，各种残破不堪的装甲、车辆、房屋，最多的还是一具具死状凄惨的尸体，整个军事基地，充满了血腥、残酷、混乱。

　　眩晕高大的合金身躯安静的站在基地中心，火红色的眼睛不停的扫描着周围的生物。作为高智慧的奇异机械生命，眩晕的凭着坚硬身躯对现代武器的抵抗，突然闯入基地。先是摧毁了基地所有的通讯设施，随后掠取了一部分军事资料后，对基地展开了屠杀。眩晕的突击战术十分的坚决，也十分的有效。

　　在智慧层面上而言，眩晕远高于人类的正常水准。在高远看来，眩晕所展示出的力量，不过是他那架合金机械身躯的强硬本能。真正让他与众不同的是，他胸口中心藏着的火种。

　　那一点火种，在人类的观点看来，就是他的灵魂，就是他的生命，就是他的核心。他真正区别于其他机械的，就是拳头大的那么一团特殊物质。

　　这让高远想起了黑山老妖。同样的属于金属，同样的于虚无中产生灵魂、智慧，继而拥有了生命。不同的是，黑山老妖是在天地灵气滋养下，在世界的特殊规则中，诞生出了一点真魂。就生命本质而言，黑山老妖是独一无二的。

　　变形金刚，却是一个种族。他们的火种，也同样包含着某种规则。但这种规则，却是经过不知是经过了多少时间、多少智慧完善而成。无限接近于完美的规则，让火种具有了稳定传承的特效。不出意外，这种机械生命，将会持续很久很久。

　　在组队后，醉里挑灯就把《变形金刚1》的电影视频还有一些相关的资料发给了每个人。高远用百倍快进的速度看了一遍电影后，对这个世界就有了基本的了解。

　　在多元次的大宇宙中，各种电影、小说、漫画、传说等，可以说难有穷尽。在高远所经历的四个任务世界，都是他所知道。从前面的任务世界上看，你看到的小说、电影、传说，都只能表现出任务世界的一个大概情况。

　　电影、小说、传说等等艺术形式，无可否认的都会加入创作者的个人情绪、观点。而个体的力量终究有其极限，他所表现出的世界，总会有各种各样的问题。

　　可一个真实的世界，却会拥有自己真实的规则和逻辑，而不会有什么善恶的倾向等个人情绪。高远所经历的任务世界中，没有人能把握所有的变化。因为，真实的世界就是如此，绝不会一成不变按照某个剧本演绎下去。当出现悖逆逻辑的情况时，真实的世界就会自发的调整。

　　从电影上看，变形金刚的能力都算不上很强。至少变形金刚在面对美国的国家力量时，也没表现出任何优势。而主角山姆，没有任何能力的普通人，却在这些威力巨大的庞然大物中，游刃有余，让高远极为的不解。

　　山姆作为普通人，和变形金刚这种机械生命不止是在力量上有本质的差别，就是在敏捷上，两者也决不能相提并论。对于几乎不会出现错误动作的机械人而言，山姆唯一可以依仗的矮小灵活，其实不值一提。勉强能解释的就是狂派机器人的投鼠忌器，还有博派机械人的保护。

　　虽说如此，山姆屡次逃脱狂派机器人的追杀，也是不可思议。还有其他一些人，凭借着简陋的枪械，就能对抗巨大的机械人，实在是难以解释。

　　最令人怀疑的就是狂派领袖威震天，居然会被冰冻住，这个实在是让人费解。从背景上看，两派的机械人，可是转战宇宙的强大金属生命。空旷的宇宙，超低温和超高温，都应该是最常见的情况。若从电影上来看，变形金刚弱点却十分明显，相当的脆弱。只要有合适的武器，凭借人类现在的科技，灭掉他们并不太难。

　　这其中，高远最难以理解的却是火种源，能够激活地球上所有的电子机械，赋予他们智慧和生命。这种能力，堪称逆天。高远所见过的生命或是物品中，没有任何存在能和火种源相比。

　　从资料上看，变形金刚的源头一说是日本，一说是美国。最初的时候，都是以动画的形式出现。这种强大的机械生命，甫一出现，就风靡各地。

　　在高远看来，这就是西方机械文明发展到一定程度后，想象力于机械文明结合后，自然产生出来的产物。也只有日本、美国这样的高度发达的机械文明国家，才会有这样的土壤，才能滋生出这样奇异的想象。

　　可以说的是，作为动画片最先出现的变形金刚，在逻辑、设定上，肯定有诸多不合理的问题。在动画中，博派的机械人爵士，采用核子融合动力核心，变形后的速度能够接近光速。这是一个恐怖的速度。而要达到这种速度，需要消耗的能量更是惊人。

　　变形金刚1的世界，应该是以真人电影的设定为主。不会出现如此变态的能力。但真人电影的设定，也是取自动画。两者间，还有着千丝万缕的联系。

　　完整、完善的真实世界中，变形金刚到底会有多强，高远很好奇。对于能赋予生命、灵魂的火种源，高远也有很大的兴趣。因此，他才会在撤离时使用精神力暂时屏蔽了其他人对他的所有记忆和感觉，独自留下来一探变形金刚的虚实。

　　站在一角上的高远，没有体温，没有心跳，所有生命信息都被高远用精神力屏蔽起来。眩晕只用身体内的扫描装置，根本无法发现高远的行踪。

　　高远站在这里不动，是因为他发现这里还潜藏着一个人。就是和他一个飞机的那个绿眼睛的美女。眩晕红色的目光闪动，似乎正要做出攻击时，那个绿眼睛的美女从一个残破的房间中跑出来大声喊道：“我知道威震天藏在哪，我们可以谈谈……”

　　“轰……”回答这个美女的是一道粗大的蓝白电磁炮光。眩晕没有丝毫谈话的意思，见面就动手杀人，让绿眼睛美女气愤不已。嘴中怒骂了声：“混蛋……”一边猛然一跃，强大无比的弹跳力让她以一个惊人的高速斜斜的跳出二十余米外，避过了电磁炮的锋芒。

　　电磁炮轰击在硬化地面上，炸出了无数尘土飞沙。尘沙未落，地面上就出现了一个两米深直径在五米以上的大坑。绿眼睛美女远远的看到那大坑，心中微微有些后怕。刚才若不是反应快，正面中了这一炮，不死也要身负重伤。

　　眩晕一出手就毫不客气，见一炮没有轰击到目标，左手的六管加林机枪急转旋转起来。“突突突突……”重型机枪的巨大的枪声连绵而出。每秒钟3000发的射速形成一片金属风暴，向着那美女覆盖了过去。

　　美女身形还没落地时，双手一张，凭空多了两把银光闪耀的长刀。长刀又细又长，有些像日本的横刀，只是刀身弧度却很大，也比横刀宽几分。美女手持两把长刀，双手一动，如孔雀开屏一般，顿时在身前形成一片耀眼的银色刀幕。

　　7.62的重机枪子弹射在那刀幕上，激起了无数的火星。幽深的夜色中，银光闪耀的光幕上火星四射，如同最绚丽的烟花。这奇景只持续了不到两秒钟，那个美女脚一落地，纤瘦有力的柳腰一扭，再一借力时，人就已经化作一道银色刀光向眩晕冲了过去。

　　眩晕也是个高智慧生命，见加林机枪奈何不了对方，也不在浪费子弹。有四只爪子的巨大手掌向着那道银光猛抓了过去。在全数据化的运算核心中支持下，眩晕的动作虽没有对方快，却胜在准确。

　　以眩晕的力量，若是被抓中了，那女人就是铁打的也会被一把捏扁了。只是眩晕到底只是机械生命，在他们的生命历程中，大多数都是在和同类机械生命战斗。在他们的战斗中，力量才是决胜因素。技巧，只是用来弥补力量的不足。

　　却不知道人类由于自身的体制，最大程度的开发着各种应用力量的技巧。就在眩晕巨大爪子要抓住那女人时，银色的刀光一闪，“叮……”的一声清脆的脆鸣。刹那间，绿眼睛美人用刀尖在眩晕的巨大爪子上点了一下。就凭借着这一点，她借力一转，让过了眩晕的致命一抓。

　　高远在一旁看的清楚，虽然只有一声脆鸣，那美女却在瞬间连出了十七刀，每一刀的落点都不相同，刀上的力量也或软或硬变化无常，疾速的双刀，在她手中用来，就如同舞蹈家在表演，身姿优雅而曼妙，刀光艳丽而飘渺。因为连斩的双刀没有的任何间隔，十七刀最终只传出了一个声音。

　　这一招看似轻描淡写，却饱含了对刀法的理解运用，对身体的控制，对敌人出手的判断等等。这个女人，对技巧的运用，甚至胜过十级时的青阳。天赋可谓超群。而看她出手的风格，还有皮肤白腻无汗孔、没有心跳、血液流转缓慢等身体上的一些特征，高远几乎可以肯定，这个女人身上一定有吸血鬼的血统。考虑到她不畏惧阳光，那就是变异吸血鬼的血统了。

　　“看样子，她还没能长出翅膀来。”高远心中暗道。吸血鬼的血统，是空间中性价比最高的几种血统之一。高远也曾研究过，神之空间给出的变异吸血鬼血统，不但生命力顽强，对法术、毒、武器、枪械有非常强的抗性，更有个非常突出的优点，不怕阳光、银器等吸血鬼的克星。

　　有所得就有所失，这种变异血统，无法通过吸取血液来增进力量。虽然抗性更强，但前进的路十分狭窄。高远进入空间来，还是第一次见到选择这条路的轮回者。长出翅膀，对于变异吸血鬼也是个巨大的难关。这个女人实力很强，却还没能突破这一关，拥有飞行的能力。

　　绿眼睛美女虽没有翅膀，可速度也是快的出奇。闪过眩晕的攻击后，她就转到了眩晕的脚下，手中双刀电闪间连斩而出。双刀虽快，却始终都斩在眩晕后脚某根支柱的同一个点上。

　　由于眩晕身上有一层奇异的能量护罩，大大消减了双刀的威力，绿眼睛美女一轮双刀疾斩，没能一举斩断那根支柱。可不用多了，只要在给她一次出手的机会，就一定能把眩晕这只脚废掉。

　　眩晕也感到了危机，大脚猛然在地上一踏，一道环状的强大电磁冲击波闪耀而出。蓝白色的电光才起，绿眼睛的美女的身体就如同一条游鱼般，疾退而去。行动间，那矫健动感的身躯，修长有力的双腿，明亮的绿眸，美丽匀称的五官，还有如风如电的刀光，在夜色中也是那般的炫目。

　　眩晕见自己在速度上奈何不了这个女人，也没心思在纠缠。“奇卡奇卡齐齐卡……”机械翻转组合，眩晕重新变成一架MH-53，旋翼轰鸣中，慢慢升空向西方而去。


第六章 道路

　　“嗡嗡……”

　　眩晕深灰色的巨大身影升空而去，只留下绿眼睛美女在地面上一脸的无奈。

　　高远没有出手，眩晕离去后，他也悄无声息的离开了基地。有绿眼睛美女的出手，已经试探出了眩晕的深浅，高远也就没必要在继续出手。

　　轩辕的身体很坚硬，一般的枪械对他没有任何威胁。他的表面还可以形成一种特殊的力场保护，对威力巨大的热武器也有很强的防护能力。不过在那连斩的双刀下，眩晕也暴露出了一些问题。

　　第一就是力场的防护并不是万能的，对于穿刺性的强大攻击，抵抗力就很弱。而他身上的合金虽然坚硬，也不是坚不可摧。就像是那美女的双刀，就足以破开他的防御，真正的伤害到他的身体。

　　第二是眩晕确实要受一些基本的物理规则限制，在美女的高敏捷下，他的办法不多。一旦热武器无能为力，凭借身体搏斗的话，他块头和力量虽强，在那女人的疾斩双刀下，也只是一块比较硬的骨头。只需要一定的时间，怎么都能剁烂。

　　只从刚才的战斗上看，眩晕的表现差强人意，远不及高远之前的想象的那么强大有力。以眩晕的力量表现来推测，就是最强大的威震天，在高远面前也不值一提。

　　到是那个绿眼睛白人美女，在刚才一战中，表现出了非常优秀的战斗意识，身体、技巧、精神都能协调统一起来，已经感悟到了独属于自己的力量道路。按高远的看法就是已经真正的进入了先天等级。

　　十级高手，都会有一个试炼任务。完成任务，人物就会获得成功特殊的力量，从而与九级，在力量层次上有了本质的差距。但这种主脑赋予的力量，却是没几个人能够完全的理解运用。进入十级，在力量总量是达标了，但在力量层次上，却未必。绿眼睛美女能够领悟自己的力量，天赋高的惊人。

　　同时，她手中那双刀，也不是凡物。最少也是四阶的魔法武器，她的身上，还有种轻灵飘逸变幻莫测的气息，那应该是驾驭风的力量。乘风舞刀的动感身姿，有一种特殊的美丽。

　　高远这时的状态，已经能够脱离出简单的生死抉择，反而更注重自己的精神世界。无可讳言，那一刻，驾驭双刀迎战的巨大机械生命的那份坚决果敢，那份优雅飘逸，那份轻灵变幻，让高远感觉到了美丽。

　　在拥有了强大力量后，人的眼光自然就开阔起来，所思所想，也就有了自己的格局。今时今日的高远，不在局限于那些许积分，他有自己更高远的目标。而为了这份挣扎在生死间的美丽舞蹈，放过了那个眼眸鲜绿无尘的美女，只是这一个理由，就足够了。

　　悄悄离开了那个懵然不知自己幸运逃过一劫的美女，高远追上了醉里挑灯一行人。夜色中，高远悄然的回归，没引起任何人的注意。就是醉里挑灯，看到高远时也强迫自己不多问什么，仍然装成毫无所觉的样子。

　　醉里挑灯他们走的并不快，在天明时，才走出不到五十公里。在沙漠中，就是对于美军中的精锐们，这种行军也是一种很严酷的考验。何况，队伍中还有一个当地的小男孩。

　　也就是咋小男孩的指引下，兰斯上尉领着特别小分队八个人，还有醉里挑灯六个人，在早晨时，来到了一处卡塔尔人在沙漠中的小型聚居地。

　　站在高大的铁架下，美军士兵都迫不及待的从铁架下的水桶中大口的喝着水。看到沙丘下那片聚居地，美军士兵紧绷的神经都放松了下来。相比于恐怖强大的机械生命，卡塔尔这个沙漠民族，虽然和美国人差距很大，但怎么说也是人类。看着如此多的人类，从心底都感到了非常的亲近。

　　醉里挑灯几个轮回者却互相对了下眼色，这里，应该就是眩晕身体内藏着的毒蝎突击的地方。在电影中，没有醉里挑灯一行人，小分队也因为美军强大的空中火力支援，打退了毒蝎。

　　这时，几个轮回者也不需要太卖力，只要保护着小队成员不意外死伤就可以了。可是，六千积分的任务，会这么轻易的完成？小队的成员都有着丰富经验，知道主脑绝不会白送积分。

　　醉里挑灯低声道：“待会大家两人一组互相配合掩护，张刚和梨花一组，亚力和麦克一组，我和帝释一组，亚力和麦克你们这组主要是看好兰斯上尉，别让他出什么意外，张刚和梨花游走策应，毒蝎出来，我去对付它，精神力对这种机械生命应该没什么效果，帝释你退远些，注意保护好自己……”

　　听到醉里挑灯的安排，队伍中的其他几个人神情都有些奇妙。作为临时队伍的队长，醉里挑灯在这时选择了最危险的正面毒蝎，安排给其他人的任务都十分的轻松。这种反常的安排，似乎是在证明什么，又似乎，是在表面什么。这其中的意味，很值得让人回味。

　　面对着众人的怀疑猜测，醉里挑灯报以开朗大方的笑容。“呵呵，大家不用想的太复杂，作为队长，我只是按照个人的能力来安排任务，我攻击不错，速度也快，防御也很好，对付毒蝎，还是十分合适的……”

　　醉里挑灯的态度坦然而真诚，这时更是要身先士卒。有一个可承担责任的队长，这对其他人也是很大的鼓舞，也给了他们的更多的信心。醉里挑灯这番动作后，队伍立即融洽和谐起来。

　　张刚立即表态道：“上次任务失败，我有很大的责任。请大家看我后面的表现，一定不会让大家失望……”张刚人有些矮胖，身上的肉却十分的结实，就是那种膀大腰圆的车轴汉子。五官又一副敦厚善良，看上去十分的具有安全感。

　　这时他态度诚恳的出来认错，让这个团队有了几分真正团结的意思。不管张刚是真心还是做戏，至少他和醉里挑灯的很好的配合了一把。醉里挑灯有些欣慰，自己的苦心总算没有白费。

　　醉里挑灯对张刚点了点头，又环视了一周，郑重的道：“过去的就让他过去。为了好好的活下去，我们都要更加的努力啊……”

　　“明白……”“我们会是努力的……”“请队长放心……”几个人的回答中，麦克的最简洁，亚力的最激动，梨花的最平淡。

　　众志成城的一刻，只有沉默不语的高远显得有些古怪。望着一言不发的高远，其他五个人隐隐间似乎和他有了种隔膜。高远的目标和他们没有冲突，这时还没必要和他们分开。高远亮了亮手中的两只沙漠之鹰手枪，示意自己也是团队的一员，绝不会在下面的战斗中袖手旁观。

　　醉里挑灯这时完全不明白高远到底想要做什么，一想到高远能在不知不觉中引导所有人的思想感觉，醉里挑灯心里就总会觉得一阵冰冷。

　　连他在内，队伍中四个十级以上的轮回者，那个麦克精神力也是十分的强大，可这些人中，没有人察觉到任何异常。就是自己，若不是上清洞玄剑别有神妙，又有队长权限在手，只怕还不能确定自己已经在不知不觉中被蒙蔽了。

　　醉里挑灯见过很多的精神力者，其中不乏强者。但如高远这般毫无端倪可寻的精神控制，别说见过，听都没有听过。对于这样的强者，醉里挑灯心中也曾犹豫过究竟该采取什么态度。

　　最终，醉里挑灯还是决定先不要摊牌。毕竟，帝释也没做什么危害队伍的事。而有这样一个强者，队伍的安全也有了很大的保障。而若是摊牌，这支队伍只怕先要分崩离散。

　　因此，醉里挑灯以绝大毅力控制自己对帝释的种种负面情绪，就像对高远的举动毫无所觉，只把高远当个寻常的精神力者来使用。这时看到高远并没有选择他给出的袖手旁观道路，醉里挑灯还是十分高兴。“好，大家没什么意见的话，就按计划行事……”

　　其他人淡淡的敌意，对高远没有任何困扰。几个人力量虽低，但都是一只脚跨进先天级别的高手，那个麦克也是有着自己特殊的力量。高远虽然竭力收敛力量，可神魂上那种纯粹力量只需要流露出一点，就对这些人的精神会形成一种强大的压迫。

　　这些人也许理智上没能发现高远的异常，可他们的已经本能的抗拒高远。

　　其他人喜欢或是讨厌高远，都不重要。重要的是，高远对他们的态度。这就是在拥有了绝对的力量优势后，自然而然产生的变化。

　　高远的所有情绪变化，都清晰的反应在他明澈无暇晶莹如钻的神魂上。观察自己的情绪，观察自己的精神，观察自己的身体，观察自己的力量，把有关于自己的一切一切变化都推究到本质，真真正正彻彻底底的了解自己。这就是高远现在要做的。

　　力量进入瓶颈的高远，先要做的是明澈自己，然后在由自己扩展开来，明澈一切与自己有联系的宇宙变化。等到了一切变化都明澈无碍尽存于心时，就是高远领悟出自己领域之时。

　　虽然不知道道路的尽头在哪里，高远却明白，自己正走在正确的道路上。达到目标，只是时间问题。

　　神思转动中，高远感到了独属于机械生命的火种气息。“来了……”


第七章 突变

　　漫漫黄沙，在风力下形成一个个形状奇妙的沙丘。

　　烈日下，上午的沙漠已经酷热难当，由酷热而来的干燥，更是让人嘴巴发干，浑身无力。

　　站在沙丘上的特别小分队，都因为看到沙丘下的聚居点而心情放松，围着大水桶尽情的享用着清水。兰斯上尉望着到下铁架上的粗陋天线，嘀咕着道：“希望下面能够打通电话……”

　　醉里挑灯一伙人则按之前的布置，和他们交叉站在一起。和兰斯上尉他们不同，轮回者都知道毒蝎很可能就要在这里进行攻击，每个人都很警惕。

　　团队开了个小会后，在醉里挑灯高明的手腕下，几个轮回者的态度也都发生了一些微妙的变化，队伍的凝聚力明显增强许多。

　　“嘶嘶……”如蛇游动般的细微声音中，黄沙下如同有什么东西在游动一般，黄沙明显的凸出一道蜿蜒的轨迹来。兰斯上尉几个人还没有任何感觉时，醉里挑灯已经大喝道：“敌袭，所有人准备攻击……”

　　听到醉里挑灯的示警，兰斯上尉一群人都迅速把枪端起来，紧张的四处张望。站在兰斯身边的麦克指着向他们蜿蜒而来的那条流动黄沙形成的轨迹道：“小心，敌人就在那里……”

　　“哗啦啦……”所有人都把打开了保险拉开枪栓。军事基地遭到毁灭性打击，让一群人警觉心提到最高。这时候，是宁可杀错，也绝不会放过。

　　“噗……”一股尘沙飞扬而起，一个巨大的乌黑机械身躯从黄沙中钻了出来。这个机械从外形上看很像蝎子，乌黑色的身体，四足着地，一条长长的尾巴，前面探出的两个巨螯。只是这两个巨螯一个成了短粗的炮筒，一个则是由四根钢锥组成的旋转钻头。

　　这只毒蝎乌黑色的机械身体，大部分都是由坚硬合金组成的机械骨骼，看上去粗陋而凶暴。毒蝎出现的位置正在兰斯上尉的身后，那只长长的蝎尾尖上，猛然吐出一个半米长的三棱尖刺。

　　银亮的尖刺猛然一伸，就向兰斯上尉背后刺去。若被它刺到，这样的三棱结构尖刺下，防弹背心起不到任何的防护作用，兰斯必死。

　　站在兰斯身旁的麦克急忙伸手一推，把兰斯推出数米外。那恐怖的尖刺也只来得及在兰斯身上划了一道长长的血痕。其他人反应都很快，在兰斯倒地后，几个人迅速开枪。

　　“突突突……”近距离内，几把小口径的突击步枪全力的倾泻着子弹，在毒蝎乌黑的身体上打出无数的火花来。在弹雨中，毒蝎几乎不受任何的影响。尾巴的尖刺和巨螯上的旋转钻头向着周围的人不停的进攻。

　　毒蝎的力量很强，速度也很快，在近距离内肉搏，这些美军精锐们和毒蝎根本不是一个重量级别。毒蝎转了两圈，已经刺伤了三个人。要不是轮回者成员在其中照顾，早死伤满地。

　　“快撤……”醉里挑灯大声呼喝着。眼看这机械毒蝎如此危险，所有人都向着聚居点撒腿狂奔。轮回者们则不着痕迹的落在最后面，掩护那群士兵撤退。

　　面对着毒蝎，由于毒蝎缺少眩晕那种强猛的火力，几个轮回者都相对轻松。梨花的速度快，张刚勇猛，亚力灵巧，麦克冷静，醉里挑灯沉稳。

　　虽然不能使用各种特殊的技能，但超过常人数十倍的身体素质，就是使用枪械，也能在最紧急的时刻，也能稳定的用枪来攻击一个点。虽然不能伤害到毒蝎，却能利用最子弹强大的动能，通过打击毒蝎最脆弱的发力点，来打乱毒蝎的动作。

　　在众人的阻击下，毒蝎感到非常愤怒。两只绿晶晶的眼睛光芒大盛，一只巨螯上的粗炮口一红，“轰……”炮口猛然喷出一团强盛的火光。

　　众人和毒蝎相距不过十米，眼看着炮口突然开火，几个人都是一惊。好在众人反应都快到了极点，几个人突然加速四射，让开了炮口的轰击。

　　一直在旁边看热闹的高远突然心中一动。毒蝎突然的开炮，让高远发现了机械生命的一些秘密。毒蝎的炮火，看似和地球上的火炮没有差别，内在原理却完全不同。

　　地球上的火炮，都是用火药爆炸产生的推力来发出弹丸攻击。毒蝎的火炮，却是利用他灵魂火种的特殊性，在瞬间把体内的能量压缩成一团爆炸性的能量发出来。这种利用能量的方式非常奇妙，让高远也不禁是起了兴趣。

　　变形金刚这种机械躯体极为庞大，他们运转身躯也需要消耗很大的能量。汽油、电力这种低效能的能量，不可能给变形金刚提供充足的动力。根据醉里挑灯提供的资料看，变形金刚这种机械生命，都使用的是某种特殊的高纯度能量块。

　　火种的奇妙性，就在于它不只是变形金刚的生命、灵魂核心，火种还能以一种接近完美的方式运转能量。能量块的每一点能量，都会被火种充分燃烧利用。从能量利用效率上讲，变形金刚的甚至超过了高远对能量的运用方式。

　　高远在达到晋级成血神舍利后，对体内的能量运转使用，也达到一种前所未有的高度。就是如此，对比与变形金刚的没有任何损耗的使用，高远也是自愧不如。

　　可惜，由于火种的特殊方式，高远注定没可能使用这种完美的能量运转方法。可也正是这种几近完美的能量运转，让变形金刚没有了上升的空间。在进化的路上，它们，已经走到了绝路。

　　高远又想到了蓉蓉，她体内都是特殊的合金，是不是可以看做是一种机械。没有神魂的她，是否可以被火种赋予灵魂。可从资料上看，赋予火种的机械，拥有的生命也是完全不同于人类的生命。可以说，就算是把蓉蓉重新激活，她只是还有蓉蓉的身体，却没有蓉蓉的灵魂。这样做，到底有没有意义。

　　想着自己心事的高远，脸上却没有任何表情变化。手中的两只银色沙漠之鹰，也不时的开上两枪。高远的这两只沙漠之鹰看上去银光闪耀，就像是用纯银打造出的艺术品。拿在手上，着实的威风无比。在一群用突击步枪的人中，手持灿银双枪的高远给人的感觉是那么的古怪。

　　一个大个黑人士兵就在高远身前不远处狂奔，在回头开枪时猛然看到高远正在用双枪射击。油黑发亮的脸上似乎一呆，随后情不自禁的吹了个口哨道：“酷……”顿了顿看到高远那张淡漠平静的脸又道：“人更酷……”

　　黑人似乎很想继续说下去，却被毒蝎放出的能量炮打断，再没心情继续饶舌下去，撒开腿继续向前狂奔而去。虽说如此，那黑人还是不自主的回头瞄了眼高远，以确定刚才自己不是真的眼花。

　　高远使用的这对沙漠之鹰，却是高远在上次任务时杀的一个精神力者缴获的。这两只手枪，外形和沙漠之鹰相同，内里却是用西式的炼金术打造出来的。子弹都是特殊的法术子弹，推动子弹的，更是使用者的精神力。具体的威力，主要视使用者的精神力量而定。

　　当然，这两把沙漠之鹰是有其力量上限的。以高远现在的精神力，即使是发挥出手枪的最强威力，手枪射击时消耗的精神力，还不如高远精神力恢复的速度快。

　　“砰……”众人被能量炮打的鸡飞狗跳之际，高远手中的沙漠之鹰准确的命中了毒蝎的一只前腿上。附加在子弹上的冰冻魔法力量爆发出来。毒蝎向前急进的身躯一歪，正在轰击出的能量炮也偏离了目标，轰在了充满中东风情的一座小楼上。砖石飞溅，直把小楼的一角直接轰飞。

　　得到这个空隙，兰斯上尉一行人都跑进了聚居区内，各自找到了掩体开始射击。

　　实际上，若没有高远不时的使用冰冻子弹冻结毒蝎的身躯，凭借着机械体精准驾驭武器的能力，兰斯上尉这些人早就毒蝎轰成了一顿肉渣。

　　醉里挑灯等人当然也都有自己的能力，可要想向高远这般借用枪械发挥出力量，却是想也别想。高远的表现，让其他人对他也不在那么讨厌。至少，高远证明了自己的价值。

　　对于高远的出色表现，有人喜欢，当然也有人感到不快。站在聚居区中，麦克看向高远的眼神就十分的阴沉。站在他身旁的亚力却没注意这一点，反而双眼放光的说道：“双枪客，我童年的梦想啊……”

　　躲在另一侧墙壁后的梨花也对张刚道：“这个帝释十分危险，我们对他要小心点。”

　　“没关系，精神力强者，近身的时候耐不住我一刀。这次任务有24个轮回者，其他18个人也一定分布在山姆、安全分析师玛吉身边，甚至是在第七区队伍中。我们的竞争对手很多。醉里挑灯组织的越好，我们越需要他。敌人那么多，我们不要着急……”张刚说话时，还是习惯性的露出那憨厚的笑容。

　　“我只是怎么看那小子也不顺眼……”梨花看着高远的身影恨恨的说道。“不要对他露出敌意，精神力者十分的敏感。没关系，大不了回归时给他一刀就行了……”张刚随意的道。

　　同样躲进聚居区的醉里挑灯看着打正在打电话的兰斯上尉，心中松了口气，“只要打通电话，呼叫来美军强大的空中火力，这个任务就算完成了。只是，这个任务有些太轻松了……”

　　醉里挑灯正想着，毒蝎身旁，突然冒出了一股浓密的黑烟。漆黑的黑烟滚滚而来，转瞬间，如墨般粘稠的黑烟已经把整个聚居点笼罩起来。


第八章 骷髅

　　翻滚的黑烟中，能见度极低，美军士兵们只能看到眼前五六米。醉里挑灯等轮回者，视野也受到了很大限制。黑烟有股冰冷阴森的气息，人在其中只觉得浑身冰冷，就如同坠入冰窟一般。而其他如听觉、嗅觉等感官，也都受到了很大的影响。

　　黑烟一起，醉里挑灯就意识到不妙，就在传讯器中对所有轮回者喊道：“所有人注意，应该是敌对阵营的轮回者。注意保护好那些美军士兵……”

　　突发的情况下，众人虽惊不乱。他们几个人经验都很丰富，看到黑烟翻滚涌来，各自都把真正的武器拿了出来。在黑烟中，几个轮回者也不虞美军士兵会看到。而且在这个紧急关头，也顾不得身份暴露这种小事，什么事，都要把眼前这关过去才能再说。

　　“轰……”这股阴森冰冷的黑烟，似乎对毒蝎没有丝毫的影响，一记能量炮向拿着手机准备求救的兰斯上尉轰过来，落点极为的精准。

　　隔着黑烟，站在小男孩家门口的兰斯上尉，并没有看到那一炮是冲谁来的，听到炮声，本能的往地后面一伏。站在兰斯上尉身旁的麦克却看的清楚，知道那一炮正冲兰斯上尉轰来。虽然有一面土墙挡着，若是轰中了，只怕兰斯上尉也是凶多吉少。麦克急忙一伸手，揽着兰斯上尉滚了几周，让开能量炮的落点。

　　一团篮球大的火光划出一个诡异的弧线，正落在那张薄木门上。火光轰然爆炸，扬起了无数木屑纷飞。数米外的兰斯上尉浑身一震，被火光带起的冲击气流推的凌空飞起来，在空中翻了几个滚后才落到了地上。

　　晕头涨脑的兰斯上尉在地上呆了一会，才从震荡中清醒过来，对旁边的麦克道：“谢谢了伙计……”兰斯上尉说着话时就觉脸上似火燎般，伸手一摸，却看到满手都是血迹。兰斯上尉没觉得自己哪受伤，目光一转，就看到只剩下一小截的木门上满是血迹，木门后的那股小男孩被炸的血肉模糊，胸腹位置，隐隐可见森森的白骨和脏器，小脸更是已经连面目都看不清了。

　　小男孩身后的那个裹着头巾的中年男人，双手虽然紧紧的抱着男孩，整个脸已经被炸掉了大半。父子两个，在炮击中一同身亡。兰斯上尉有些不能置信的瞪大了眼睛，呆了下才痛苦的喊道：“不……”

　　兰斯上尉经常在这个小男孩这购买一些卡塔尔本地的物资，久而久之的就和这个小男孩建立了很好的交情。也是在这个男孩的带领下，他们才能在茫茫沙漠中找到聚居地。

　　目睹男孩和他父亲惨死在，兰斯上尉在感情上一时很难接受。愤怒之极的兰斯上尉猛然从地上跃了起来，不顾前面一团漆黑的黑烟，端着枪就冲了进去。没跑两步，麦克已经一闪身到了他的身后，一记掌刀横切在他颈部的大动脉上，把兰斯上尉打昏了过去。

　　麦克冷冷的把兰斯上尉拖了回来，扔在了一面土墙的后面不屑道：“这可不是拍电影，英雄都是不死的。”和麦克一同行动的亚力有些不忍道：“那孩子死的是很惨啊，可惜，当时我离的太远了，没能救的了他们……”麦克不以为然道：“有那份力量，你还不如上去帮忙，早些解决毒蝎……”

　　亚力有些无奈的道：“我的任务是保护兰斯上尉……”麦克不知道这个亚力是装傻还是真的单纯，想到自己摊上这么一个同伴，也不知道是幸运还是倒霉，对于亚力，唯有无语。

　　前方，早已经战的火热。

　　醉里挑灯在黑烟冒出来时，不退反进，一翻手拿出把明若秋水的三尺龙渊剑，向着毒蝎冲了过去。醉里挑灯并不是东方武功中最常见的那种御剑术。他手持长剑，脚尖在黄沙上微微一点，人就如疾箭般激射而进。

　　速度虽快，他身形却还能保持一种乘风驾云的悠游闲逸。高远看的出，醉里挑灯已经深得道教逍遥自在的三分真谛。一举一动中，其力绵长，其势沉凝，其意深远，其神自在。道气盎然，神通隐现。醉里挑灯，也已经踏上了独属于自己的力量之路。

　　相比之下，前面看到的那个绿眼睛美女御风疾斩的双刀，比醉里挑灯却少了几分底蕴。看似声势更胜，可要僵持下来，醉里挑灯却是必胜的局面。

　　队伍中的其他人，虽都各自竭力隐藏实力，在高远面前，所有人从身到心，都是完全赤裸的。至少就力量方面，没有什么能瞒过高远的眼睛。以实力来论，却没一个人能和醉里挑灯相比的。

　　当然，其他人也不可能有高远这等的眼力，一眼就看出醉里挑灯的深浅来。别说有黑烟遮挡，就是没有，醉里挑灯那沉凝在骨子中的意蕴，也不是他们这个层次所能读懂的。

　　“嗤……”三尺龙渊没有任何花俏的简单一刺，剑锋破空发出的细微声音，在枪炮声轰鸣的空间中却非常的清晰，以至于在场的每个人都听得一清二楚。

　　手持龙渊的醉里挑灯神色肃穆，眼神沉凝，身上的气势圆融无漏，平平无奇的一剑，既不迅疾，也不威猛，至简至易中，却有破尽一切尘世浮华的通明无碍。一剑在手的醉里挑灯，巍峨如山，飘逸如云，已经初具让人心折剑道宗师的气度。

　　毒蝎自然不懂的所谓剑意剑心，但作为智慧生命，毒蝎却可以用火种读懂醉里挑灯一剑中所蕴藏的力量。毒蝎虽然是机械身体，可作为生命，它一样拥有恐惧。在这一刻，它就有了一丝恐惧之心。

　　醉里挑灯的剑道，博大渊深。在毒蝎的恐惧时，醉里挑灯在精神层面上自然感应到了气势一振。这种微妙之极的精神层面上的较量，醉里挑灯还是知其然不知其所以然。隐秘之极的精神联系，让醉里挑灯剑势登时一盛，顺势直击而下。

　　龙渊剑剑光一闪而没，三尺长的剑身尽数没入毒蝎双眼下方。毒蝎从头到尾足有十五米，高也有三米，这样庞大的身躯，三尺长的剑锋，刺在它身上也不过和人被针刺了一下相仿。

　　可在剑意的冲击下，毒蝎的核心火种却如风中残烛，急速的震荡摇摆了半晌，才勉强的维持住火种的稳定。险些陷入永久沉睡的毒蝎又惊又怒，身上的三种武器开始没有目的胡乱施展起来。在巨大的能量推动下，有些疯狂的毒蝎，变得更加危险。

　　一剑得手的醉里挑灯早已经趁势退开。刚才的一剑看似简单，却是凝聚了他全部的精气神的一剑。在短时间内，他都再用不出那一剑来。放手一击没能秒掉毒蝎，让醉里挑灯有些失望。他本想先尽全力解决这个比较危险的毒蝎，再集中精神应对那个隐藏着的敌人。“看来，自己还是过于着急了。”醉里挑灯思忖道。

　　黑烟蒙蔽下，醉里挑灯惊人的一剑，也只有高远看到了全貌。其他人由于能力关系，也只能感觉到大概。醉里挑灯能凭一己之力挡住毒蝎，甚至能给它有力的伤害，已经让众人感到欣喜。毒蝎接下来的反击看似强力而疯狂，却由于没有针对性，对远隔上百米的众人反而没什么威胁。

　　在醉里挑灯出手后，收藏一把土黄色斩马刀的张刚也跑了出来，抓住空隙全力一刀，精准的斩在了毒蝎尾巴的机械关节上。神智有些混乱的毒蝎反应有些迟钝，被张刚蓄势一斩，竟被一刀把尾巴斩断。

　　张刚这一刀虽然刚猛精准，却远不能和醉里挑灯之前的一剑相比。可从视觉效果上讲，张刚这一刀却说的上战果辉煌，一刀就把毒蝎强有力的尾巴斩掉。

　　连连受挫的毒蝎狂怒之际，正要追着张刚发炮，在这个瞬间，梨花诡秘的身影一闪，在毒蝎炮口出塞进了一个黑乎乎的圆球。毒蝎才一开炮，能量球没等脱离炮筒，就轰然爆炸开来。在内部的爆炸把炮筒前半截整个都炸碎。

　　至此，毒蝎攻击的武器只余下一直旋转钻头，却已经尾断手残，形象狼狈不堪。

　　己方的队员连连得手，让其他人也都是士气大振。就是远在后方的麦克和亚力也急速冲了过来，就想借这个宝贵的机会，把毒蝎彻底摧毁。

　　就在这时，滚滚黑烟中突然踏出一个奇异的骷髅。所以说骷髅，是因为众人都没见过这样的造型的骷髅。

　　这具银光闪闪的骷髅，高足有两米，浑身的骨骼都是一种奇异的合金构成，看上去坚硬而强大。银色骷髅那两个黑洞洞眼睛处，闪着惨绿色的绿光，让这个怪异的骷髅多了几分鬼气。骷髅一手拿着西式的十字长剑，身后却还背着一只巨大的狙击枪。怎么看，怎么怪异。

　　“喂喂，你们也别太目中无人了，我还在这呢，就敢玩群殴，真当我不存在啊……”银色骷髅两排整齐的银牙上下开阖，向众人说道。

　　“装神弄鬼……”梨花不屑的说道。在神之空间中，太多的技能，导致了近乎无穷无尽的搭配变化。刚看到这骷髅时，众人也都感到了一些惊讶。可也只是惊讶罢了，再如何的花样，最终也要用力量来说话。这个骷髅模样是很诡异，可灵魂力量却很低，几乎可以说没有智慧，甚至是连生命都算不上，只能是一个傀儡。

　　所以能说话，不过是有人接着这个骷髅最微弱的灵魂传出的精神震荡，而不是骷髅真的会说话。

　　“做人要谦虚……”那骷髅眼睛中绿光闪闪，教训着梨花。

　　“去死……”张刚低吼着斩出一刀。“哗啦啦……”一句话没说完，这个外型威猛的骷髅就被张刚一刀震成数十截骨头。落在黄沙上骷髅的脑壳翻滚了几圈后，其中灵魂之火闪耀了几下，终于无力的熄灭。

　　张刚这一刀，用力巧妙，看似威猛，实际上刀上却用的是透劲，强大的力量沿着骷髅的骨节传递开来，并在最脆弱的关节结合部位爆发，才一举把这个钢铁骷髅打碎。

　　这时毒蝎见势不妙，一低头钻进黄沙中，一股黄沙飞扬而起，再看时，毒蝎已经消失在了茫茫黄沙之中。

　　“却是个废物……”梨花看着脚下黄沙，恨恨说道。

　　“黑女人，我可不同意你的看法……”黑烟翻滚，不知何时又出现了一只高大的银色骷髅，对着梨花呲牙说道。

　　被一只骷髅调戏，梨花黝黑的脸上微微一红，正要发怒出手时，脸色却猛然一变。隐隐围成一个圆圈的其他人也察觉到了不妙。

　　“黑女人，我们可不同意你的看法……”同样一句话，却似有千百个声音在一起念诵。哪怕是在这片空旷的沙漠中，那声音也是震耳欲聋，声势浩大。

　　一阵狂风卷过，黑烟渐渐消散，千百个高大的银色骷髅在阳光下闪闪发光。他们手中一起举着的各种五花八门的现代枪械，看上去在没了一丝滑稽。

　　这一刻，漫漫黄沙中，只有骷髅那嚣张的声音在回响。


第九章 死亡大帝

　　数量上的变化，往往会形成质变。

　　一个蚂蚁，一脚就能踩死。可若是有亿万只蚂蚁聚集在一起，它们就足以人恐惧了。

　　一身骨骼都是用合金组成的骷髅，看着威猛强大，却也耐不住张刚全力一刀。从战斗力上讲，骷髅并没有多强，至少对于踏过十级门槛的醉里挑灯一行人没有威胁。

　　可当有上千只骷髅时，局面就完全不同了。张刚一刀看似随意，却不只是单纯用力那么简单，其中还包括了各种劲力的精巧细腻变化，对于出刀时机的掌握等等，这才能一刀破敌。以张刚的能力，至多能连续斩破三十只骷髅。

　　队伍中其他几个人也都和张刚水平相近，以他们团队的力量，还不能无视骷髅的数量优势。当然，几个人只要小心应战，凭借着局部上的压倒性力量，冲出重围还是不难。

　　问题是，他们还要保护兰斯上尉一行九人。在上千骷髅的围攻中，要保护相对非常脆弱的九个人，这个任务，几乎是不能完成。

　　兰斯上尉等美国士兵，看到阳光下闪闪泛光的银色骷髅们，从科幻的机械生命体转变成魔幻的骷髅大军，这种戏剧化的突变，让他们一时难以接受。各自嘴巴张大大的，眼中都是不可思议，脑子中，全是一片空白。

　　拿着手机的兰斯上尉呆了好一会，才如梦方醒，拿着手机才要呼叫救援，高远在旁边一声低喝道：“咄。”低沉的声音让人心血一沉，兰斯在内的九名美军士兵眼睛一翻，同时昏了过去。咫尺之遥的醉里挑灯等人却丝毫不受影响。精准精神力的控制技巧，让队伍中的有些人对高远的评价又高了几分。

　　“你干什么？”梨花目光一缩，手中一对短剑斜斜指着高远，愤怒的责问道。要是有美军的空中支援，这些骷髅大军也不是不能消灭掉。高远在这时却把兰斯上尉喝昏了过去。在梨花看来，就是居心叵测。

　　张刚、亚力两人看向高远的目光也非常不善。不管高远什么目的，这等自行其是全不把别人放在眼里的行径，实在是让人很恼火。

　　高远好似没有听到梨花的责问，也对张刚、亚力两人的怒视无动于衷。淡漠渊深的眼眸，只是静静的打量着那群诡异的骷髅。这支骷髅大军全是闪亮的合金骨骼，手上拿的都是现代火药枪械，而推动他们的力量，却是他们脑壳中那一点灵魂之火。若没看错的话，那可是非常纯正的死灵法术。那人别出心裁，把现代科技和西方法术结合起来，现在看来，效果非常不错。

　　在西方的法术中，召唤骷髅算的上是最低级的死灵法术，威力平常的紧。就是普通成年男人，也能凭借着力量优势把这些烂骨头拼凑成的骷髅打破。从地上那个破碎的骷髅上看，合金骨骼中，包含着一根小手指粗细的苍白的骨质在其中。

　　从外表上看，似乎是那人召唤出骷髅，然后在骷髅的骨骼上浇铸了一层厚厚的合金，让这些骷髅威力大增。但涉及到法术的变化，绝不会如此简单。至少，这些合金骨骼让骷髅的体重增加是十倍以上。以骷髅的结构，站在黄沙上，应该陷入沙子很深才对。可这群骷髅却只在沙子上留下浅浅的脚印。

　　看似简单的改造，不知包含了多少种技术。从某方面激昂，这算是把法术和现代科技相结合一个成功典范。高远觉得这行为具有很深远的意义。相比下梨花愚蠢，根本不值得浪费一丝心神。

　　被高远无视的梨花更加的愤怒，身上的杀气却反而收敛起来。作为杀手，梨花绝不会用杀气去压迫对方。她的出手，就如毒蛇般，诡秘而毒辣，迅疾而轻巧。刚才她放出杀气，只是为了表明自己愤怒的态度。

　　醉里挑灯伸手虚拦了下道：“我们一定要团结，也要信任别人。帝释，你突然行动，也要解释下才好吧……”醉里挑灯隐隐明白高远的意思，但站在队长的角度，醉里挑灯却不能大包大揽的来给高远收尾。高远的淡漠深沉，让醉里挑灯心中也有几分不喜。

　　“还用解释？”高远疑问道。醉里挑灯正色道：“作为一个团队，我们对事情都有各自的观点，所以我们才需要沟通、交流，让大家彼此明白对方的想法。”

　　“沟通和交流，这个可不是我的强项，也不是我的风格啊。”高远低声自语道。不过，高远还是勉为其难的解释道：“美军的空军，飞到这里最快也需要三分钟，对方不会给我们这么多的时间。一旦兰斯呼叫，就是立即开战的局面。而且，美军空军发现这些骷髅，对我们也是个麻烦。对方既然布下这么大的场面，不会只为了杀几个人这么简单吧！”

　　“哼，还不是你一厢情愿的推测。”梨花不以为然的驳斥道。张刚也道：“兄弟，你行动前，也要和大家商量下才好，至少，也要和队长说下呀……”亚力目光闪烁，才想出声附和，却被麦克在背后轻轻拽了下，嘴巴动了几下，终究没说什么。

　　“聪明，嘎嘎……”众人说话的声音并不高，也没特意屏蔽。在众人对话时，一个离众人最近的骷髅突然张口插话道。那骷髅说着又向前走了十几步，“我，仅代表伟大的死亡大帝向你们这些路过的轮回者通告，这个世界，所有一切都属于伟大的死亡大帝。慷慨的大帝允许你们这些路人完成正常的任务，但是，火种源是绝对禁止去触碰的。”

　　骷髅没有表情，可语气中，却透出一股高高在上的优越。只是这语气，就让众人十分的不爽。亚力耐性最差，当下就想开口反击，却被醉里挑灯制止。

　　“死亡大帝，并不是一个人，他们是一个组织。他们崇拜死亡，认为所有生命的终结就是死亡。死亡是无比高贵神圣的存在。他们正式名称是《死亡协会》，是神之空间中所有组织中排名前百的大组织。这个协会的人神智都有些不正常……”醉里挑灯说到最后时，虽然是使用的队伍通讯系统，不怕被人听去，却还是本能的压低了声音。

　　作为一步一步慢慢升级上来的轮回者，其他人也都知道强大组织的厉害。排名前百，听上去很逊。一个是在上百万组织中排名前百，他们却是连基本队伍都没有的散兵游勇，两者差距之大，已经完全失去可比性。

　　死亡协会的大名，就像一张黑色的大山笼罩在所有人头上。那种无形的万钧压力下，除了高远，其他人脸色都很不好。

　　醉里挑灯看到高远没有任何表情变化的面孔，心中到不禁有些佩服。不说别的，高远这种泰山崩于前而色不变的深沉，就有干大事的气度。“可惜，这个人也是心思太深沉了，让人完全看不透他在想什么，到哪里，都很难为人接纳。”

　　梨花则恶意的揣测，帝释那如刀削斧凿的英伟五官上，是不是一个用琉璃宝玉锻制出的完美无瑕的面具，上面根本不会出现任何的表情。

　　高远看到众人表情沮丧，淡然道：“也无需怕什么，他们要是有能力就全歼我们多省事，还用的着谈条件。死亡协会的力量再强，在这里，也奈何不了我们。”

　　这个道理很简单，只是众人为死亡大帝的名头所震，心慌神乱，根本没有了对抗的勇气，一时都没能想到这一点。高远的话让他们看到了一点希望，眼中都恢复了几分神采。

　　醉里挑灯心中暗自叹气，“这群人，在空间的磨练中，棱角都已经磨平了。缺乏真正的勇气，也缺少真正的智慧。帝释说的是没错，可得罪了死亡协会，也绝不是好玩的事。何况，真要战斗起来，自己等人完不成任务还死不了，可聚居点的数百卡塔尔人却是必死。”

　　醉里挑灯看了眼身后那些端着枪发呆的沙漠民族，他们脸上都写着无比的惊恐。只有一小部分人还能保持神智，但他们却只是跪在那用自己的念诵自己的宗教经文，以此来驱除对骷髅大军的恐惧。数百人命，就为了和他们毫无关系的战斗而丧命，醉里挑灯一想到这种可能，心里就十分不舒服。醉里挑灯并不害怕战斗，却不想把如此多无辜的人牵扯进来。

　　“你们想好了吧，我这有份契约，签好了你们就可以走了……”那个骷髅等了一会，有些不耐的说道。骷髅的语气极为霸道，完全没有任何商量的意思。

　　骷髅一边说着，一边用修长的骷髅手指在空中比划着。骷髅的手指尖处冒出一股浓密的黑烟，随着它手指的比划，那黑烟在空中形成一个个奇异的符号。那些符号在空中排列组合，慢慢形成了六张两尺见方的纯黑色的契约书。

　　契约书上，列出了几条简单的条件。不得夺取火种源，不得干涉死亡协会的行动。契约书背面，那奇异字符在闪着幽幽的光芒。整个契约书，有一种幽深森冷的气息，只是看着，就让人心生不安。

　　面对着漂浮在众人面前的奇异契约书，每个人都露出了犹豫之色。那个骷髅“嘎嘎”冷笑道：“不要把死亡大帝的慷慨认为是软弱，你们，只有一次选择的机会……”

　　眼神惊惧的亚力，表情阴沉的麦克，神色诡异的梨花和张刚，在醉里挑灯通明道心中，几个队员的所有细微的身体动作、神态表情都清楚的呈现出来。只有帝释，如同一口幽深无边的深潭，看似透明，却怎么也看不清深浅。醉里挑灯权衡利弊，最终还是觉得抵抗只会带来更多的伤亡。

　　才要开口的醉里挑灯，就看到高远目光中神光一闪，只觉得脚下一空，似乎在猛然掉入了无底深渊，天旋地转中失去了所有神智。其他几个团队成员也随之一同摔倒在黄沙上。

　　刹那间，高远就用强大的精神力把所有人都震昏了过去。

　　骷髅眼中的绿光闪耀，显然眼前的突变让他有些莫名。“你想干什么？”骷髅有些奇怪的问道。

　　“干你。”高远很随意的回道。


第十章 看一眼太阳

　　漫漫黄沙中，林立着上千具白银色的闪亮骷髅。合金机械骨骼让这些骷髅高大强壮。它们手中的锋利冷兵器和现代枪械，让这只骷髅大军充满了强大压迫感。

　　高远一个人，却对着如此数量的骷髅大军口出不逊，让主持骷髅大军的那人险些以为自己听错了。可马上他就反应过来，感受到高远那轻蔑的态度，他只觉得一股怒火直冲脑门。愤怒之下，他还是用死亡协会那特有的高傲矜持腔调，“很好，敢这么对死亡大帝的代言人说话，我开始佩服你的勇气了。为了表彰你的勇气，我决定把你放在灵魂火柱上烧烤一千年。相信你的灵魂嘶嚎，会成为我最喜欢的曲目之一……”

　　“你的废话太多了……”话音未落，高远身影一闪，瞬间挪到数百米外，在伸手向前一探，在空无一物的虚空中猛然抓出了一个黑衣人来。随着那黑衣人的露出的身影，空间也如水波般荡漾出一道道圆形波纹来。被高远捏着喉咙的那人看年龄大概在四十岁左右，面色苍白，碧绿的双眼鬼气森森，身形消瘦，一身黑色的合体的法师长袍极为华贵，在左胸口佩戴着一枚小小的白银骷髅徽章。

　　这人碧绿的眼睛中满是不能置信的惊恐。居然能识破死亡空间，高远的强大，远远出乎他的意料。直到被高远抓住，他都不知自己哪里出了问题，竟被人硬生生从虚空中抓了出来。

　　“咻……”在高远抓住那个黑衣法师后，高远突破音速后形成的剧烈尖啸，才猛然轰鸣了起来。同时，被音波激荡起的黄沙形成一道黄色大龙，在高远身后飞扬而起。

　　被高远抓住喉咙的黑衣法师呆了下，就醒悟了过来，忙默诵咒语想要反抗，却发现在高远控制下，浑身上下每个肌肉都不受控制，就是凝神冥想的本能，也被一种奇异的精神力量压制着无法发出任何法术。没有他的思维控制，骷髅大军就是一群死物。

　　没有办法的黑衣法师想和高远沟通下，至少也要把死亡协会的牌子抬出来，让这个人有些顾忌。可连舌头也无法自由驱动，能传递思想的精神波动也因为无法冥想，传递不了任何信息。这人大为惊恐，生怕自己就这么稀里糊涂的被高远捏死。

　　他是信奉死亡教义，可以他的水准，现在要是死了，就是魂飞魄散彻底灭亡的下场。这对追求永恒的他来说，是不能接受的。

　　高远有些好笑的看着徒劳挣扎的黑衣法师，这个家伙，精神力低劣，神魂驳杂不纯，身体更是在法术的改造下，已经完全脱离了正常人类的范畴。

　　此人那身华贵的黑色法师长袍，让高远想起了死去的小月。作为一个法师，他对法术的运用僵硬死板。纯以力量来看，他和小月是一个等级的。可真要对战，小月凭着她特有的灵黠，杀他就是玩。

　　高远前面说的那句“你废话太多了。”并不是虚言，这个家伙唠唠叨叨，却不知道在他在用精神波动控制骷髅时，已经把他的位置清清楚楚的告诉了高远。就这么一个废材法师，就敢威胁一个六人团队，所依仗的也不过是死亡协会的大名，还有就是他那两手乱七八糟的死灵法术。

　　为此人的灵魂中有一个特殊禁制，那是一团特殊的毁灭能量。只要有人强行读取他的灵魂，就会触发那个禁制。触发禁制的后果是，此人必定彻底毁灭，读取他灵魂的人，也会受到一些伤害。高远自忖不会受伤，却未必能护得住那人灵魂不灭。

　　“这些骷髅是谁给你改造的？”对于那些骷髅身上的技术，高远还是十分感兴趣。对着这个废材，也没必要兜圈子，直接盘问道。为了得到答案，高远放松了一些对黑衣法师的禁制力量。

　　黑衣法师也不是傻子，没有叫嚣着“赶快放了我之类的废话。”闭上眼睛整理了下思绪，才缓缓道：“我可以把我知道的都告诉你。请你先放下我好么？”

　　高远轻轻一笑，这人智商倒也足够。知道敬畏比他强大的力量。对于这个等级的废材，只要在高远神识感应范围内，他就无路可逃。抓着他咽喉，不过是为了让他明白自己的强势。既然识时务，放开他也没什么。

　　“尊敬的强者，请允许我介绍下自己，我叫萨尔，死亡协会银色徽章会员。”黑衣法师脚一落地，就姿态优雅的向高远微鞠一躬，态度非常谦恭。“不知我有幸知道您的名字么？”

　　“没必要，你老实回答我的话就行了。”前倨后恭，不需明澈无暇上的神魂洞察力，只凭简单的智慧，高远也能知道萨尔不怀好意。对此，高远很不客气回道。

　　“是，您的话就是我的意愿。”萨尔微微低首，表示自己的谦卑。“骷髅是死亡协会的炼器大师幽冥所造。据说他最擅长把科技和魔法结合起来。也正是在他的努力下，死亡协会的影响力与日俱增。只说这一千二百具白银骷髅，本质不过是最低级的骷髅，可经过融合合金，又镌刻上反重力、强韧、疾风等法阵后，在给他们配备上合适的武器，这些骷髅就威力暴增百倍……”

　　萨尔表现的极为听话，不等高远追问，就把骷髅大军的情况极为详细的说了出来。

　　高远拿过来一具白银骷髅，仔细观察了一番，发现这些合金骨骼的关键部位上，的确是镌刻着各种法阵。那法阵只有米粒大小，以人类正常视力来看，至多是能看到那一点光泽略有差异。只有高远强大的精神力，细致观察下，才能看到那法阵是用数万个细微的字符组成。

　　“纳米技术激光微雕而成。”看到高远研究法阵，萨尔很识趣的在一旁解释道。“使用先进的科技，完全的工业化生产，很有想法……”高远思忖道。这些东西说着容易，却需要对科技和魔法都有深刻的了解，并有强大的资源支持，超人的天赋，才能有现在的成果。

　　高远所以对这种技术感兴趣，正是因为复活蓉蓉很可能需要这种科技与魔法的混搭技术。时至今日，高远虽还没有晋升神级，对灵魂的理解，却也达到了一定的高度。高远看的出来，死灵法术，就是一种特殊的灵魂法术。若是死亡协会真有这样的技术力量，自己也许可以和他们联系联系，尝试一下。

　　若是成功了，不止能复活蓉蓉，高远自己，也能在其中解析开神魂的真正奥秘，从而晋级神级。不过，这事还需要各方面条件配合，却急不得。尤其是不能让这个萨尔作为联系人。此人表现的越是恭敬，心中越是深恨自己，到时候添油加醋，反而多生周折。

　　高远心中已经决定了斩杀此人，脸上却不露任何异色，继续问道：“死亡协会，能挽救逝去的灵魂么？”

　　说到死亡协会时，高远的态度很随意。萨尔心中暗怒，“一个小小轮回者，竟然敢用这样的口气说起死亡协会。真是不知天高地厚。伟大的死亡君主威能，岂是你所能明白的。总有一天，必把你卑贱的灵魂点燃……”

　　高远虽然放松了对萨尔的禁制，只是刚才高远的闪电般的一击，已经让萨尔对高远有了畏惧之心。高远表现的越是随意，萨尔越是谨慎，生怕自己露出什么恶意，引起高远的杀心。

　　因此虽腹诽不已，却还是恭谨的回答道：“伟大的死亡君主，掌握了永恒的死亡领域。他的能力，已经超出我的智慧极限……”说到死亡君主，萨尔还是情不自禁的歌颂一番。说到这萨尔别有意味的看了眼高远，虽然没有说话，意思却表现的很明白，“你，远远无法和死亡君主相比。”

　　以高远的修为，也不是萨尔可以窥伺的。当然，若是萨尔没吹牛的话，掌握死亡领域，那死亡协会的那个死亡君主应该是个神级高手。死亡领域，这已经是主神级别的领域了。哪怕是神级高手，也不大可能拥有如此强大的力量。只凭萨尔几句话就来推断死亡君主的力量，有些荒谬。

　　死亡君主的力量就是再强，又能如何。现在的高远，已经不会恐惧任何存在。高远打断萨尔滔滔不绝的歌颂道：“说正题。”

　　感受到高远的不耐，萨尔乖乖的转入了正题：“灵魂领域，听说是第三位死亡君主擅长这方面。具体情况，我就不太清楚了。”顿了顿，萨尔又急忙道：“我可以帮您联系第三位死亡君主，我的妹妹就在协会高层，相信我，我一定能帮的上忙……”

　　听到死亡协会的第三位君主具有灵魂领域，高远有些不能置信。神级高手，又不是大白菜。想来，这是不知究竟的人随意传说的结果。高远又详细的问了下死亡协会的构成等问题，萨尔都一一做出的解答。

　　死亡协会的构成并不复杂，最上层的就是七位死亡君主。下面的会员则分为钻石、黄金、白银、青铜四级。共有会员十万左右。他们组织严密，实力十分强大。总部位于一处特别的死灵空间。这是一个不完整的位面，里面的规则根本不适合活的生命，以萨尔的能力和地位，也只知道有这么个总部，却从未去过。

　　萨尔说了十多分钟，把死亡协会的结构说了个大概。再详细的，就不知道要说多久。

　　高远也没兴趣再听下去，抬头看了看天空上那轮烈日，对萨尔道：“你看看那轮太阳吧……”

　　萨尔有些奇怪的看了眼太阳，莫名的道：“看它干什么？”

　　一道璀璨辉煌的白金刀光募然闪耀而出，萨尔的死亡防护、灵魂跳跃术等所有的防护、逃生法术，在这样的纯粹的毁灭刀光中，第一时间被粉碎，就是他经过数十次改造的坚韧躯体，还有特殊的灵魂之火，也一同化为永恒的虚无。

　　璀璨的刀光一闪即落，刀光过后，萨尔这个人和他的灵魂，永远的消失。在多位面大宇宙的空间中，再也没了萨尔的任何痕迹。

　　“因为你以后再也看不到它了……”酷烈阳光下，茫茫的黄沙中，闪闪泛光的一千二百具白银骷髅木立不动，对于高远的答案，它们没有任何反应。


第十一章 心灵之光

　　到处都是银色的骷髅，每个人都全力的舞动着自己的武器，把一个个骷髅劈碎成无数银色的碎片。在阳光下，那暴碎的银色骷髅竟有种奇异的美丽。

　　可是，那骷髅实在是太多了，他们依靠聚居地的建筑，不停的阻击者骷髅群。不过两分钟，他们就已经退无可退。在他们身后，就是数百卡塔尔百姓，他们各自拿着粗陋的枪械，脸上全是惊恐。

　　生死关头，帝释用精神力探测出了对方的真实位置。看似狂躁实际上却非常阴狠的梨花，貌似敦厚却奸猾的张刚，总是犹豫不决的亚力，冷静而现实的麦克，这些人的目光都投向了自己，很明显，没人愿意冒险去击杀对方，深陷骷髅的包围，那真是九死一生的险地，若不成功，就真的只有死路一条。

　　难道要帝释去解决对方么？真是笑话啊。大丈夫，有所不为，有所必为。既然担任了队长的权利，也同时承担起了义务。若说自私自利的队员们不值得努力，那还有数百活生生的人命。而且，在这时还不舍命一搏，就再没有机会了。醉里挑灯心念转动，当机立断发动了自己的绝招无双剑翼。

　　得自蜀山电影世界中一本上古秘传的御剑神技，结合上清大罗万法诀，出剑瞬间，万千明澈如水的剑光在他身后形成鹤翅般的剑翼，双翼展动时，无数剑光铺天盖地而去。然后，自己就脱力昏了过去。

　　清醒过来的醉里挑灯觉得自己非常的虚弱，身体上每根肌肉似乎都很酸痛，体内的真力，运转的也十分缓慢，头脑更是昏沉沉的。醉里挑灯轻轻扶着自己额头，回忆着刚才发生的一切。不知为什么，醉里挑灯总觉得哪里有些不对。“队长，你醒了？”亚力满是细细绒毛的白脸凑到醉里挑灯眼前，十分开心的说道。

　　醉里挑灯无力的点了点头，目光微微转动，发现自己躺在一个非常宽敞的机舱内，涡轮发动机低沉却有力的声音也提醒着醉里挑灯，他正在天空上飞行。

　　坐在另一边座位上的张刚微笑道：“兰斯上尉喊来了空中支援，我们正在回家的路上……”醉里挑灯明白张刚的意思，他们正同兰斯上尉在一起。

　　看到醉里挑灯醒了，机舱内的人都过来问候。兰斯和他的小队，都非常的热情，让醉里挑灯有些诧异。麦克看出醉里挑灯的不解，伏在他耳边解释道：“帝释催眠了他们，他们以为是你在关键时刻击败了毒蝎，救了大家……”

　　听到催眠这个词，不知怎的，醉里挑灯心里就有些不舒服。不由的侧转头看了眼静静坐在一个角落的帝释。静坐的高远察觉到醉里挑灯疑惑的目光，对醉里挑灯罕有的露出个微笑。

　　醉里挑灯，骨子有股任侠的精神，勇于承担责任，有自己的原则和底限。这种人，在神之空间中可是极为少见的。在对醉里挑灯进行深层次心灵引导时，高远发现由于他的本性坚强、勇敢、宽仁，而修习的道家法诀更是让他道心通明。在天性和后天修养的淬炼下，他神魂坚韧而纯粹，外力很难动摇。

　　当然，高远完全可以用强力摧毁他神魂，那样却会对他产生不可治愈的永久性伤害。此时的高远，当然不会为简单的善恶、道德观念所束缚。高远对于醉里挑灯的人品、修养、手段都很欣赏，并不想为了一点小事就堵死他进步的道路。因此，醉里挑灯才会本能的觉得有些蹊跷。

　　至于其他人，每个人心里都充满了浑浊的欲望，这样的心灵，对于高远没有任何抵抗力。高远给每个人编造的记忆和醉里挑灯的记忆差不多，只是角度略有差异。所以这群人不管心灵多为浑浊，对于醉里挑灯在关键时作出的牺牲，还是都十分的感动。

　　至于卡塔尔的那些人，数量虽多，却在一开始就受制于高远的心灵之光。在X教授的心灵之光面前，如果力量不够，人数再多，也没有意义。兰斯上尉几个人，高远也伪造了一段他们苦战后被醉里挑灯拼命所救的记忆，便于醉里挑灯和他们更好的沟通。

　　处置完一切后，清醒过来的兰斯上尉自然呼喊了美军的支援，于是，所有人都坐上了回到美国的飞机。

　　在高远脸上，醉里挑灯当然发现不了任何的异常。此时，他关于高远的记忆，都已经被修改，早已经忘记在之前，高远就曾用精神力屏蔽过他们感觉的事。

　　在那场战斗中，自己最后爆发，干掉骷髅首脑，救了所有人。回想整个过程，醉里挑灯没发现任何的问题。可通明的道心上，却像是蒙了一层薄雾，这种晦涩不明的感觉，让醉里挑灯十分的难受。

　　醉里挑灯有些心不在焉的应付着众人热情的问候，麦克敏锐的察觉到了这点，对众人劝阻道：“老醉才醒过来，精神还不大好，让他多休息休息……”

　　醉里挑灯神色是不大好，兰斯上尉等人也都回到舱尾那，继续研究张刚砍下来的那段毒蝎尾巴去了。团队中的几个人，虽然有很多话要说，可看醉里挑灯的状态，也知道他这时不宜费神。几个人对了下眼色，也都各自坐好，不在多说什么。

　　“C-17全球霸王运输机，美军性能最好的军用运输机，机舱内的空间达到恐怖的600立方米，……”等众人都走后，醉里挑灯看着宽敞的机舱，默默的想着这架飞机的资料。在一个个精准的数据中，醉里挑灯乱哄哄的脑子慢慢清醒过来。

　　“之前的战斗，杀了死亡协会的人，听说那群人可是非常记仇的，不过，那都是以后的事了。现在，最重要的还是看下一步任务。”醉里挑灯想到这暗自查看下主脑发布的任务，果然，记录中，主脑已经发布了新的任务。

　　“任务三：保护火种源，阻止威震天使用火种源统治地球的计划。任务成功获得15000积分。任务失败扣除30000积分。（必做任务。）

　　任务四：消灭迷乱。任务完成获得2000积分。失败扣除4000积分。（选作任务）

　　任务五：消灭眩晕。任务完成获得6000积分。失败扣除12000积分。（选作任务）

　　任务六：消灭路障。任务完成获得6000积分。失败扣除12000积分。（选作任务）

　　任务七：消灭碎骨魔。任务完成获得6000积分。失败扣除12000积分。（选作任务）

　　任务八：消灭吵闹。任务完成获得6000积分。失败扣除12000积分。（选作任务）

　　任务九：消灭红蜘蛛。任务完成获得12000积分。失败扣除24000积分。（选作任务）

　　任务十：消灭威震天。任务完成获得15000积分。失败扣除15000积分。（选作任务）”

　　一系列任务中，只有保护火种源是必做任务。其他的任务都是消灭霸天虎的任务。虽说是和霸天虎作战，可到底能杀死哪个霸天虎，谁的心里都没数。

　　战场上瞬息万变，还有其他的轮回者，因此要接哪个任务，还真要好好思量一番。这些选作任务，因为醉里挑灯是临时团队的队长，如果他接了，就会默认成团队任务。不论是团队中谁完成的，任务都算完成，每个人都会获得相应积分。当然，没完成任务的话，每个人也都会被扣除相应的积分。

　　作为临时团队的队长，醉里挑灯在这时有非常大的权利。可要是有哪个队员不喜欢团队的决定，在接受任务后三十分钟内，缴纳一万积分就可以退出。团队所接受的任务也自然解除。从这点上讲，临时团队对于成员的约束力并不太高。

　　醉里挑灯深吸了口气，之前的任务都是必做的，也不会存在什么争议。可有了选择后，事情就会表的有趣起来。每个人都有自己的观点，正如他之前对高远说的，在这个时候，沟通和交流，才是保持团结的最有效手段。

　　“大家都过来下，关于任务的事，我们好好商量商量……”考虑了许久后，醉里挑灯缓缓坐起来，把团队成员都召集了过来。

　　“老醉你身体行么，等休息好了在研究任务的事好了，我们离美国本土还有一段很长的距离呢……”亚力关心的说道。作为队伍里心思最简单的人，醉里挑灯最后的拼命，让亚力十分感动。他的关心也十分的真诚。

　　梨花、张刚，甚至是表情冰冷的麦克，也都在脸上露出微笑，纷纷表达了对醉里挑灯的关切之情。

　　高远在旁边看着，感觉十分的有趣。几个人，为了子虚乌有的记忆，而对醉里挑灯极为感激。若等有一天他们察觉这只是别人给他们编好的记忆，又会是什么表情呢。

　　神魂质量上的巨变，让高远的心灵之光变得十分霸道。其威力，甚至远胜X教授。几颗充满浑浊污秽欲望的心灵，几乎没可能靠着自己的力量发现真相。这些人中，只有醉里挑灯因为道心通明，神魂坚韧纯粹，估计用不了几天就会发现自己记忆中的异常。

　　要说醉里挑灯的性格、能力都十分适合做队友，可高远对于组队已经没什么兴趣了。但见多了黑暗的人性，突然看到醉里挑灯这种外表成熟智慧内里却有侠骨仁心的男人，高远也觉得眼前一亮。为此，他对醉里挑灯也是颇为的宽容。到底要看看，在神之空间中，醉里挑灯到底能走多远。

　　而且，所谓的侠骨仁心，到底不过是醉里挑灯在高远虚拟出的思维空间的表现，在面对真正的生死关头，这个自称老醉的男人会有什么表现，高远也是非常的期待。

　　“帝释，你有什么意见么？”众人商量了半天，终于有了一个大家都满意的结果。醉里挑灯看到高远坐在一旁始终不说话，忍不住询问下他的意见。对于高远，醉里挑灯始终有种莫测高深的感觉。明明坐在众人中间，可他身上那种疏离淡漠的味道，似乎对什么都毫不在意。

　　这种置身事外的超然，让他又似乎站在极高处时刻俯视着众人。最重要的是，他从不掩饰自己的这种俯视一切的姿态。所以团队中的其他人才会对他那么的抗拒。醉里挑灯的询问，更多还有探寻高远心思的目的。

　　高远无所谓的道：“我随意……”


第十二章 胡佛大坝

　　“胡佛水坝位于亚利桑那州的西北部，93号洲际高速公路上，内华达州及亚利桑那州的西北部交界处，离拉斯维加斯大约有四十公里的距离。胡佛大坝工程巨大，历时两年多，被誉为美国土木工程七大奇迹之一……”

　　讲述这番话时，醉里挑灯正襟危坐，虎目中神光炯炯，神态自信而从容。经过高远的心灵之光引导，团队的所有成员都对醉里挑灯极为的佩服信任。醉里挑灯心中虽然有些疙瘩，智慧如他，当然知道把握住这个时机，巩固自己的位置，分配好个人的任务。

　　此时醉里挑灯随口道来，就把胡佛大坝的来历讲的很清楚。看似无关的细节，却表明了醉里挑灯对整个任务世界有着深刻的了解，在无形中，就给了众人强大的信心。

　　“由于位置关系，我们远离故事发生地，也不知道故事主线有没有被打断。若果没有差错的话，因为我们有和霸天虎们的战斗经验，会被国防部召集起来，进入胡佛大坝，参加最后的会战。大家也都看过视频，知道接下来会发生什么……”醉里挑灯的分析道。

　　亚力有些担心的道：“要是事情发生了突变的话，我们该怎么办？”在这之前，醉里挑灯已经接下了消灭眩晕、路障、吵闹、碎骨魔的任务。接到如此多的任务，天生悲观的亚力一直有些不安。他的积分最少，这些任务中若是失败了两个，他就会因为没有积分被神之空间清除掉。

　　醉里挑灯拍拍亚力的肩膀，“没事的，放轻松……”醉里挑灯并没有做出任何保证，但他的自信轻松却让亚力心中一宽。

　　事实上，这么接任务，也是大家一起反复讨论过的。

　　在这个世界中，红蜘蛛变形的是一架猛禽F-22战斗机，本性狡猾的红蜘蛛一直在天空上游荡，一旦意识到危险，绝不会接近地面。依靠众人的力量，很难伤害到他。

　　威震天，却是反派BOSS，能力强大，目标更大，也不知道有多少人在惦记。虽然在威震天身上很可能会爆出特殊的技能卡来，他身上的火种、机械构件也都有很大的价值，可自己等人的力量并不算强，不应该把有限的力量放在威震天身上。专心去消灭眩晕这些能力相对较低也没有多少价值的霸天虎，才是最正确的选择。

　　任务世界中，完成任务获得积分其实是最笨的一种手段。一个完整的世界，其中有多少有价值的物品。譬如最普通的黄金、珠宝，譬如高科技军火武器，譬如强大的人力资源，譬如稀有的矿石，等等，对于轮回者而言，一个完整的位面世界，有着丰富的资源供你掠取。

　　主脑几乎回收一切物资，就是最普通的粮食，要是有几千万吨，卖给主脑也能获得不少的积分。有个问题是，一般轮回者，在任务的压力下，没有时间去掠取。绝大部分人，都是咋疲于奔命。只有极少数强者，才有能力有时间去开发一个完整的世界。

　　如同江山那样，几乎获得了X战警世界的全部支配权，那收益，就是无比的丰厚。以醉里轮回他们的等级，即使明知任务世界又如此多的资源，也只能眼睁睁的看着。

　　站在高远现在的层次，他已经能明白一个完整的世界意味着什么。高远有足够的力量，却志不在此，他也没有管理经营如此丰富资源的能力。掠取，不只是需要力量，也是一个有很高技术含量的工作。

　　在醉里挑灯、亚力他们还在任务中苦苦挣扎时，高远已经站在这个世界的最巅峰上。梨花、亚力他们拼命争取却未必能得到的，高远唾手可得。这就是两者的本质差别。

　　梨花并没能意识到这点，却本能的抗拒抵触高远表现出的那种超然、那种无视所有人的淡漠。由于力量的差别，双方根本就不曾站在一个层次上。

　　国王和乞丐无意中的并肩而行，褴褛的乞丐怎能不对国王华美庄严生出嫉妒愤恨。

　　梨花他们的负面情绪，让高远有些好笑，也有些感叹。在力量低时，自己也是如梨花般的偏激、狭隘，本能的仇恨一切比自己优越的人。现在回首看来，自己能走到这一步，大多还是借了血神经的种种不可思议威能。

　　自身的能力和决断，反而并不太重要。若不是机缘之下，自己经过多次淬炼，有了现在明澈无暇的神魂，只怕自己也还是一个骨子里阴沉、偏激、狠毒、狭隘的黑暗特工。

　　如今，那些负面心性并没有完全改变，可在明澈无暇的神魂下，所有不纯粹的情绪，都如清水中的渣滓，清晰可见。负面情绪再不能影响自己。

　　能在任务中得到这样的明悟，高远觉得不虚此行了。

　　正如电影中的情节一样，所有人在内利斯空军基地才下飞机，一群特工就乘车赶到，把一行十五人全部接上了车。之后，他们就转乘黑鹰直升机，在风和日丽的上午，掠过碧波澄澈的密德湖，到了胡佛大坝。

　　他们这边才下飞机，那边载着国防部长凯勒飞机也到了。国防部长的到来，也打消了醉里挑灯趁机寻找迷乱的心思。在整部电影中，迷乱的力量是狂派中最低的，但起到的作用却是最大的。入侵美军网络，输入超级病毒瘫痪美军的通讯，找到威震天，都是这个最弱小的迷乱完成的。

　　要是能提前杀掉迷乱，事情就会变得很不一样。醉里挑灯遗憾的想到。

　　两架黑鹰直升机装了很多的人，除了国防部长，同机的还有安全分析师玛吉和她的黑客朋友、主角山姆和他的女朋友梅卡拉、第七区的一个负责人，最后还有国防部长的四名保镖。

　　山姆和玛吉身边，并没有冒出其他轮回者来，这让醉里挑灯等人又是高兴又是疑惑。高兴的是没有其他轮回者，任务的脉络就不会发生大的变化，他们也少了其他的竞争者。疑惑的是，共有24名轮回者，在卡塔尔的基地中，一共也只有八名轮回者。

　　最重要的两个主线人物身边没有人，其他十六名轮回者都去了哪呢？醉里挑灯几个人互相交换目光，对眼前的情况都有些摸不着头绪。只是身边还有兰斯上尉他们，有些话也不方便交流。

　　和醉里挑灯他们不同，高远凭借着强大的力量，早就发现了其他轮回者的行踪。国防部长的四名黑衣保镖中，有三个人是轮回者。玛吉的肥胖黑客朋友，也是其轮回者伪装成的。

　　最隐蔽的却是山姆身上的那个人，他以一种特殊的灵魂状态潜藏在山姆身上。高远估计此人应该是专修的某种灵魂秘法，灵魂非常的坚韧，潜藏在山姆眉心的松果体中，力量内敛不放。

　　他潜藏的虽好，可灵魂波动却是他无法隐藏的。山姆弱小的灵魂，和他强大的灵魂波动完全不同，两种灵魂波动交叠在一起，对高远来说，两者之间的差别，是怎么都无法掩盖的。

　　“很有趣的把戏……”高远心中暗道。全力淬炼灵魂，就像是、像是不死巫妖那样，把灵魂淬炼成实体，可以潜入任何生物体内，只要能把对方的灵魂压制住，就能强行占据对方的身体。

　　不同的是巫妖拥有本命的命匣，只要命匣不破，灵魂就不会真正的灭亡。眼前这个灵魂，十分的完整，没有任何分割的痕迹。他的灵魂要是破灭了，就彻底死了。这种能力虽然很奇异，对高远来说，缺乏真正强悍的力量，也只能称做是有趣的把戏。

　　这人对山姆并没有恶意，不然的话，灭掉山姆的灵魂，易如反掌。五个轮回者，都应该是博派阵营中的。他们出现的位置，主脑也不会给他们别的选择。

　　醉里挑灯几个人都很精明也都有很丰富的经验，对几个保镖不会一点疑心都没有。他们也都明白，能在这个时候出现在关键人物身边，不可能是狂派阵营的人。

　　追究对方身份，并没有什么好处。而且，当着国防部长、山姆等任务世界中的人物，也不方便交流。同一个阵营，并不意味着大家的利益就是相同的。至少，在某些任务上，大家很可能会发生冲突。因此，最好的办法就是各行其是。

　　真的发生冲突了，就各凭本事一决高低，这其中，绝没有什么人情可言。

　　“稍息，上尉，收到你的情报，干的很好。我们已经把炮艇机都换上了脱壳穿甲弹。”国防部长对站在队列最前方的兰斯上尉夸奖道。在和C-17飞机上研究了毒蝎的尾巴，兰斯上尉他们发现穿甲弹对这种机械生命有一定的伤害，就向上级汇报了这个情况。

　　对于变形金刚一无所知的美国军方，这个消息非常的珍贵。所以国防部长才会夸奖兰斯上尉。时间紧急，国防部长没心思多说。“好了，你们跟我走……”

　　一头白发的国防部长说着，率先大步的向胡佛大坝内部的第七区走去。第七区的两个负责人，在后面和山姆谈了几句后，迅速达成一个简单的协议后，也急忙跟了上来。

　　在第七区负责人的引导下，众人进入了神秘的第七区。醉里挑灯等人心中也慢慢紧张起来，这里不但有威震天，还有火种源，是双方轮回者争斗的核心。

　　大战，就要开始了。


第十三章 一闪即逝的灵光

　　一层层的钢筋混凝土，构成一个坚固的巨大空间。在胡佛大坝内部，装饰极为的简单，混凝土的四壁简朴而厚重。

　　“四个足球场那么厚混凝土，在胡佛大坝形成一个真正的独立空间。在这里，已知的任何波长的电磁波都无法穿过如此厚密坚实的屏障。在胡佛大坝上方投下百万吨当量的原子弹，在内部甚至不会感到任何异常。就是百万吨当量的原子弹在内部爆发，也不好给大坝造成真正的破坏。胡佛大坝，是现代土木建设伟大成就……”

　　第七区官员显然对于胡佛大坝很自豪，说起来情绪很饱满高昂。众人听了都是一阵惊叹。确实，如此规模的土木建设，哪怕是21世纪，也是极为罕见的。

　　这个官员并没有吹牛，高远的神识就被局限在内部空间，无法探出分毫。高远的神识尚且受到压制，更不要说其他人了。

　　穿过了层层守卫，再打开一道厚重的合金大门，一阵寒潮涌了出来，几个穿着清凉的女人都是不由的打了个寒颤。进入大门后，就是一片高三十余米的巨大空间。

　　在空间的最中间位置，一个高大机械体浑身冰霜的挺立在那里。机械体左右，还有许多的制冷器。同时还有许多喷管，在不停的想机械体身上喷撒液氮。

　　白气缭绕的机械体虽然僵直不动，刚硬的线条，巨大威猛的银灰色合金躯壳，无一不在向人表明他的危险性。一脸青涩却十分勇敢的山姆这时站出来介绍道：“他就是威震天，霸天虎的领袖，阴谋用火种源来统治地球的邪恶机械生命体……”

　　山姆的话带有很主观的情绪，但他认真诚恳的样子，却很有说服力。包括国防部长和第七区的官员在内，都对山姆所说的十分感兴趣。

　　站在国防部长身后的一名高大健壮的白人保镖突然低声对不远处的醉里挑灯道：“大家都是同一阵营，没必要自相残杀让敌人捡便宜，迷乱、眩晕、红蜘蛛、威震天，我们要了……”

　　醉里挑灯心中暗道，对方的胃口还真的很大。当然，也可能是漫天要价。醉里挑灯故作不忿道：“你们一张口就要了价值最高的红蜘蛛和威震天，太贪婪了，也要给别人一条活路才行啊……”

　　醉里挑灯浓眉大眼气度不凡，很容易让人信任。此时作态，那大汉登时信以为真。醉里挑灯一行六人，论人数还占据着优势，那大汉也不想把他惹急了，刚才所说，也的确是欺哄居多。大汉冷硬的脸上挤出个笑容，“这个，还要看能力，威震天就是给你，你能吃的下么？”

　　大汉这话，是故意要刺激醉里挑灯。按他所想，醉里挑灯被他这么一激，定然是拼了命也要逞能。这时自己在顺势把威震天这烫手的BOSS送他。自己这么让步，在别的地方当然就要找回来。大汉想的不错，事情却没有按照他的设计的进行。

　　“那到也是，你把眩晕给我们就行了，红蜘蛛、威震天什么的我们也就不争了……”醉里挑灯深以为然的点头说道。“呃……”大汉被闪在当场，一时不知道说什么才好。

　　梨花、张刚、麦克、亚力几个都凑在醉里挑灯身边，见醉里挑灯不动声色间就占据了主动，让那大汉无话可说，心中都是颇为高兴。

　　高远也是颇为感叹，醉里挑灯高超的为人处事技巧，却是自己怎么都学不会的。若是在现实社会中，大家都没有蛮横的武力，自己只能永远被这样人领导的命运。

　　值得庆幸的是，自己拥有了把所有社会规则掀翻的力量。相比之下，被冰封住的威震天，就是个很可怜的家伙。在各种文学创作中，这种以统治地球为目标的反派BOSS，从没有成功的先例。

　　用火种唤醒地球上所有的机械生命，继而统治地球，威震天的这种行为，破坏了所有的规则。破坏了所有人的利益。无论是穷人还是富人，什么阶级，什么政治思想，只要不是疯子，就不会接受机械电子生命主宰自己的命运。威震天此举，是与整个世界作对。而他的力量，也远不足以压服这股反抗的力量。

　　举世皆敌，岂有不败。

　　除非，威震天真的能够激活地球上所有的电子机械，拥有庞大的数量，才是对抗的基础。可是，失去能量的威震天自己都被困在这里，连火种都陷入沉睡，他进入地球时，更是万年之前。所谓的统治地球，不大可能是他的想法。

　　擎天柱在对山姆讲述的这番话，用了一个小小的技巧。擎天柱没告诉山姆，他的话只是合理推测。当然，红蜘蛛等狂派机械生命体也许会有这样的想法。所以，他们才会尽力的寻找威震天和火种源。

　　实际上，若是观看整部变形金刚1电影，你就会发现里面到处都是BUG。作为一部源于动画改编的爆米花电影，用缜密的逻辑去要求显然是苛求。

　　可作为一个真实的世界，这些电影上可以轻易放过去的逻辑问题，就必须有一个合理的解释。而用正义、善良这种人类的社会准则，拿来衡量机械生命体，本身就有问题。

　　人类的道德准则，居然有全宇宙全位面通行的标准。高远想到这，忍不住想笑，可嘴角还没翘起来，他就想到一个很严峻的问题。

　　“是啊，为什么所有的世界，都在人类想象力的极限之内？”高远隐隐间，觉得自己似乎触摸到了神之空间的真相。相比于神之空间的真相，变形金刚根本不值一提。高远把握住电闪即逝的灵感，凝神思考着。

　　灵感就像是暗夜中的闪电，让摸索前进的人，在瞬间看清了前进的方向。能力到了高远的境界，所有的记忆都不会遗忘。借着电闪即逝的灵光，高远觉得真相就在触手可及的位置。

　　“你傻了、快准备，敌人来了……”有人粗暴的在背后推了高远一下，大声的叫喊道。全神寻找那丝灵感的高远一震，从最深沉的沉思中醒来，高远知道，他已经错过了这次触摸神之空间的宝贵机会。

　　高远深吐了口气，才把心中暴怒压了下去。慢慢转过身来，就见梨花正满脸怒气的瞪着他。显然，刚才那一下就是她拍的。

　　这时，高远已经把怒气压了下去。对于一个犹若蝼蚁的人发火，并不能解决问题，也不能证明什么。梨花犹自训斥着：“敌人来了，你还拿发愣，不要命了。看你的表情，还很不领情的呢！哼……”

　　张刚在一旁见高远脸上少有的露出怒意，虽然一闪即逝，可让这个有若琉璃玉雕的家伙露出怒色，显然，梨花刚才已经激怒他了。急忙在一旁劝解道：“梨花也是为了你好，由于外面的发电系统已经比破坏，制冷等系统出了问题，威震天就要醒了……”

　　清醒的瞬间，所有的情况就尽数收入心底。在他进入深层沉思时，身体本能的和众人走进了一间实验室。外面，就是足有上百立方米的火种源。

　　火种源是一个巨大的立方体，表面是一种合金质地，上面有数不清的各种奇异烙印。火种源上设立了不少的装置，来引导火种源辐射出的特殊力量。

　　此时，大黄蜂正被在试图控制火种源，山姆和国防部长等人都在紧张的围观着。醉里挑灯一行人，则都散布在火种源附近，全神戒备着。他们当然知道，随着迷乱的到来，敌对轮回者应该也到了。

　　高远没有理会叫嚷的梨花，神色平静的出了实验室。

　　梨花望着高远的背影消失，一直强行压抑的恐惧才释放出来，黝黑的脸血色尽去，一直紧握的手慢慢松开，手指不受控制的痉挛颤抖着，冒出的冷汗也同时打湿了后背。高远怒气一闪时释放出的精神威压，绝不好受。

　　喘息了好久，梨花才平复下紧张的情绪，心有余悸的道：“非常可怕，甚至是恐惧。他的精神力，强大到不可思议。刚才，我就像陷入了无底深渊，那幽深无尽的气息，让我非常的绝望，甚至以为自己就这样死了……”

　　张刚有些难以置信的摇摇头，“他会有这样强大的精神力量，还真是意外啊。算了，没必要和他斗气。否则就是暗算成功，临死时的精神冲击，也会让人和他陪葬。”顿了顿又道：“这次试探虽然激怒了他，却也探出了他的深浅。我们以后离他远点。”

　　张刚不知道，他们刚才真的是捡了一条命。高远杀他们，甚至不用动手，一道精神冲击过去，两个人的神魂就会连渣都剩不下。

　　在拥有力量后，放纵自己的欲望，还是克制欲望，这是两种不同的选择，也是两种不同的道路。高远本性深沉，他选择了克制自己的欲望。不让自己为各种情绪所左右。

　　随着心性修为的提升，得失已经不能困扰高远。此时在懊悔难过，也于事无补。若是杀了那两个男女能能解决问题，高远会毫不迟疑的动手。可既然杀人解决不了问题，高远也就克制住自己动手泄愤的欲望，平静的走了出去。

　　高远的平静并不是伪装出来的。世事如水，我心如石。世事越是变化，我心越是圆润无暇，没有什么事能在高远本心上留下痕迹。愤怒这种情绪，无法动摇高远的本心。几个呼吸后，刚才的事，高远已经远远的抛开，再不能对高远有一丝一毫的困扰。


第十四章 死亡阴影

　　巨大的火种源表面电光流转，站在下面的大黄蜂两只机械手轻捧着立方体的一角。立方体突然以一种令人惊奇的方式折叠起来，不过几秒钟，巨大的立方体就缩小了数千倍，变成个一尺见方的魔方。

　　山姆、玛吉等人都目瞪口呆的看着这一变化，这种物质上的折叠缩小，远远超出他们的常识。在其他人注意这种视觉上的惊人变化时，高远却在关注大黄蜂的火种波动。

　　能够改变火种源的外型体积，明显是大黄蜂的火种在和火种源达到一种奇妙的和谐共振的结果。火种源，如果严格的来说，应该算是一种生命。就如同地球上的草木等生命般，它有生命特有的律动。

　　只是，它缺少智慧和情感。它的能量等级虽然非常高，没有与之相称的高级智慧，却让它只能成为一种拥有本能的简单而强大的生命。

　　火种源对于自身所拥有的强大能量，让高远都为之心惊。从能量层次上讲，火种源甚至高于高远。在能量的总量上，火种源更是庞大的惊人。如果把火种源比作太阳，高远只能算是月亮。

　　火种源的能量再高再强，由于体系的差异，高远根本使用不了。除非，除非高远把自己转变成机械生命。只看醉里挑灯的等级，就可以推断出变形金刚世界只是一个低等的任务世界。根据神之空间的平衡原则，火种源也不应该是太逆天的物品。

　　“不过自己既然来了，就不允许火种源旁落。”高远望着火种源思忖道。

　　这边，大黄蜂把火种源交给山姆，语音系统出了问题的他没办法说话，意思却很明白，让山姆来保护火种源。

　　国防部长沉思了下，对兰斯上尉一点头，“保护他们出去，到附近的城市联系空军，让空军把你们护送的安全的地方……”国防部长肯同意山姆这个毛头小子保存至关重要的火种源，是因为他没的选择。

　　若是选择兰斯上尉，只怕这个博派机械生命就不会同意。而选择山姆，名叫大黄蜂的机械生命体就会努力保护他们，其他的博派变形金刚也会来保护山姆，而兰斯上尉同意也可以出力。国防部长心思转动，已经把其中的利害关系计算清楚。在这个时候，把火种源交给山姆是最好的选择。

　　“轰隆隆……”复活威震天活动关节，强硬的合金躯体踩踏在封闭的空间中，传出一阵子轰鸣巨响，震耳欲聋。才苏醒过来的威震天感受到火种源的力量，已经大步奔跑了过来。他的关节经过多年的冰冻，一时还很僵硬，行动起来也有些迟缓。

　　看到情况紧急，大黄蜂“齐齐卡卡”的转变成了一辆雪佛兰Camaro黄色跑车，山姆和他的女朋友梅卡拉急忙上了车。其他人也意识到情况紧急，忙都四散开来，在不远处的停车场找到了几台军用悍马。

　　高远刚想用心灵之光引导山姆，先把火种源拿到手在说。可是火种源强烈的辐射，竟然把高远的心灵之光屏蔽了。想用念力把火种源强行夺过来，可念力一触及到火种源，就被火种源蕴藏的强大能量所吸收。

　　出乎意料的高远轻叹了口气，涉及到世界运转的重要物品，总是能给人惊喜。高远这一耽搁，加速的大黄蜂已经跑出了百米。如此距离内，对高远当然不是任何问题。

　　高远正想撕破面具强行动手时，一股强大的力量波动让他改变了主意。

　　黑暗、幽深、冰冷还有无尽的死亡味道。高远品味了下那气息的感觉，没错，是死亡的味道，和那个萨尔一摸一样，只是比他纯粹强大千百倍。这么快就来找场子了，死亡协会的强大彪悍让高远有些意外。

　　心灵之光能轻易的引导梨花等人，但对于同等级的强者，心灵之光能发挥的作用就有限了。尤其是来者专攻死亡领域，人类情感已经泯灭的差不多了，心灵之光这类引导人精神的能力，就更没有了发挥的余地。若是让来人找到梨花他们，应该很容易就能找到真相。

　　这人降临的方式很嚣张，自己是否该给他个惊喜呢。高远不能准确的估测来者的水准，只凭气息，高远觉得那人应该不逊于自己。而且他来的时候很嚣张，气场大开，纵然是醉里挑灯等人，也能察觉到那种肆意的死亡气息。

　　如此的张扬，摆明了对自己有强大的信心。高远对来人的嚣张有了些兴趣，这样的敌人，才值得认真对待。“与对方合作，还不如杀了他获取记忆和积分来的简单稳妥。”与来人的信心满满一样，高远没想过自己会输。

　　此时，大踏步而来的威震天也慢慢恢复了过来，体内的火种一跳，强大的能量让威震天露出威慑人心的气势来。一个机械生命居然也能拥有气场，让高远有些好笑。

　　但这就是客观事实，而不是人的主观印象。实际上，威震天的气势是由于他体内能量不断提升，能量辐射出来形成真正的能量辐射场。所谓的威慑人心的气势，就是由这些肉眼不可见的能量辐射场对人体形成的无形压力。

　　达到十五级标准力量。高远暗自评估着威震天的力量。在参加过生死决斗后，高远对于神之空间有了更深一步的了解。在神之空间中，轮回者被分为二十个等级。每过五级，力量都会有巨大的变化。

　　所谓的十五级的标准力量，就是指神之空间中十五级轮回者的力量量化后的一个数字。达到这个数值的力量，就可以认定此人已经拥有十五轮回者的水准。

　　苏醒过来的威震天，远比电影中的表现强大十倍。强大的能量支持下，威震天可以在发出能量护罩，也正是这种全方位的护罩，保护着威震天不受外在环境的影响。

　　这也证明了高远的推测，威震天所以会被冰冻住，不过是能量降到最低，陷入沉眠。他一旦打开能量罩，什么高温低温，对他都不在是巨大的困扰。力量等级达到十五级的威震天，对着醉里挑灯他们拥有绝对的力量优势。

　　可是，高大沉重的躯体，也限制了威震天的发挥。对于只有他脚趾高的人类，他的力量优势并不容易发挥出来。这就像是人比老鼠强大，可在复杂的空间中，人往往对老鼠束手无策。

　　醉里挑灯等人同样察觉到了威震天的可怕，当下不敢再多待，发动机低沉的轰鸣着，宽大的轮胎在硬化地面上猛然疾转起来。橡胶和地面剧烈摩擦中，醉里挑灯几个人驾着悍马车紧随着大黄蜂疾驰而去。

　　威震天躯体还没能完全恢复，只能目送几辆车消失在视野之中。

　　坐在车里，亚力的脸色有些不太好，探出车窗看了眼，见威震天的身影已经被甩的不见踪影才长出了口气，“这家伙，实在是可怕啊……”梨花有些幸灾乐祸的说道：“那几个大块头还要打他的主意，看他们怎么死的。”

　　开车的醉里挑灯道：“待会，眩晕、路障他们就会出现，已经到了最关键的时刻，我们也无需在隐藏力量。尽力的完成任务。大家都没问题吧？”

　　麦克犹豫了下问道：“刚才有股恐怖的气息……”麦克的话没有说完，所有人却都明白他的意思，他是在问应该怎么对待那个恐怖气息。既然如此张扬的表露气息，那人肯定不是来玩的。众人虽没有高远的能力，可死亡的气息如此明显，摆明了是死亡协会的人来报仇。

　　醉里挑灯沉声反问道：“你想怎么办呢？”麦克语塞，人是醉里挑灯杀的，麦克很想让他站出来承担责任。只是，这话却不能明着说出来。毕竟，醉里挑灯杀人不是为了私人恩怨。车里的气氛僵硬起来。

　　沉默了一会，麦克有些尴尬的解释道：“来人如此恐怖，我们还是应该早商量对策才好，以免到时难以应变……”亚力和麦克到底是同一阵营的人，这时见麦克受窘，也附和着道：“是啊，是我们杀了死亡协会的人，还是小心为妙……”

　　“你们怎么看？”醉里挑灯又微微侧过头来询问梨花和张刚的意见。两个人当然想着醉里挑灯能站出来把责任承担了，可醉里挑灯又不傻，他们也没有立场说出那样的话来。再说，就是把醉里挑灯捆好送上去，敌人也未必会接受。自己等人还枉做了小人。

　　“我全听队长的。”张刚憨厚的说道。同时，他脚下不着痕迹的轻踩了下梨花，示意她不要乱说话。梨花想了下也道：“杀人大家都有份，真要追究责任，谁都逃不掉。”梨花说着还故意的看了看副驾驶上的麦克，对醉里挑灯示意自己和麦克绝不是一伙的。

　　醉里挑灯知道人性就是这么自私，也并不太生气，只是冷静的道：“死亡协会的风格你们可能不太清楚，我听说，他们对于敌人，一向是斩尽杀绝，而善于玩弄灵魂的他们，各个都是变态。对上他们，绝没有任何侥幸。”

　　心里的最后一丝侥幸被醉里挑灯打碎，其他人脸色都不太好看。醉里挑灯顿了下又道：“我们已经接了很多的任务，要是不完成，同样死路一条。这时候，就是迅速完成任务，然后脱离战场躲的远远的。那人就是再厉害，也很难在短时间内找到我们……”


第十五章 高科技战队

　　“轰……”

　　一辆大巴车被碎骨魔拦腰撞断后，爆出一团耀眼的火光，爆炸引起的轰鸣也迅速传播到车队众人的耳中。

　　这时，博派的擎天柱、爵士、铁皮等变形金刚也加入了护送火种源的车队，而狂派的变形金刚们也追了上来，双方在高速公路上展开了追逐战斗。

　　碎骨魔是扫描了的是清障扫雷车，土黄色的身躯粗壮厚重，尖利狭长的头部又让他看起来分外的凶狠。在撞断了一辆大巴士后，碎骨魔带着一团火光，滑着脚下的六个泄气保用轮胎，凶猛的向车队冲了过来。

　　看到碎骨魔嚣张的在公路上随意破坏杀人，身为博派领袖的擎天柱挺身而出，他迅速从汽车形态切换成汽车人形态。擎天柱还没等迎上去，从路障化身的警车中就跳出来三个人类，拦住了擎天柱。

　　擎天柱对突然出现的人类敌人，爱好和平的他也是非常不解。不明白为什么会有人类帮助狂派的变形金刚们。“这与你们无关，快让开……”擎天柱察觉到几个人身上的强大能量波动，却还是要出声警告。回答他的是一团巨大炙热的火球。

　　擎天柱虽然爱好和平，却也不会只挨打不还手。见对方不听劝告，擎天柱也毫不客气的使用能量炮进行攻击。

　　在车内的醉里挑灯也一个急刹车，停了下来。梨花、张刚、麦克、亚力四个人早跳了出去。他们的目标正是碎骨魔。杀死碎骨魔才是任务，至于擎天柱的死活，和他们关系不大。

　　于此同时，眩晕化身的CH-53重型运输直升机也挡在了公路前方。“轰轰轰……”眩晕居高临下，一连数发的能量炮轰击下来，把公路上的车流顿时轰断，有几辆车发生了剧烈爆炸，强大的冲击波把公路完全堵塞住。

　　突然的炮火没能伤害到大黄蜂等变形金刚，却把道路堵死，让他们不得不变身起来迎战。兰斯上尉几个人也从车上跳了下来，手中的拿都是专门射击穿甲弹的轻量机关炮，准备随时投入战斗。

　　对于身边的麦克等人突然变成了纵跃如飞的超人，兰斯上尉们都是非常的惊讶。一时还很难接受这种诡异的变化。兰斯上尉看到麦克他们攻击的是敌人，知道他们还是自己一方的，急忙喊道：“先不用管他们，我们攻击那些大家伙……”

　　由于公路被堵死，后面的车辆发生了一连串的碰撞。而两派的变形金刚还有轮回者、军人，在一起站成一团。

　　爆炸声、枪声、车辆的碰撞声、人惊慌的喊叫声等各种高亢尖利的声音混在一起，充塞在这片公路上。火光、电光等各种闪耀的光芒也在晴日下散发出夺目的光辉，还有火药的气息、汽车的废气以及风中的血腥气，让这个风和日丽的中午，却仿佛是末日降临。

　　“快走、快走……”兰斯小队的几个士兵，一边开枪，一边自发的疏散公路上聚集的普通人。好在是公路，并没有聚集了很多的人。除去被那些惨死当场的，或是伤的动不了的人，其他的人都从车中跑了出来，在枪火爆炸声中，惊慌的向公路两旁的沙丘中跑去。

　　由于变形金刚都有能量护罩，眩晕的能量炮对于博派的汽车人并没有实质杀伤力。开了几炮把道路堵死后，就落了下来。这时，从眩晕身体中就陆续跳出了八个轮回者。

　　八个人都是一身黑色连体作战服。肩、肘、胸腹、后背、膝盖、等各个重要部位，布满了黑色质地的装甲。那些坚硬却合体的装甲，让这身作战服就像一套轻型铠甲，再带上密封的头盔，全是不露一丝肌肤。

　　其中两人的枪械外观也迥异于现代的火药枪械，一米长的银白色的枪体闪着晶莹圆润的光芒，放佛是精美的艺术品。射击时也几乎没有声音，枪的性能更是惊人，细细的枪管喷出银色的火焰，细小的银色子弹在空气留下一道道摇曳的银色弹痕。

　　看上去飘摇缓慢的弹痕，不过是人眼睛的错觉。极高的射速，强大的穿透力，汽车在这样的子弹面前就像是纸做的模型。

　　银色的光雨过后，汽车就变成了无数飞溅的碎屑。躲在汽车后面的兰斯小分队成员也无数细密的子弹撕碎成一点点飞溅的血肉。高斯细微若针的子弹穿透物体和人体后，发出的细密低微的“噗噗噗噗”的声音连绵在一起，形成让人恐怖的催魂曲。

　　一轮枪火过后，兰斯小分队当场死了五个。死的人只有双腿能保持完整，上半身则全部消失，死状惨不忍睹。

　　还有两个端着加林六管重机枪的，旋转的枪管怒吼着，用金属风暴摧毁着挡在他们前面的一切。另外四个人手中的突击步枪相比之下就显得若有若无。

　　这伙人才一出现，就改变了战场的局面。兰斯小分队第一个被打残。要不是这伙人无意和他们纠缠，兰斯小分队一个都活不下来。超强的火力攻击下，铁皮变作通用TopkickC4500汽车人，被打的连连后退。身上的能量护罩光芒黯淡，一些银色子弹已经能穿过护罩，对他造成伤害。

　　正在围攻碎骨魔的醉里挑灯远远的看到那伙人，脸色一沉道：“高斯枪……”高斯枪是一种超过现在科技约百年的一种枪械，醉里挑灯在《星际战争》的世界中见过这种高科技武器的威力。高斯枪是用特殊的电磁力量为动力的一种武器，子弹只有缝衣针般大小，射速是100发/秒，穿透力极强。就是坦克的正面装甲在高斯枪的摧残下，也坚持不了几秒钟就会被打穿。

　　在两千米内，高斯枪的杀伤力极为惊人。不过，这群人靠的这么近，手中的高斯枪应该不是正品。虽说如此，杀伤力也是惊人。自己等人一旦被高斯枪攻击，也会十分的危险。

　　其他人也都看到那两把奇异长枪的威力，博派一方的人都变得紧张起来。敌方要是占据绝对优势，自己等人别说完成任务，只怕小命都难保。扮作国防部长保镖的三个人本来正在围攻路障，见情况危急，其中一人一扬手，空中募然生出一团白色浓雾，雾气滚滚，顿时把方圆数百米内都遮掩了起来。

　　浓雾中，伸手难辨五指。就是众多轮回者各负异能，视线也都受到很大的影响。变形金刚一方都有各种电子扫描，受的影响相对较小。“狗屎……”“TMD……”“混蛋……”“王八蛋……”被突来的浓雾遮住了视线，不少人纷纷怒骂起来。

　　但受影响最大的，却无疑是那群才出现的枪手们。没有了目光锁定目标，高斯枪再厉害也是白搭。本来高斯枪上有特制光学瞄准镜，可以克服黑暗、浓雾带来的影响，甚至可以透视各种建筑物。但在这种奇异的浓雾中，瞄准镜只能看到白茫茫一片。

　　这伙黑衣人名叫黑星战队。八个人在一起组队已经很久了，其中四个人专走高科技路线。在这种允许使用一定程度高科技武器的任务世界中，他们的威力能发挥到最大。

　　见攻击受阻，黑星战队的队长杰森冷笑一声，领着人横移五十米外，命令道：“金、铁甲、星云三人戒备，游逛使用三维全虚拟投影，台风使用DS单人工程机械兵，就地挖掘防御工事。设立电浆防护网，发出自动布雷器在战场周围布雷，秃头启动微型核弹自动发射系统，使用卫星定位，准备在三十秒后进行精准覆盖攻击。启动生命追踪系统，启动能量扫描雷达，把所有生命体编号定位，架立毒蜂式电磁导弹，让这群只知道拼命的野蛮人见识下高科技的魅力……”

　　队员们经过长期的配合，相互间极为的默契，使用起这些设备都是轻车熟路。杰森的命令一下，他身旁的一个人先拿出一个小巧三角支架，上面的装置就像是个数码相机，那人轻轻按了下，“嘟”的一声轻响，在他们9点钟方向的二十米外，出现了几个人的全息三维虚拟影像。

　　这种虚拟影像，从任何角度看都看不出破绽，虚拟影像本身，还会有他们的体温、心跳、气味、呼吸等种种生命特征。除非攻击这些虚拟影像，否则就是用生命探测仪器来扫描，也无法判断出这些是虚拟影像。

　　其他人也开始从个人空间中拿出各种仪器，开始忙碌的拼装起来。而一个高两米的机械人双正在疯狂的在地面上挖掘工事。使用核电能驱动的单兵工程机械人，装备了最先进的挖掘工具，并有微型光脑在最短时间内扫描地形，设计工事。在二十秒内，就挖掘出了一个深达四米、结构简单却坚固的工事出来。

　　黑星战队在一分钟内，就用娴熟默契的配合，把自己很好的保护起来。

　　之前的浓雾，也给被打的踉跄后退抬不起头的铁皮喘息之机。

　　黑星战队凶猛的火力，让猝不及防的铁皮吃了个小亏。可他名为铁皮，就是因为组成身躯的钢合金中含有一种特殊的碳辐射纤维，可以抵御大多数攻击，是汽车人中外皮防御最为坚固的一个。

　　刚才虽然被压的抬不起头来，只是外表被打出很多斑驳的枪痕，并没有受到真正的伤害。铁皮看了眼自己外壳，愤怒道：“你们把我激怒了……”


第十六章 抢夺火种源

　　浓雾笼罩下，数百米的一段公路上，两派的变形金刚，两派的轮回者，还有一些美军士兵，山姆和他的女朋友等普通人，混在一起，战成了一团乱麻。

　　黑星战队却凭借着距离的优势，远远的脱离战场。虽然看不到浓雾中的情况，可里面的并没有队友，全死了也无妨。高科技的力量，就在这时凸显出来。足够的工具和能量，高科技战队的战斗力非常的恐怖。如果时间足够，就是把整颗地球炸掉也绝非妄想。

　　在变形金刚这样的现代科技世界中，黑星战队的能力可以充分发挥。队长杰森自信的想到：“此次就是不能全歼对手，也足以打残他们的战斗力，就算是有漏网之鱼，也没了威胁。”

　　而被黑星战队激怒的铁皮不过一切的冲出来，按照体内的扫描仪找到那群人时，才发现那全是虚拟投影。这个变故让铁皮犹豫了下，在浓雾中，想找到那群人似乎并不容易。从身后的那激烈的轰鸣爆炸声中，就知道自己的战友们正在苦战。考虑了下，铁皮放弃了寻找黑星战队，反身进入浓雾。

　　在这纷乱的局面中，铁皮把握不了全局，自以为胜券在握的黑星战队也把握不了全局。唯一对全局有清楚把握的只有高远。

　　在醉里挑灯几人迎战碎骨魔时，高远无声的到了山姆身边。抱着火种源的山姆紧张的注视着落地的眩晕，梅卡拉也不知所措的拉着山姆的手，看着迎面而来的巨大身躯。

　　怕眩晕伤害到山姆，大黄蜂、和救护车同时变身迎了上去。最后方的爵士，在反身拦住了化身成M1主战坦克的吵闹。钢铁于钢铁较量，坚硬的身躯，强大的力量，灵活的动作，能量炮和导弹在近距离内同时开火，双方的战斗，从一开始，就呈现出最火爆的态势。

　　普通人在如此等级的战斗中，没有任何的插手余地。山姆和梅卡拉急忙向后退出很远。

　　“把火种源给我……”看到几个变形金刚战在一起，高远轻轻道。山姆侧头一看是，见是在基地中一同出来的同伴，却还是紧抱着火种源倔强的道：“大黄蜂让我保管，现在我不能给你。”

　　“我不是在征求你的意见。”高远说着一伸手，就把火种源到了他手中。山姆愣愣的看着高远，刚才他没有任何感觉，直到看到高远手中多出了火种源，才知道自己手中的火种源已经不知怎么的被夺走了。

　　“你干什么？”反应过来的山姆满脸通红，愤怒的质问道。梅卡拉也在一旁对高远怒目相向。这时伪装成胖子黑客的人大步走了过来。他手中拿着一把寒光闪耀的武士刀，步履沉稳，气势凶厉。人未到，森森的杀气已经如潮涌来。

　　“放下火种源……”那胖子本来眼小、牙白，鼻子扁扁，脸圆圆，水桶般的身材，说话语气夸张搞笑，非常的有喜感。此时的一句话，却阴森如刺，听在耳中就浑身的不舒服。

　　对方还知道蓄势养刀，一身的刀气已经颇有水准。只凭这一手，那胖子已经不逊于绿眼睛美女的疾风双刀。高远在心中评估了下胖子的力量，知道对方在一群轮回者中也算的上是个高手。“可惜，命运不济……”高远一边自语着，一边拔出腰后的沙漠之鹰，对着那胖子就是一枪。“砰……”

　　高远的动作并不快，从拔枪到击发，每个动作都非常的清楚。山姆和梅卡拉两个普通人，也能清楚的看到每个细节。高远的简单动作，却有种奇异的节奏感，如同舞蹈大师的舞蹈，几个简单的动作，那种身心和谐如一的动感，让人有种说不出的愉快舒服。

　　似乎，那一切就该如此，也只能如此。山姆不知道，中国有个很准确的词来形容这种它，行云流水。

　　那胖子冷笑着看着高远拔枪，在枪响之际，手中武士刀攸地一斩，一道雪亮的刀光在阳光下闪耀而出。居合斩，传自日本兵法大师柳生一郎的真传刀法。

　　此刀只有一招，斩。以胖子看来，此刀一出，子弹、手枪，还有人，都会被此刀一斩两段。如雪刀光过处，那人被斜斩成了两段。只是，为什么没血，手中的刀，也触及到任何实物。

　　“怎么回事……”伪装成胖子的刀客茫然的想到。“幻术……不可能，我苦修秘忍之法，心志坚硬冷酷，没有任何空隙，怎能为区区幻术所骗……”一阵剧痛打断了刀客的反思，凝练的神魂缓缓崩碎，刀客意识坠入了无边无际的黑暗。

　　这名刀客的精神意志虽然坚韧的变态，可高远的心灵之光已经无限接近神级。高远的心灵之光，可以直接投射对方心灵，制造出幻象来。这并不是你意志坚韧就能免疫的，必须是对于心灵圆融通灵，不受任何外物所蔽，能洞察本心上一切变化，才能察觉到心灵之光制造出的幻象。再有就是在力量上有优势，以力破巧，强行封闭自己本心神魂，才能避免被高远心灵之光引导。

　　当然，高远不能随心所欲的制造幻象。对于刀客这等意志坚韧的人，高远都是采用虚实结合的引导之术。刚才的战斗中，高远唯一改变的就是自己位置，在胖子听到高远自语时，所有感觉就已经陷入了高远的引导。区区两米的距离，就是生死之隔。而在高远催动下的精神力子弹，上面蕴藏着的力量直接破开刀客的防御，把刀客的脑袋轰碎。

　　“啊……”梅卡拉尖叫道。山姆也是脸色发灰。他们两个眼睁睁的看着那胖子挥舞出耀眼的刀光，却冲向了高远身旁数米处。刀光一停，那个胖子持刀作势，只是，头盖却被子弹掀开，后脑处更是爆出一个大洞来。红的白的迸溅了一地。

　　一个人只剩下眼睛以下部位，头盖和后脑都不翼而飞，却还稳稳持刀而战。头顶的阳光虽然温煦明亮，山姆和梅卡拉心中却一片冰凉。此时，纵然是那轰隆隆的巨响，也如远在天边。眼前的世界，似乎一下子变得虚幻起来。

　　山姆虽然勇敢，却不是疯子，眼看着高远随意拔枪杀人，还会不知死活的去要火种源。惊骇欲绝的两个青年男女，正不知如何面对高远时，一团浓雾适时扩散开来，把不远处的高远遮掩了起来。

　　“击杀同阵营轮回者松野，获得6232点积分，获得他所有空间物品。”刀客死亡后，主脑在高远脑中提示道。

　　高远没有理会主脑的提示，掂量了下手中的火种源，才要把火种源放入空间，在空间入口处，火种源猛然爆发出一道道电光，在本能的抗拒着进入空间的命运。

　　变成魔方的火种源虽然坚硬，拿在手中却轻飘飘的如同空纸箱，异种能量也似乎陷入沉眠。没料到在这时却发生了意外。空间入口在异种能量的激荡下，空间开始紊乱起来。

　　高远微微一惊，这样下去，火种源或许无恙，自己的个人空间却要被毁了。主脑给每个人的个人空间，说到底也是一种特殊的空间技术。并不是说就不会毁坏。

　　上百立方的空间虽然稳定，可在空间与空间的连接处，却十分的脆弱。火种源在继续激荡下去，个人空间的入口处先要承受不住能量的激荡，而后，整个个人空间也可能会毁灭。

　　最珍贵的神帝圣衣、横行刀都和他的神魂溶为一体，以一种奇妙的形式存在于神魂之中。高远的个人空间中，并没有什么特别珍贵的物品。可高远也不允许个人空间就这么被毁了。空间的湮灭，谁知道会衍生出什么可怕后果来。

　　血神舍利在凝练成功后，第一次全力出手。侵蚀一切能量的血阳神光层层包裹着火种源，把激荡的能力全部封闭起来。趁此时机，高远把火种源扔进了个人空间。在稳定的空间结构中，火种源果然不会在胡乱的激发能量，安稳的待在了空间中。

　　火种源的能量虽强，反抗却只是本能，和高远能全力有针对性的释放力量完全不能相比。因此高远一旦释放出全部力量，就轻易的压制住了火种源的能量激荡。

　　惊鸿一现的血神经，在高远的控制下没有惊动任何人。此时，黑星小队的能量扫描系统还没能启动，很不幸的错漏了这一最关键的信息。

　　收起了火种源，高远却把精力放在了黑星战队身上。高斯枪，还有各种高深的科技，让个高远对他们有了很大兴趣。

　　雾气一动，山姆突然出现在了高远身前。此时的山姆身躯僵硬，眼眸碧绿晶亮，表情木然，身上也在没有青年那种勃勃生机，气息阴冷，看上去就像是个行尸一般。

　　“刚才不出手，这时改变主意了？”高远早知道山姆体内潜藏着一个特殊的灵魂，只是有些不明白刚才他为什么不趁机出手。

　　“呵呵，是啊，火种源我怎么都收不起来，正好接你的手收起来。”山姆似乎有些得意，微笑着说道。可僵硬肌肉挤出的笑容，看上去极为的诡异。

　　“标准的反派造型……”高远对此给出了最恰当的评语。


第十七章 电浆炮

　　弥漫的白雾，轰鸣的枪炮，剧烈的震荡通过空气和地面，迅速传递开来。

　　在这段浓雾笼罩的公路上，每个身处其中的人，纵然视觉受到限制，可各种感官都会提醒着他，这里，是生死的战场。

　　说出“标准的反派造型。”这句话，高远并不是在感叹，也没有其他任何情绪，高远，只是在简单的叙述自己的看法。缺少感情波动的话语，平静到木讷。在这个充满火药味和震耳爆鸣的激烈战场上，高远的表现，反而显得极为的反常。

　　山姆并没有生气，修习了《分魂傀儡术》后，他人类的情绪就已经很少了。在平静这点上，他和高远表现的很像。不同的是，高远是天生的情绪内敛，在力量越来越强后，内心中的真正情绪反而越藏越深。实际上，现在已经很少有事情能让高远产生真正的情绪波动。

　　“什么造型不重要，重要的是力量。”山姆虽然并不生气，却还是想要在言辞上压住高远，占据心理上风。对于精神力高手而言，心理上的失常，会导致他丧失大半战斗力。山姆能看的出高远是个深沉木讷之人，却还是忍不住要试试。“你的精神力引导很不错，可对我没用。这一战，我是必胜之局面。”

　　山姆的话到也并不算假话，他把自己神魂分割成两半后，神智就似乎分裂成了两个，两个神魂之间可以通过隐秘的精神波动联系起来。精神攻击只能攻击一个神魂，而山姆却有两个神魂。所以自成分割了神魂后，山姆对这类精神类技能、法术的抵抗力提高到一种恐怖的状态。

　　虽说如此，山姆对高远还是满怀戒心。身为精通神魂的高手，他在一旁看着高远和那刀客的对战，却没看明白高远是如何在不知不觉中控制了刀客的。那胜利来的好生蹊跷。

　　在不远方，就有一群人正在架设装备。他们嘴里吐出的一些名词高远不大懂，可核弹两个字却听的再明白不过。这帮人真要发射出核弹，只是自己任务完不成，就要损失几万积分。这是高远所不能容忍的。

　　有了外面那群人的威胁，高远没耐心和山姆胡扯下去。对于神魂的祭炼，的确有些奇妙之处，若有时间还可以研究研究。想到这，高远眼中银色神光一盛。银色的眼眸森然冷漠，没有任何的感情。

　　山姆看到那双银色眼眸时，藏在山姆体内的神魂顿时一跳。感觉到危机，山姆准备许久的飞尸大阵出手。“急急如律令……”穿着短袖T恤，蓝眼睛卷发的白皮肤少年突然手结道印，口诵中国道教咒语，给人的感觉非常的古怪。

　　咒声一出，山姆周围凭空出现了代表乾、坤、艮、震的八卦图，金光闪耀中，山姆脚下的也出现了黑白阴阳鱼的图案。旋转的阴阳鱼代表着阴阳两仪和合衍生万物万法的变化。山姆修习的虽不是大道，就威力而言，却是道门中少见的凶猛暴戾。

　　咒出阵结，山姆与此道法上的修为，也达到了极高的水准。哪怕是面对面的激战中，也能把道法的威力发挥出来。

　　由于时间紧迫，高远用出天魔欲眼是准备强行迷惑对方的神魂。天魔欲眼是源自无上天魔诱惑众生之术，从根本上讲，并不讲求蛮力。高远这般用强力去催发，反而丧失了天魔欲眼的真髓。山姆道阵一成，道法自然护住了山姆，加之山姆神魂的特殊性，还有高远本能的使用了和山姆相同等级的力量，以上种种凑在一起，让山姆挺过了高远的天魔欲眼。

　　没能在第一时间制服山姆，高远立即醒悟自己对精神力的运用还有瑕疵。不假思索，强大精神力凝成的灭神刺连环发出。

　　灭神刺还是高远从刘川峰那学来的，这门技巧其实并不太难，就是把所有的精神力凝结成一根无形利锥猛刺对方的神魂。精神力有多强，这招的威力就有多大。高远在精修了天魔欲眼后，把灭神刺的技巧重新整理了后，灭神刺变得更为的隐蔽更为的狠辣。无形无质的灭神刺，是高远最凶狠的精神力技能。

　　此时用来，灭神刺是念动即发。其中，没有任何的迟延。就在天魔欲眼受挫后，灭神刺就接踵而至。

　　正在施法的山姆就觉神魂募然一痛，所有的思想情绪，瞬间就被无可形容的剧痛淹没。自从把神魂分割开来，山姆已经很久没有痛楚的感觉了。直到今日，山姆又感觉到了那久违的痛楚。

　　无尽的剧痛中，山姆觉得自己的这片神魂似乎在瞬间被分裂成无数碎片。思想、意识，也都破裂开来。甚至是躲在洛杉矶某个隐蔽地下室中的神魂主体，也通过隐秘的神魂波动，感觉到了分身的剧痛。

　　“危险……”神魂主体并没有承受直接的攻击，在剧痛中还有着清醒的意识。这时候，应该立即切断和分身的联系，来保护神魂主体的安全。明知如此，神魂主体还是不禁犹豫了下。那可是自己苦心分割的第二神魂，一旦抛弃，就再没可能找回来。

　　高远精神力何等变态，灭神刺一出，立即察觉到隐藏在山姆体内的神魂有问题。第二道灭神刺顺着那道隐秘的波动直接传递了过去。知道对手的法术奇妙，高远这记灭神刺再不留有任何余力。

　　这边的神魂主体刚要下决心切断联系时，灭神刺的凶猛而恶毒的力量已经到了。那人的神魂主体没能做出任何抵抗，就在灭神刺下无声的爆碎。地下室中，坚凝神魂爆发成一团肉眼可见星星点点的蓝光。蓝光在空中摇曳着，慢慢消散无形。那人的神魂主体，彻底毁灭。

　　感应到隐秘波动的另一端消散，高远才又发出一记灭神刺毁灭了隐藏在山姆体内的神魂。高远这记灭神刺却是精准的把握力量，把那神魂尽数灭杀，却不损伤到山姆原本神魂一丝一毫。

　　弹指间，高远已经把山姆体内的轮回者灭掉。而此时，山姆脚下的阴阳鱼图案还没有完全成型。

　　高远身形一闪，人瞬间跨越数百米的距离，到了黑星战队修好的地下工事上面。仓促挖好的工事，呈王字型。黑星战队几个人，分布在三道工事中。工事中还摆满了各种仪器。地下的几个人都在不停的操作着面前的仪器。而在工事上方，还有一张淡蓝电光组成的电网。

　　御风而立的高远，就站在蓝色电网的上方。看着脚下忙碌的几个人，高远突然想起了小时候掏老鼠洞的情景。几个人，还真像是一群土拨鼠啊。“鬼鬼祟祟，忙忙碌碌。”

　　“滋滋……”扫描仪扫描到高远的入侵，横架在工事上方的电浆炮立即开火。十八道成人手臂粗细的白炽电浆交错着组成一张严密的电网，向高远罩了过去。

　　电浆炮是一种高能粒子武器。电浆炮，是用电磁场控制等离子体发出攻击的武器。等离子体，温度高达数百万度。被电浆炮击中，可以让物体瞬间气化消失。

　　不过黑星战队使用的电浆炮却是一种得自《星际战争》的单兵武器。由于技术和能量的问题，这种电浆炮是一种低能粒子流武器，射出的粒子向四周辐射，并产生强大的冲击波。

　　缩水版的电浆炮温度同样达到上万度，这样的高温下，生物会被瞬间碳化。对所有正常生命而言，都有着致命杀伤力。但这种电浆炮也有很多的问题，装置巨大，无法移动，消耗能量巨大，射程有限等等。因为这些问题，电浆炮并不适合作为攻击武器。

　　在十八道电浆炮射出的瞬间，高远的身体就电闪开来。高远的金刚明王诀修为只有第四重，电浆炮如此高的能量反应，已经超出了他抵抗的极限。

　　白炽的电浆交错在一起，在空中形成一道耀眼的之极的光网。方圆数百米内，所有的浓雾都在高温瞬间下消失。整个战场，也都在被高温波及。瞬间提高的温度让所有人呼吸一窒，炙热的空气仿佛能把人蒸熟了一般。幸存的普通人，被数百度的炙热气流一冲，登时丧命。

　　工事中的黑星战队队长心中一片震惊，他们的肉眼自然捕捉不到高远的运行轨迹，可能量扫描仪却清楚的显示出高远在空中运行的轨迹。电浆炮射出的低能粒子，在射速上已经接近光速。能在如此高的射速下全身而退，上面那人的能力，已经很难准确的衡量。

　　高远到不是比电浆炮的速度快，只是电浆炮在攻击前的能量反应，已经让高远有足够的时间躲避。黑星战队的高科技武器如此威力，有些出乎高远的意料。

　　刚才他闪的看似潇洒，实际上也是极为的危险。要没有对能量的细微感应，高远也不好察觉到电浆炮的危险。当然，这也是高远习惯了用刀解决问题。刚才要是有横行刀在手，一刀下去，所有的精密仪器都粉碎成灰，还发什么电浆炮。就是工事中藏着的八个人，也一道解决。

　　高远刚才却是心里存了别的心思，想要控制住几个人，用核弹给即将到来的家伙一个好看。算盘打的很好，却险些吃亏。高远微微摇头，“自己，还真不适合玩什么谋算。”


第十八章 枪杀眩晕

　　一直以来，高远对于科技路线始终是抱着无视的态度。

　　在高远看来，科技路线有着诸多的限制，首先就是在任务世界中，高科技很容易受到位面法则的制约，进而导致科技武器失去应有的效果。

　　其次就是高科技武器都有着精密尖端的特征，运用这些武器，必须对其运行原理有着一定的理解，才能玩转这些武器。学习这些知识，可不是简单的输入脑子中完事的。

　　再次，高科技武器使用起来总要限制极多，在以秒为单位的生死危机中，科技路线显得过于繁琐了。

　　高远也知道自己的看法有一定的偏颇，但是，神之空间的组织排名就是一个最可靠的证据。在已知的神级强者中，没有一个走科技路线的。

　　这其中，还涉及到了最深层次的原因，神之空间存在的原因。

　　在神之空间中，有一本不知道哪个位面流传出的小说《无限恐怖》。小说中讲的就是一个主神空间的故事。神之空间大部分人都认为这本书是某个轮回者所写的。

　　故事虽然和神之空间略有差异，却明白无误的影射了神之空间。而那个轮回者，更是借这本书讲述出了神之空间存在的真正意义。大部分人都很相信这本书的观点，认同神之空间就是一个盒子，目的就是促进生命的进化。当生命进化到顶点时，就能跳出盒子，看到真相。

　　以前每天都在生死间挣扎，高远没时间也没心思去考虑神之空间存在意义这类深奥的命题。直到现在，高远能站在一个较高的位置，他不在为生死所困时，自然的，他就会向前展望，就算看不清前路，也要试着找出自己的道路来。

　　从神之空间的规则上看，神之空间在培养强者应该是没错的。相比无限恐怖的故事，神之空间的规则显然温和了许多。也正是这温和的规则，使得大批的高级轮回者能够很稳定的生存着，并在空间中形成一个相对稳定的社会系统。

　　这说明主脑在给予人压力不停进步时，却还保留一定空间，给了人建设发展的机会。在高远看来，科技路线有那么多的限制，却还是设立了那么多的发展路线，就是为了让人做出选择。

　　如果说，修炼个人武力，是单纯的追求力量。那么，科技路线，就应该是一种知识路线，一种智慧路线。那些动辄喜欢扔核弹，或是使用毁灭性高科技武器来解决问题的家伙，只能说是另类的暴力狂。

　　科技，应该武装的是自己头脑。以丰富的知识，缜密的逻辑，超人的努力，洞察世界的本质。从宇宙的形成再到神之空间的空间原理，这才是科技路线的真谛。

　　高远本想控制这支队伍，对付死亡协会的那个家伙，其次就是想研究下他们对空间的理解，还有他们对知识的应用。

　　可一轮电浆炮改变了高远的主意，没时间拖延，在过几秒钟这帮人把核弹发射出来就麻烦了。不用再次冒险接近，高远站在原地直接向几人发出了灭神刺。

　　在千米之内，高远的灭神刺不会发生任何的力量衰减。高远在灭神刺上的控制，已经出神入化。在之前，他甚至能通过两个神魂间隐秘的联系通道把灭神刺传递过去，就足以证明高远现在的能力。

　　心灵之光却是完全不同，相比于灭神刺的强横霸道，心灵之光缺少穿透力和直接杀伤力。像X教授那样强的心灵力量，万磁王只要带是一个头盔，就可以轻松抵御X教授。

　　而黑星小队的防护的确不错，在他们头顶设置了电浆炮，内里还有高斯枪等武器。每个人都穿着标准的星际战甲。看似单薄的材料，可以在近距离内抵御7.62加林六管重机枪的射击。就是在宇宙真空中，也能借助救生系统存活一百小时以上。

　　可以说，黑星战队的防御非常出色。可这些装备，都侧重的是物理防御。对于精神冲击，防御力也不错。至少，能抵御的了高远的心灵之光。

　　以高远的经验来看，精神力，也只是一种波动。只是传递这种波动的介质，不是已知的任何物质。明显的，质量越高的物质，对于精神力的波动越有抵抗力。

　　譬如胡佛大坝，那厚数百米的混凝土，就不是高远的精神力能穿透的。除了这么变态的建筑外，高远还没见过什么物质能够真正阻挡精神力的波动。

　　星际战甲上的头盔，当然也有很好的密封性，不但能抵抗住各种剧烈冲击，还等抵御各种电磁波、光波等。唯独在高远的灭神刺下，头盔的防御力就不足以保护他们了。

　　在精神力扫描中，八个人的神魂意识如同黑夜中蜡烛，非常的明显。八道灭神刺下，八团灵魂之火瞬间崩溃破碎。

　　工事中，黑星战队八个人连哼都没哼，就身体一软，命丧当场。准备发射的微型核弹，也由于无人操作，而永久的停止了发射。只有能量扫描仪发出“嘀嘀嘀”的警报，显示器上显示着一排文字：“不可分辨能量反应，能量等级高，99.999％几率会造成致命伤害，建议，立即启动全防御系统……”

　　“杀死敌对阵营轮回者金，获得11325点积分，获得对方所有空间物品。个人空间权限提升……

　　杀死敌对阵营轮回者铁甲，获得19544点积分，获得对方索要空间物品，个人权限提升……”

　　在杀死黑星小队后，主脑立即传来一连串的提示。

　　高远并没有看那些提示，一回身，杀进了浓雾中。死亡协会的那个家伙就要来了。高远已经感受到了他的气息。同样的，高远使用灭神刺时爆发出的强大精神力，也一定被对方察觉了。

　　这时候，在玩低调已经没什么意义了。必须要赶在那人来之前，把任务都完成。对方既然以为他是个精神力强者，那就让他保持这个看法好了。

　　高远拔出两只沙漠之鹰，在精神念力的推动下，高远脚下就像踩在无形的滑轮，身形一闪，人就到了眩晕和大黄蜂、救护车激战的战场旁边。

　　相比与眩晕接近三十吨的自重、高十五米的庞大身躯，大黄蜂就像是巨汉身边的顽童，身高只到眩晕的膝盖处。救护车是悍马车型，比大黄蜂是剽悍许多，可也只有眩晕一半高。

　　两个博派的汽车人身体较小，在力量上吃了很大的亏。在近战中，只能仗着动作灵活，围着眩晕乱转。双方主要是依靠手中的能量炮互相攻击。而大黄蜂还要不时照应山姆和梅卡拉，免得两人被误伤。

　　眩晕打不到大黄蜂和救护车。大黄蜂和救护车却打不倒眩晕。双方一时僵持起来。不过三个变形金刚在战场上飞来滚去，能量炮四处乱飞，所过处，也是一片狼藉。

　　被抓在大黄蜂手中的山姆正被摇的头昏脑胀，突然一眼看到激射而来的高远，立即精神一振，指着高远大喝道：“大黄蜂，就是他抢走了火种源……”

　　在炮火轰鸣中，山姆的声音算不上多响亮。可三个缠战的变形金刚却都听到了。三个变形金刚动作一顿，同时放弃了对手，向高远扑去。

　　他们在这拼命战斗，为的不就是争夺火种源。

　　三个大步跑来的机械生命体，每一步都会在高速公路上踩出一个大坑来，一路上踩出无数的烟尘。变形金刚那合金身体向着人猛冲过来，那种形体上带来的巨大压迫感，还是十分具有冲击力的。

　　高远并没兴趣和这么机械生命体硬拼，那也不符合他现在的身份。迎着疾驰而来的眩晕，高远从容举着双枪开始射击。“砰砰砰……”用炼金术炼成的沙漠之鹰在声音上却完全承袭了火药枪的特点，枪声非常的响亮。

　　在一连串枪声中，高远打出了数十发的子弹。冰冻、火焰、闪电等各系的魔法子弹，从枪口中怒射而出。各系的魔法子弹由于魔法本质的不同，在空中形成了一道道的各色弹痕。

　　白的、红的、绿的、蓝的，各色光芒在空中组成一条色彩斑斓的彩带。

　　就像是大象不会在意蚊子的叮咬，眩晕完全无视高远的攻击，一味的加速向着高远靠近。很快的，眩晕就后悔自己的托大。颜色各异的子弹，不只是看上去漂亮，杀伤力更是强大。

　　第一发的冰冻子弹精准的落在眩晕膝盖处的一个机械关节上，眩晕全力奔跑着的一条腿顿时一僵，失去了平衡，眩晕巨大是身躯不由的一歪，狂进的去势当即止住。

　　第二发火热的子弹就在这时穿过眩晕的装甲缝隙，打在了他的胸口火种处。只是由于眩晕激发出了能量护罩，子弹没能造成任何危害。

　　第三发闪电子弹，带着一道电光击中了眩晕的能量护罩，电光在能量护罩上一闪，被抵御住。没等眩晕有任何反应，数十发带着各系魔法力量的子弹蜂拥而至。

　　组合魔法的魅力就在于它可以把几种简单的魔法组合起来，形成让人意想不到的战术。眩晕没有见识过魔法的力量，以为高远射击出的子弹不过是简单的带着一定动能的铅块。错误的判断，导致了全局的失败。

　　高远并不太精通组合魔法，但强大的精神力，却让他对眩晕的结构了如指掌。装甲上看到空隙，能量传递的线路，能量罩的强度，眩晕的致命弱点等。

　　一轮急射过后，眩晕呆立在原地，蓝色的光眼慢慢熄灭，胸口处爆出一团蓝色火光后，轰然倒地。

　　后面疾追过来的大黄蜂和救护车不约而同的停住了脚步，他们的火种告诉他们，站在他们面前的那个渺小人类，非常非常的危险。


第十九章 超级冲击波

　　眩晕三十吨的钢铁身躯，趴伏在高远身前数米外，巨大的头颅，都要比高远的身躯还高大。高远用精神力托着自己，虚浮在眩晕头部，手中双枪随意的斜指着地面，平静的看着不远处僵立着的大黄蜂和救护车。

　　大黄蜂和救护车作为智慧生命，眼看着同类被一个人类轻描淡写的击毙，心中的情绪十分复杂。既有敌人被消灭后的轻松，又有物伤其类的伤感。

　　纵然是博派的汽车人，他们也是习惯了人类的渺小和脆弱。认同人类智慧的同时，博派的汽车人更多的是以保护者的姿态自居的。高远却打破了他们对人类的认知，这让两个汽车人有些不知所措。

　　“呼哧呼哧”快步跑来的山姆和梅卡拉大口喘着气，可看到眼前一幕，也都震惊的说不出话来。虽然知道高远有些特殊本领，可几秒间就把眩晕解决掉，还是远远出乎两个人的意料。

　　“火种源在你的手中？”迟疑了一会，救护车开口问道。变形金刚特有的机械电子音低沉而温和，并没有太多的敌意。高远点点头，“怎么？”

　　救护车扭转头看了看大黄蜂，两个变形金刚电子眼闪动不停，似乎在进行某种沟通。几秒后，救护车对高远道：“火种源先放在你那里好了……”救护车说完也不理会高远的反应，和大黄蜂两个人急忙向后面的战场冲了过去。

　　两个变形金刚的选择让高远有些意外，不过转既他就明白了，博派对火种源并没有急切的需求，所以抢夺，只是为了阻止威震天的阴谋。在博派狂派发生激烈战斗时，再和自己这样的高手发生争斗并不明智。

　　杀博派的两个变形金刚，平白出力，却没有任何收益，高远乐得省力。

　　在远方，死亡的气息正在快速接近。战场上，脑袋断掉的铁皮，横躺在一旁。自信慢慢的铁皮，被吵闹一击主炮轰在脖子上，当场毙命。在他残躯旁边，爵士正拼命的攻击着吵闹。身高最矮的爵士，动作也是所有变形金刚中最快的。

　　吵闹却是M1主战坦克转化成的身躯，自重超过35吨，是狂派变形金刚中躯体最沉重动作最缓慢的。被风一般的爵士打的浑身火花四射，只是仗着装甲防护够高，把要害保护好，虽然被打的抬不起头来，却伤而不死，极为的顽强的抵抗着。

　　博派的领袖擎天柱，却被三个轮回者围住。一个是元素魔法师，主要使用各种火球术攻击。一个赤手空拳的彪形大汉，力量奇大，不时能凭空凝结出雷电长枪攻击，威力十分强大。还有一个是幻影刺客，瘦削的身体如同一道幻影，围着擎天柱不停游走，在空中留下一串串幻影，让人难辨真虚。

　　三个轮回者力量各有特色，配合默契，战斗风格凶狠而阴险。擎天柱力量冠绝变形金刚，无论是战斗技巧还是战斗意识，都是身经百战的强者。可在三个人的围攻纠缠下，也找不到太好的办法。

　　在更远的地方，醉里挑灯五个人正在围攻碎骨魔。同样的，碎骨魔厚重的装甲，强大的火力，让缺少真正强力战士的醉里挑灯一行人，根本顶不住碎骨魔。五个人只能游斗在碎骨魔身边，寻找致命一击的机会。

　　路障则被另三个扮做国防部长保镖的强壮白人拦住。三个人似乎都是走的强力路线，大刀、长剑，还有长戟，三个强力武士和路障的钢铁身躯战斗的极为野蛮。叮叮当当的金属交鸣声中，每次交锋都能碰撞出四溅的火花来。三个人力量稍逊，却胜在斗志顽强技巧高超，路障则全是蛮力大法，双方战斗的最激烈热闹，一时半会，却还分不出胜负。

　　五个人相互掩护，局面看似岌岌可危，却还能利用宽敞广阔的空间游斗。

　　从眩晕突击开始，到现在也不过三分钟时间。

　　高远在短短三分钟内，先后杀了刀客、山姆体内的神魂、黑星战队八个人，还有霸天虎眩晕。效率之高，足以让战场上所有人都感到惭愧。其他人因为缺少高远这种的压倒性力量，在三分钟内，都没能有任何战果。

　　腾出手来的大黄蜂和救护车选择了帮助了爵士。从战术上说，大黄蜂和救护车的选择很正确。既然已经占据了上风，更要把优势变成胜局。何况，在他们眼中，几个人类不可能对擎天柱形成真正的威胁。

　　“轰轰……”大黄蜂和救护车的能量炮才举起了，天空上急掠而来的一架F-22猛禽射出的两颗导弹，正落在大黄蜂和救护车中间。两个汽车人虽然同时做出规避动作，可红蜘蛛化身的超越音速的F-22猛禽实在太过凶猛迅疾，两颗响尾蛇导弹带着一道白烟，在空中留下一条旋转的弧线后，轰中了大黄蜂和救护车。

　　导弹爆炸的强大冲击波，把两个汽车人震飞出十多米外。坚硬的钢铁身躯摔在公路上，顿时又激飞了无数碎屑。纵然是有能量护罩保护，如此近距离的剧烈冲击，也让两个汽车人体内的火种一阵震荡，一时间难以再次出手战斗。

　　一击得手的红蜘蛛却毫不停留，直接冲天而去。“嗖……”只在身后留下一道尖利刺耳的音爆。目睹红蜘蛛扬长而去，博派的汽车人都暗自松了口气。

　　同伙的红蜘蛛竟然如此不负责，让以为等到转机的吵闹一愣。爵士趁机一跃，跳到了吵闹后背上，先是一脚把吵闹的导弹架踹掉，随后又扭着吵闹的一只机械手做720°旋转，让人发麻的“吱嘎噶”声中，吵闹的一只机械手被爵士硬生生的扭断。

　　暴怒的吵闹用仅剩下的一直机械手抓住爵士猛掼了出去。“砰……”十米外的公路上又多了一个深坑，尘土飞扬中，爵士虽然全是机械骨架欲碎，却还是勉强站了起来，手中离子炮连环开火，尽数轰在吵闹因为暴怒而敞开胸口上。

　　后面的救护车和大黄蜂也同时开火，同为变形金刚，自然知道对方的弱点在哪里。暴怒下忘记防备的吵闹，身上火光四射，重要的能量通道、机械关节都被轰碎，连基本的能量护罩也发不出来，在三方炮火的攻击下，死亡是他唯一的下场。

　　可最关键的致命一击，却是来自踏风而至的高远。无数火光闪耀中，几颗带着银色电光的子弹以一种恐怖的速度，抢在所有离子炮的能量爆发前，精准的命中了吵闹的火种，带着闪电力量的子弹当场炸碎了没有任何防御的火种。

　　高远一击杀了吵闹后，毫不停留的向碎骨魔冲了过去。

　　此时，浓雾渐渐消散。

　　高远手中的银色双枪闪亮炫目，黑色作战服点尘不染，神色平静无波，脚下踏空御风，来势迅疾而飘逸。所有人见了，都是心中一惊。高远身上并没有那种熊熊的逼人的气势，却更让人觉得不安。

　　如此激烈的战斗中，高远就像走在自家卧室，平静的让人害怕。梨花看到高远的身影，嘴唇一动想要抱怨什么时，却被对面的张刚摇头制止。

　　亚力最没有心机，当下喊道：“你跑哪去了，快过来帮忙啊……”刚才五个人在通讯器中没少呼叫高远，他这个精神力高手，纵然没有攻击力，可也不应该在战斗最危急的时候躲开。

　　醉里挑灯也没有说话，高远这时的状态看似平静，可御风而立的姿态，就是极为拉风的表现。就是远方的两伙轮回者，也频频打量着高远。

　　麦克对高远的拉风表现既痛恨又羡慕，作为T病毒进化者，麦克的精神力也很高。他知道要想高远这样无视地球引力，只能是使用精神力托着自己。看高远从容自如的姿态，就知道他不但精神力足够高，控制技巧更是惊人。

　　“好。”对于亚力的招呼，高远只回了一个字。

　　御风的高远，身形迅疾而诡异，在回答了一个字后，高远黑色的身影就如蛇般曲线前进，电闪间人就冲进了碎骨魔的身躯附近。

　　碎骨魔同样看到逼近的高远，对于这个大胆的敌人，碎骨魔绝不客气。手中的能量枪“突突突……”向着高远扫射过去。能量枪是把能量凝结成一颗颗能量弹射击出去，不但拥有极强的穿透力，击中物质后爆炸的能量更有非常大破坏力。

　　高远前进的曲线看似贴着地面，实际上，由于是精神力推动，高远前进的曲线是一个三维曲线。每前进一分，高远的上下左右的方位都在变化。

　　队友的攻击，碎骨魔的攻击，都被这条曲线巧妙的让了过去。时间空间的完美把握，让高远在漫天枪火和四溢横飞的能量中，有如闲庭信步。

　　在旁人看来，高远人影一闪，就已经到了碎骨魔的身边。高远双枪同时开火。高远的精神力扫描下，碎骨魔的结构就如一张3D虚拟图，清楚明白的呈现在高远的脑海中。

　　能量线路、机械关节、装甲缝隙，碎骨魔的每一个能量节点，喷射枪焰的银色沙漠之鹰如同锋利的手术刀，高远则是最高明的主刀大夫。碎骨魔在如何的厚实刚硬，身上的弱点却无可掩盖。

　　在最精密的攻击下，附带魔法力量的子弹破坏了所有能量线路，能量护罩再无法凝聚，机械关节被破坏，再无法做出有效的防护。庞大的机械躯体，成了任由宰割的一滩死物。

　　高远黑色的虚影围着碎骨魔转了两圈后疾闪而去，留在原地的碎骨魔动作一顿。以为有机可趁的亚力发出他学自街头霸王的一式冲击波。

　　“轰……”篮球大小的白色光团轰在碎骨魔胸口后，碎骨魔瞬间解体，轰然暴碎成无数的机械关节。纷飞如雨的钢铁零件中，亚力不能置信的看着自己双手，喃喃道：“不会吧……”


第二十章 强大的威震天

　　“好样的，哈哈……”醉里挑灯拍着亚力肩膀，大笑着夸奖道。张刚和梨花的脸色则很不好，一点也没有任务完成后的兴奋。麦克却是脸色很奇妙，苍白的脸上有几分红晕，身躯抑制不住的在微微颤抖，似乎是激动，又似乎是在恐惧。

　　被醉里挑灯拍醒过来的亚力，汗毛茂盛的脸上依然满是不解，“我怎么觉得有些不对啊，难道是帝释搞的鬼？”亚力说到这猛然醒悟过来，“帝释呢，我问问他……”

　　高远当然没时间给亚力解释什么，杀了碎骨魔后，高远立即又向路障飞去。那死亡气息越来越近，在用不了一分钟，就会感到这里。在他来之前，要把能做的任务都完成，以免生变。

　　围战路障的三名大汉也看到了碎骨魔丧命，以他们的眼力，当然能看出高远的不凡来。看到高远向这边过来，几个人都着急起来。其中一人大喝道：“路障是我们的，我们事先说好的……”

　　“我可没答应过。”高远的声音并不大，“叮叮当当”的金铁相交的剧烈震鸣声中，高远声音却清晰的传入三个人耳中。那人不满的道：“不讲信用么？”

　　“各凭所能。”高远对这样的质问毫不在意，醉里挑灯即使答应过什么，和他也没什么关系。没能力还要别人谦让，哪有这么道理。

　　见高远不为所动，其中一个大汉脸色狰狞威胁道：“你若敢来，大家就是生死相见。”

　　高远不喜欢斗嘴，双枪一动，直接用行动来表示自己意见。

　　连续杀掉眩晕、吵闹、碎骨魔后，高远对变形金刚的了解，已经达到了一种很深的水准。在这个星球上，相信没有人类比他更了解变形金刚的身体结构。

　　变形金刚庞大的合金机械身躯，看上去威不可挡，但就内部结构来说，并不像他外表那么威猛。在各个关键的关节上，合金机械承受着巨大的压力。一旦受到针对性的外力，关节就会发生变形，从而破坏整个机械躯体的运转。

　　变形金刚的灵魂核心火种在能量结构上，奇妙而稳定。但从另一方面来说，火种又十分的脆弱。任何爆裂的能量攻击，都会对火种造成伤害。轮回者正是缺少这种深刻的了解，才会在战斗中迟迟不能得手。

　　高远一开枪，局势立即大变。机械膝盖上中枪的路障，手中挥舞着的滚轮状尖刺顿时一歪，砸在了地上。路障对面的大汉把握机会，手中的长戟募然炫出一团耀眼的红光，迟滞0.001秒后，长戟直刺而出。

　　两米长的雪亮长戟在大汉力量的催动下，已经通体红艳如火。红光一盛，长戟尽数刺进了路障左胸口处。突然爆发的一刺竟然能把路障当场刺穿，大汉在刹那间爆发出的力量实在是让人惊叹。

　　可惜，路障在最后的瞬间，扭转身体，避免了火种被一击刺穿的命运。路障并不是人类，没有刺穿火种，也没有伤害到太多的能量线路，路障受到的创伤并不像看上去那么严重。右手合金巨拳向着那大汉直砸了下来。

　　那大汉全力一击本想抢在高远面前击杀路障，却没能一击致命。面对路障的回击，他没有任何抵抗的余力，就是闪避的力量都没有。好在他身边的人及时横刀，挡住了凶猛的合金拳头。

　　在力量上，大汉和路障还不能相提并论。结结实实一拳，把那人长刀直捶成数十片，余力未尽，连带着让那人身体也猛然陷入地面半截。强接此拳，那大汉脸红如血，一身强悍的筋骨不停的颤抖着，要不是路障力量已尽，这一拳足够把此人砸成肉饼。

　　另一名手持重剑的大汉也已经跃到半空中，手中的长剑急转如轮，旋转的深紫色剑光已经把天空上的太阳都遮住，方圆数百米内，只有那深紫如血的剑光在波动震荡。

　　深沉而华丽的剑光在空中蓄势完毕后，募然化作一道分天列地的紫色巨剑怒斩而下。

　　三名大汉施展绝技时，高远也在毫不停息的开着枪。天空上那剑势虽然华丽威风，但高远仍然有信心在抢先击杀路障。“砰砰砰……”小小的沙漠之鹰，在高远手中焕发出无穷威力。

　　炼金术锻造出的沙漠之鹰，其威力本是有着上限的。尤其是对于变形金刚的厚重合金装甲，子弹没有任何杀伤力。可在高远变态的精神力推动下，沙漠之鹰发挥出了最强杀伤力。

　　高远并不精通元素魔法，所以能发挥出元素魔法子弹，全是雕刻在沙漠之鹰枪身内的各种魔法阵威力。在魔法阵下，只要注入精神力，就能驱动魔法阵的运转。在枪身中，当然不会雕刻出太多的魔法阵来。

　　水系的冰冻、火系的火焰、风系的闪电、光系的圣光、黑暗系的侵蚀，水与火，光与暗，再加上闪电的力量，雕刻的魔法阵虽然不多，却能有千万种组合。两把沙漠之鹰，品阶不高，但构思巧妙，称得上是两把极品。

　　先是冰冻，随后的火焰，突然的膨胀收缩力量，把路障裸露在外面一根能量线路直接炸断。正要挣扎着站起来的路障动作又是一顿，高远接着连续射出十三发子弹都落在了路障的胸口处。

　　暗的蚀刻，和圣光的相遇在一起，产生出湮灭力量。湮灭，是毁灭一切物质返还本源的力量。当然，高远的光暗魔法，只能在光暗结合的刹那，释放出一点微不足道的力量来。合金甲板，在连续经过冰火光暗力量摧残，露出了一个指尖大小的小洞。最后三发子弹，神准的穿过小洞命中路障的火种。

　　气势万钧的紫色剑光也几乎在同时落了下来。紫色巨剑无声的切入路障体内后，毫不停留的一直向下，最后，长十余米的紫色光剑全部没入了地面。

　　时间在此刻似乎顿了下，然后，从地下漫射出来的紫色光芒募然爆涨，打破了时空瞬间的凝滞。

　　紫光中，路障无声的破碎瓦解成无数碎片，随着紫光八方激射而去。公路上，也无声的裂开了一个深不见底的长约百米的巨大缝隙。方圆百米内的所有物质，都在紫色剑光中破碎纷飞。奇妙的是，另外两名大汉却在紫光中毫发无伤。

　　那人一剑，竟有如此威力，就是激战着的擎天柱和另外三个轮回者，也都为此剑的声势所震。其他人也都是满脸震惊，一时间，满场无声。

　　手执重剑的大汉却没有任何欣喜，看向高远的目光中尽是愤恨。全力发出的屠龙斩却没有收到任何提示，让大汉知道自己声势浩大的一剑没有得到任何收获。

　　不用说，就是那个拿着双枪的家伙。大汉看了眼两个同伴，知道两人一时在没有什么力量争强斗胜，而那人又诡秘难测，不得不生忍了这口气，意味深长的对着高远点点头，然后也不多说什么，搀扶着两个同伴转身向胡佛大坝方向走去。

　　高远没有理会大汉的挑衅，死亡协会的马上就到了，能保住性命再说吧。

　　天空上飞过一架银灰色的飞机，飞机造型狰狞而威猛，决然不同地球上飞机那种符合空气动力学的流线型造型。

　　“威震天……”看着熟悉的身影，擎天柱警示众人道。围攻擎天柱的三个人，也识趣的迅速脱离战场。开玩笑，汽车人越来越大，那面还有一支保存完整力量的敌方小队，而那面惊鸿一现的八个人却不见踪影。在敌人环绕下，能够脱身已经算是幸运，岂敢再有其他的奢望。

　　威震天在空中突然改变形态，化作人形猛然落在了公路上。“砰……”巨大的冲击力震塌了一大片公路，威震天身躯却纹丝不动，显露出了绝对强大的力量和控制力。

　　在场的人都为威震天的表现吓了一大跳。要知道刚才威震天可是以超越音速的速度飞过来的，在落地时虽然经过变形减缓了速度，可数十吨的重量落下来却能站的那么稳当，威震天的力量强大的超乎想象。

　　“又见面了，擎天柱……”威震天眼中并没有别人，一开口，就向擎天柱打着招呼。擎天柱似乎轻轻的叹了口气，“是啊，威震天，又见面了……”

　　威震天电子眼闪了闪，观察了下其他人，声音低沉阴冷的道：“人类不配活着，你要为了这种卑微的生物和我作对么？”

　　擎天柱坚定的说道：“那要由人类自己决定。”威震天冰冷道：“那么，你们一起毁灭吧。”

　　威震天说着双手一合，机械手臂迅速组成了一个长长的炮筒。融合炮，威震天的独家武器。银白色的炮光闪耀，却不是射向威震天，反而是轰向了他身后的救护车。

　　猝不及防的救护车还没等做出反应，就被融合炮击中，巨大的身体猛然横飞了出去。

　　爵士、大黄蜂、擎天柱也同时向威震天开炮，战斗，迅速激烈起来。

　　天空上，太阳不知何时为一大片乌云所遮挡，天地，也在突然间就黯淡了下来。


第二十一章 黑暗领域

　　“天黑了？”亚力不在回味他发出的超级冲击波，也不在对着威震天跃跃欲试，也不想着斩杀敌对轮回者，在这时，亚力心中都为天空上阴郁压抑的乌云所占据。

　　乌云来的无声无息，在不知不觉中，乌云已经笼罩天地。阴天，最常见的天气。可在这里，那阴沉的天空，却妖异的反常。不过几秒的时间，天就迅速的暗了下来。那黑暗，比最深沉的黑夜还要幽暗、冷寂。

　　幽暗中，几个对战的变形金刚的能量炮光散发出耀眼的光芒，还有他们制造出的各种巨大轰鸣，让这片幽暗的世界多了几分鲜活热烈。可近在咫尺的激烈战斗，却如同隔着无数层的无形屏障，纵然战斗再如何的激烈热闹，也似乎隔着很远很远的距离。那感觉，就在一个人坐在漆黑巨大的电影院中看电影一般，当四顾时，电影上演的越热闹，人却会感到越孤单。

　　连高远在内，黑暗笼罩的空间中共有十二名轮回者。醉里挑灯五人，三个白人大汉，三个不明身份的敌对轮回者。十多个轮回者都很敏感，当黑暗淹没他们时，不论是出于本能，还是判断，他们都挣扎着要跑出这片黑暗。

　　黑暗粘稠的有如实质，众人就像陷入了泥潭中一样，每动一分，都要用出十分的力气。而你越是用力，周围的压力也是越大。稍一尝试后，所有人都明智的放弃了迅速离开的打算。

　　“很纯粹浓郁的黑暗力量，并不是单纯的元素力量，而是一种、精神力……”站在一角的高远冷静的分析着黑暗的能量性质。

　　众所周知，黑色，是因黑色本身不反射光，所以，在人的视觉中，这种不反射光且吸收光的颜色就是黑色。黑夜，不过是地球的阴影。同样的，也是因为没有光的投射，才在人的视觉中形成了黑色的感觉。

　　高远面前的黑暗，并不是那么简单的吸收光，它还能吸收很多种能量。这片黑暗就像是最干燥的海绵，不停吸收能吸收到的一切能量。所以，其他人才会在觉得如陷泥潭。因为他们还不能精确的控制每分每毫的能量，大部分的能量还没能发挥作用，就被这片黑暗所吸收。而他们越是用力挣扎，能量流失的速度就越快。

　　如此巨大的消耗，没等他们走出这片黑暗，就被黑暗把骨髓都给抽干了。

　　高远一身能量操控早已入微，任何一丝一毫的能量，都在他的控制之下。他是神魂又圆融无暇，能量纯粹之极，血神经的吸收一切能量的属性更比这种黑暗力量要霸道千万倍。这片黑暗，只能阻挡他与天地元气的正常沟通，想要吸收他的能量，就是吸收的能力再强上十倍百倍，也绝不可能。

　　用精神力布下一层紧紧贴着自己身体的精神力屏障，或许成为精神力铠甲更为的恰当。无形无色的精神力铠甲，把所有的黑暗的侵蚀力量，都轻易的隔绝在外面。在精神力防护下，高远的行动不受任何影响。

　　同高远的自在相比，其他的轮回者都静立在原地，竭尽心力的想着各种办法。他们的力量虽低，却对侵蚀吸收能量的黑暗力量更为的敏感。他们也都知道这样下去只怕不是办法，大部分人都在自己空间中找出各种密封的防护装备来穿上，想要借此来抵御黑暗力量的侵蚀吸收。

　　可他们手中的密封防护服只能延缓黑暗的侵蚀，稍一用力，散逸的能量自然会被黑暗强行吸收。想要借助这些简单的装备逃出黑暗，不太可能。

　　实际上，不能控制住自己的心绪，焦躁、失望、惊恐等负面情绪越是厉害，他精神波动就会在黑暗不知不觉的侵蚀下，最终成为黑暗的俘虏。当然，凭轮回者久经战场的坚毅心志，这不是一天两天就能做到的。

　　激战着的变形金刚们，也察觉到了不对。他们的能量全部来自体内的能量块，黑暗在最初时，对他们的影响微乎其微。可随着战斗的进行，他们发出的能量炮威力越来越低，每个动作消耗的能量也越来越大。

　　在把爵士、救护车先后打碎后，威震天率先停下了手，找了个机会，身体猛然转变成造型狰狞的异形飞机，呼啸着掠空而去。在自身强大的能量支持下，威震天强行脱离了黑暗空间。

　　变形金刚的机械身躯内，能量回路全是密封的，不发出能量炮之类的攻击，他们所有的能量变化都是在体内密封完成的。所以他们受到黑暗侵蚀的影响也最小。

　　威震天一跑，擎天柱和大黄蜂虽心中不甘，却无力追赶。只能把爵士、救护车、铁皮的残骸收拢在一起，准备运出去。擎天柱和大黄蜂也感觉到了这处空间的诡异，自然也希望早点离开。可牺牲的爵士、救护车、铁皮，也并不是彻底死亡了。经过一阵沉睡后，再用火种源激活他们，很大的可能会让几个汽车人复活。现在最重要的就是拿到火种源了。

　　只是，无尽的黑暗中，如何才能找到那个拿走火种源的人呢？擎天柱和大黄蜂为难起来。

　　另一边，梨花几个人则是惶惶不安。在之前他们还曾侥幸的想着对方不会那么快就来，谁料到那人来的如此之快，快到来不及做任何的反应，就被困在这片黑暗之中。

　　醉里挑灯也是苦笑，是他杀了死亡协会的使者，无论如何，他都不会有任何的侥幸。若说他现在最该做的，似乎就是以最快速度自杀，让自己死的简单点。可出于生的希望，还有承担责任的勇气，醉里挑灯并没有自杀。

　　“帝释呢？他跑了吧，王八蛋啊，不讲道义……”张刚这时也沉不住气，开始发起了牢骚。所以扯上高远，只是张刚看到高远显示出的强大力量，对他来说就像是最后一根救命稻草。可这时，连那根稻草都抓不到了，让张刚也禁不住发狂。

　　亚力也想出声谴责，却提不起兴致来。要是他自己能跑，也早就跑了。谁还会傻站在这等死么！麦克藏在头盔下的脸上也露出了紧张的神色，在生死压力下，他在顾不得深沉了。

　　梨花埋怨道：“当初就签下契约，哪有这么多的麻烦。”说着眼睛直盯着醉里挑灯，只恨自己当初为什么会选择和他组队。醉里挑灯虽是能言善辩之士，却明白眼前的情况，就是能说服几个队员，又有什么意义。本性自私的人，是不会为言语多动。

　　高远就站在几个人旁边，由于黑暗的力量，六感受到严重削弱的五个人没有发现高远的身影。几个人的表现让高远觉得很有趣，在生死关头，最见人的本性。

　　相信要不是黑暗力量的侵蚀，几个人也许都内讧起来。死亡的威胁下，所谓的道德、感情都脆弱不堪。所以，舍生取义、杀身成仁才会被传诵不绝，为世人所敬。

　　在神之空间中，想看到伟大的品格，高尚的美德，是一种奢望。拥有美德和品格的人，在最初的残酷斗争中，注定会被淘汰大半。

　　黑色的天空突然射下一道柔和的白光，白光中一个黑色人影徐徐飘落。那人影穿着一身黑色的长袍，长袍没有任何的装饰，样式古朴而厚重，兜帽遮盖下，那人的面部隐藏在一片阴影之中。身处白光中，那人的身影却愈显见幽深冷寂。

　　此人炫目的出场方式，让所有人都明白他才是主角。而随着他的降临，那股奇异的黑暗力量似乎消失了。虽然天地依然幽暗，却已经无法阻挡众人超越常人百倍的灵敏感官了。

　　那人在离地面还有十余米时停止了下降，他身上的柔和白光也慢慢化作无数星星点点飘洒而去。站在半空中的人影沉默不言。无言的压力下，方圆十公里内一片静寂。

　　所有的生灵，哪怕是擎天柱和大黄蜂这样的机械生命体，也感觉到无穷的压力。他们的火种似乎陷入了无尽的深渊，那种空寂幽深冰冷，让他们感觉到了强烈的危险。在致命的威胁下，所有人自然都集中全部心神全部的力量，也就没人肯轻举妄动。

　　沉默了许久，那人才缓缓道：“无知的生命，冒犯了死亡君主的威严，必须得到惩罚……”那人说话的声音低沉中却有一种特殊的节奏，声音威严而肃穆。那声音并不只是简单的传入人听觉系统，更能直入人心，在人心最深处回荡轰鸣，让人不禁生出臣服之心。

　　心志软弱之人，如亚力，在这时膝盖一软，瘫坐了下来。其他人也都是身躯不停的颤抖，勉力支撑着没有摔倒。

　　此人一开口，醉里挑灯等人再没有了任何侥幸。张刚等人都是脸色如土，就是想分辩几句，却连张嘴的力气都没有。能够站着，已经是竭尽全力了。

　　“死亡法师是我杀的，此事与其他人无关……”醉里挑灯修炼上清大罗万法诀的最重神魂修养，他的意志也最为坚毅，此时强自控制身体，用沙哑的声音把责任全部承担下来。

　　“你？”天空上的那人似乎有些惊奇，随即又高傲道：“你还有些勇气，可你的力量还远远不够格啊……”


第二十二章 灵魂漩涡

　　错愕，如果没有密封的头盔，小队中每个人脸上都会露出同样的错愕表情。

　　醉里挑灯突然站出来承担责任，不管有没有效果，张刚等人心中都生出了一丝希望。可那人的回复，却是如此的怪异，让人不明白他说的什么意思。

　　醉里挑灯虽能勉力出声说话，却也是用尽了全部的精神气力。直面那人，所承受的压力之大，是用言语所难形容的。尤其是当那人把注意力投到醉里挑灯身上时，虽然只是短短一瞬间，却像是一座山轰然落下，无可抗拒的雄浑力量似乎要把醉里挑灯压成齑粉。

　　自己是难逃一死，拽着别人也没意思。知道死亡协会的人不会好说话，醉里挑灯还是努力着，试着解脱其他人。谁知道上面那人竟会如此不屑的回答，醉里挑灯先是错愕，继而大怒，到最后反而感到了轻松。“那人既然认为自己杀不了死亡协会的法师，那自己等人岂不是有了几分生机……”

　　天空上那人冷声道：“我既然来了，你还在心存侥幸么？跪下来认罪，才是你唯一的选择……”

　　在场的人惊恐中又都很迷茫，不知道天空上的那人究竟是在说谁。另一方面，又希望赶紧有人出来认罪，不要把自己牵连进去。

　　“死亡协会的人，都是这么自大么？”高远认真的问道。

　　来人的嚣张，真的出乎高远的意料。当然，以高远的见识，他还没机会知道高等轮回者究竟有多嚣张。神级高手中，他只见过梦如刃一次。梦如刃的行事风格很随便，身上也没有任何高手气势，从始至终，高远都没能感应到梦如刃的力量波动。

　　眼前这人，无论是力量，还是言语动作，都非常的夸张做作。从能量反应上看，来人的并不比高远高明，至少，没有进入神级。至于那个笼罩空间的领域，也是一个伪领域。对于真正的高手，没有太大作用。

　　天空上的那人却似乎被高远的无理激怒了，口中一声尖啸，一直苍白的近乎透明的修长手指，向着高远一指，低喝道：“灵魂剥离……”

　　尖啸声一起，无形的灵魂冲击就像是千百道无形的利刃，切割着黑暗中所有人的灵魂。包括擎天柱和大黄蜂在内，拥有灵魂火中的他们，在尖啸声中也吃了大亏。来着灵魂的攻击，让人无可抵御，也无法忍受。

　　除了高远，在没有人能保持清醒的神智。剧痛如海水般顿时把所有人都淹没其中。

　　尖啸虽然难听，却有个很好听的名字《镇魂歌》。镇魂歌的强大就在于无视防御，直接面对人的灵魂。若是神魂不够坚韧，那只能灵魂破碎死亡的下场。

　　而且，尖啸声只是一种表象，镇魂歌的力量也并不是通过空气来传递的音波。它实际上是一种特殊的灵魂波动，念动即发，在一定范围内，无可躲避。其他人不过是被镇魂歌的余波所波及，镇魂歌真的力量全部放在了高远身上。

　　那人看似狂妄自大，内里却是计算缜密且阴险狠毒。在他突破空间限制来到这个世界后，就发现萨尔的灵魂被彻底毁灭。以他的力量，也不能找到一点的灵魂残片。

　　对方毁尸灭迹做越是干净，越显示出对方力量的强大。想要杀萨尔，最少也要在十五级以上。而要毁灭萨尔灵魂又不被萨尔灵魂中的毁灭烙印所伤害，这其中的技巧更不是普通的高手所能掌握的。

　　不过，在灵魂领域深厚的修为，还是让他找到了萨尔临死前留下的一些死亡气息。醉里挑灯几个人和萨尔近距离接触过，又曾发出灵魂契约，他们身上都沾染了死亡的气息。投射在灵魂上的死亡气息，是无法抹除的。

　　在寻觅了一阵后，那人就驾驶着灵魂飞车追寻着气息来到了美国。在美国上空时，他感应到了高远散发出的强大精神波动。几乎是瞬间，他就确定这人必定是凶手。也只有如此强悍的精神力修为，才能让萨尔连灵魂都逃不出来。

　　那人虽然自负，却知道高远是个很强的对手。所以，露面之际，就用种种动作，把自己伪装成一个自大傲慢的人。

　　真正出手时，没有任何的高手风度。一出手就是绝命杀招，所谓的“灵魂剥离。”也是一种误导，实际上是死亡法术中最著名的死亡一指。神级以下，要被这中既死法术命中，想活命，就要看运气了。

　　对手虽然足够阴险，可洞察一切能量反应的高远并不会为他的表象所欺骗。两记连环杀招，对于神级以下，都拥有致命的威力。

　　高远却怡然不惧。那人遇到他，只能说是命苦。修成血神舍利，灵魂纯粹无暇，高远的神魂之坚韧强大，甚至远胜普通的神级强者。所有的灵魂法术，在他身上效果都要降到最低。何况，高远也不会给对手命中的机会。

　　在对手发出镇魂歌的同时，高远已经用精神念力推动自己极速后退。那人发出的镇魂歌实质上是无数精神力吸收了特殊的灵魂波动，最后凝结成一根无形的圆锥向高远猛刺而来。

　　高远纵然是速度能超过音速十倍，也不足以躲开镇魂歌。高远也无需躲避，镇魂歌的攻击和灭神刺的攻击方式如出一辙。只是相比之下，镇魂歌是经过很多代的强者的完善，其技巧已经达到了一种巅峰。灭神刺只是高远自己研究出来的，难免粗疏浅陋一些。但已经足够应付那人的镇魂歌了。

　　全力发出的九道灭神刺，虽没能抵御的镇魂歌，却也把镇魂歌的力量消磨的掉绝大部分，不足一成的镇魂歌，对高远没能形成任何冲击。

　　紧随而来的死亡一指，高远虽然不知道这个法术的名字，却能感觉到其中蕴藏的浓郁死亡之力。哪怕是以他的明澈无暇的神魂，若是被如此浓郁的死亡力量污染，再想恢复神魂的纯粹就难了。可是，如此浓郁的死亡之力并不稳定，可说是一触即发。

　　所以高远不假思索，念力一动，把十余米外的梨花猛的拽了过来。死亡一指下，挡在前面的梨花连哼都没哼，灵魂直接被死亡力量摧毁。

　　死亡一指的法术每次只能杀死一个生物。遇到梨花的灵魂后，死亡一指的威力瞬间全部爆发出来。躲在梨花身后的高远，安然无恙的避过了对方蓄谋许久的两招杀手。

　　镇魂歌、死亡一指，这些高阶法术都是用意识锁定的。镇魂歌被高远硬抗了过去，却也成功的让高远陷入了被动。释放死亡一指时，那人已经是怀着必胜的信心了。可就在最后一个刹那，梨花的身体突然挡在了高远身前。高远抵御死亡一指的办法，可说是非常无赖，也非常的危险。

　　那人见死亡一指没有得手，心中不禁一沉。尽管事前已经推测对手非常强劲，可真正动手时，才发现对手比自己想象的还要强大。这样的意外，可不是什么好事。

　　“你叫的真难听……”高远一边冷静的评价着对手的嗓音，一边用精神力催发出数百道极光刀向对手斩去。薄如纸片的弧形光刀在空中布下一道刀网。光芒闪耀的刀网划破黑暗，电闪间已经把那人笼罩了起来。

　　那人没有动，只是所站立的空间忽然一暗，刹那间，连光线似乎都消失了。他站立的地方，只有一片旋转着的黑洞。高远只是看着，就觉得神摇魂荡，似乎神魂都要被旋转的黑洞强行抽取过去。

　　疾斩的极光刀网，不出意外的为黑洞所吞噬，没能激起一点涟漪。

　　对手的灵魂法术果然厉害，高远的精神力虽然高过对方，神魂也比对方还要纯粹强大，可在应用精神力的技巧上却粗糙简单，远远无法和对方相比。

　　对于力量的应用效率，决定了高远在精神力上很难伤害对方。灵魂法术千变万化，高远这时再没有磨练自己精神力技巧的兴趣。开玩笑，灵魂法术不比其他，真要中招，只怕会很麻烦。

　　用生死来磨练自己，可不是高远的性格。无谓的冒险，只为了虚无缥缈的突破，在高远看来是脑子有贵恙了。用自己的优势针对敌人的弱点，尽快的推倒敌人才是王道。

　　旋转的黑洞，实际上名为灵魂漩涡。是那人称雄一方的绝技。灵魂漩涡是以自己灵魂之力形成特殊的力场，在灵魂之力下，无限接近神级领域。灵魂漩涡还可以吸收生物的灵魂，把生物的灵魂绞碎，最终返本还源成为纯粹的灵魂之力滋补自己。

　　理论上，灵魂漩涡没有力量上限。吸收的灵魂越多，威力也就越大。实际操作中，当然不可能出现这种情况。毕竟推动灵魂漩涡的是那人自己的灵魂，若是吸收的灵魂之力太多了，那人自己就会承受不住庞大的力量，被吸收来的灵魂力量炸碎成灰。

　　不过，时间和场地条件配合下，灵魂漩涡杀个百八十万人完全没有任何问题。吸收到足够力量后，在反转灵魂漩涡，形成灵魂毁灭炮，端的是威力无匹，所向披靡。

　　看到高远难缠，那人果断的立即发动了灵魂漩涡。不管如何，先保证了自己立于不败之地。灵魂漩涡一发动，在场的所有生灵的灵魂就不由自主的被抽进了灵魂漩涡。

　　一眨眼间，方圆数十公里的生灵就死了大半。

　　旋转的黑洞里没有任何光，有的，只是绝对黑暗和冰冷。

　　可在此时，旋转的黑洞却被一道煌煌不可逼视的白金光芒所洞穿。


第二十三章 完胜

　　笼罩方圆数十里的黑暗中，募然升起了一线强盛之极的白金光芒。白金光芒越来越盛，转眼间，白金铺满整片天空。在白金光芒最中心处，那团炽烈的白金光芒已经超过人眼能承受的极限。

　　那团光芒如烈日行空，辉煌浩然中还有股难以形容的堂皇正大。亿万道强盛之极的白金光芒，当即撕破了黑暗的迷障。强烈的白金光芒中，只有旋转的灵魂漩涡是一片幽深的黑暗，顽强的抵抗着白金光芒。

　　高远的横行刀一出，化身成灵魂漩涡的那人就察觉到了不妙。身为死亡协会的第五位死亡君主，他虽然没能踏入神级，离神级也不过是一线之隔。在灵魂领域的成就也堪称宗师，在神之空间的上层，也是名震一方的强者。自创的灵魂漩涡更是受到众多神级强者的尊重，认为是足以比拟神级技能的强大法术。

　　灵魂法术，主要就是针对生物的灵魂，对于物质，并没有太大的破坏力。灵魂漩涡反转形成的灵魂毁灭炮却能把灵魂力量返本还源，形成最为纯粹的能量。灵魂毁灭炮，对于物质和灵魂具有双重杀伤力。

　　要是条件足够，把灵魂毁灭炮的最大威力发挥出来，一击之下，把整座纽约城从地球上抹去是不费吹灰之力。不过这时缺少灵魂能量，灵魂毁灭炮的威力发挥不了十分之一。

　　灵魂漩涡还有另一个功效，就是吸收各种精神能量，死亡君主本以为高远是一位精神力强者，这才毫不犹豫的发动了灵魂漩涡。这时高远拔出横行刀来，死亡君主才知道自己算错了。在同等级高手中，精神力高手和凭借身体吃饭的战士近战，总要吃一些亏。

　　对方是个战士并不可怕，可怕的是他同时还拥有非常非常强悍的精神力。而他催发出的白金光芒堂皇正大，内蕴的无坚不摧至刚至强的锋芒，以死亡君主的意志，都受到了那锋芒的压迫，心灵上产生了一丝戒惧。

　　高远才出刀时，死亡君主还能看清楚那是一把光芒璀璨的长刀。可随着刀光渐盛，死亡君主别说刀，就是连高远的本体也看不到。所有的感觉，都被最核心处那团纯粹炽烈的光芒摧毁。死亡君主对战过许多强者，却从没见过哪个人如此不珍惜的使用力量，在战斗前就把力量推至巅峰。

　　死亡君主几乎产生了一个错觉，对手似乎在拼命燃烧自己所有的力量，然后把这些力量转化成无匹的白金刀光。死亡君主很难理解高远的这种战略，刀光再盛，无法形成领域，对于同级高手也没有威胁。从出手的声势而言，就是神级高手也及不上此人。炽烈堂皇的光芒，就是在烈日下，百里外也能清晰可见。

　　对手如此的疯狂，力量偏偏又强大到一种极点，让死亡君主也起了避其锋芒的心思。

　　这个念头只是一闪，就被死亡君主压了下去。两强相争，不止是技巧、力量的拼斗，更是战斗意识、意志甚至于灵魂的比拼。自己未战先怯，从精神层面上讲，已经先输了一招。若不是灵魂漩涡的特殊状态，在刹那间的失神，只怕已经被对手斩于刀下了。

　　“至多花几十万积分重塑躯体，神魂修养几年。”死亡君主自忖有命匣在手，又怎会害怕拼命。在他心中，不过是值不值的问题。早知道对手如此难缠，当初就应该让大老板来。要说这个空间不过就一个火种源值得一提，可相比对手的强悍，火种源又算不得什么。不过死亡君主的威严却是不可侵犯的，至少不是神级以下的轮回者可以冒犯的。

　　死亡君主当然不忙于出手，他的灵魂漩涡，时间越长威力越大。唯一遗憾的是这里地广人稀，没有太多的灵魂。

　　于此时，白金刀光内，高远身穿神帝圣衣，黄金的盔甲肃穆森严，手执横行刀，威仪直若天神。高远慢慢调整着自己所有的力量，在得到神帝圣衣和横行刀后，高远第一次全力出手。对手的强大，让他也不敢轻慢。此战，必要把来人斩于刀下，才不负身上圣衣和手中长刀。

　　漫天的白金刀光募然内敛，所有的光芒凝练一道横贯长空的白金刀虹，向着旋转的灵魂漩涡激射而来。死亡君主也同时催动灵魂漩涡，灵魂漩涡疾速旋转后，猛然倒涌出来。

　　天空上，一道白金长虹和黑色冲击波毫无花巧的正面对轰。

　　白金刀虹堂皇正大，黑色冲击波凶猛暴戾，两股强大的力量相交，天空猛然一顿，而后两股力量凝练的力量无声的爆炸开来。破碎成亿万片黑的白的光芒交错混杂八方激射而去。流光如雨，流光如星，毁灭的力量，在这时散发出了让人惊艳的绝美。

　　光芒之后，就是一波胜过一波的冲击波。强劲无匹的冲击波在空中震荡出一道道涟漪后，最终传播到地面上。以两道力量对撞点为中心，冲击波迅速向四方传递。

　　暴碎的公路化作无数碎屑烟尘，直扬起上数千米的高空。余波直传递到数十里外，力量才慢慢消散。最后，就是惊天动地的一声轰鸣。强烈的音波传递到数十里外的拉斯维加斯城内，震碎了无数的玻璃。很多人听到这个声音，只觉的耳朵嗡的一声，就瞬间失聪。那声音，已经超越了人耳能承受极限。

　　在爆炸最核心处，狂暴的力量几乎要把空间都撕裂开来。正面承受这股力量的死亡君主，当场被重创。要不是把身体转化为灵魂状态躲入灵魂宝珠中，在对撞的瞬间，这具身体和灵魂就会灰飞烟灭。

　　接近核子聚变级别的能量对撞，最核心处，甚至构成物质的基本原子都被毁灭。可以说，所有的空间中千万种能量都在这时都被绞碎。什么法术，什么真力，什么魔法，在这片能量真空中，所有的驾驭外在力量的技巧都失去了作用。

　　死亡君主思忖，“除非有灵魂宝珠这样的八阶以上至宝，才能躲避灭顶之灾。否则，对面那个高手死定了。”就是灵魂宝珠，也因为如此狂暴的能量撞击，而受到了严重损伤。

　　灵魂宝珠主要是为了收集灵魂和转换灵魂之力，强行抵御能量冲击，也是死亡君主迫不得已的选择。在事前，死亡君主的也没有料到两人的对轰会爆发出如此级别的毁灭能量。

　　能量冲击波中，死亡君主驾驭住灵魂宝珠拼力的想稳住去势。在他想来，对手就是不死，也是身受重伤。不管如何，自己付出了巨大代价，就必须有收获。对手力量既强大，心志又坚毅，出手决绝，这次就是拼着这具灵魂溃灭，也要把如此难缠的对手彻底铲除掉。

　　混沌一片的天空中，一线白金光芒在虚无中诞生出来。灵魂宝珠中的死亡君主感应到那缕光芒，心中一愣。和之前的堂皇浩大相比，这缕白金光芒如早上第一抹的晨曦，让人心情宁静而平和。

　　不知不觉中，那缕白金光芒已经落在了灵魂宝珠之上，无声无息的穿透了自己的灵魂。“啊……”不能置信的死亡君主在灵魂中发出一声低吟。柔和的白金光芒下，死亡君主的灵魂慢慢分解消散，最终归于虚无。

　　白金光芒消散，现出了高远的身影。威严肃穆的神帝圣衣已经被高远收了起来，唯有手中的横行刀上白金流光静静流溢。灵魂毁灭炮的力量，也有些出乎高远的意料。

　　要是没有神帝圣衣，高远也不能如此从容斩杀对手。毁灭冲击波，在神帝圣衣前，只如同是一阵大风。毫发无伤的高远，催发金刚明王斩，斩断一切执念一切坚持的锋芒在金刚明王诀推动下，只是一刀，就断灭了死亡君主的灵魂。

　　只是高远金刚明王诀的层次太低，远不能把金刚明王斩的威力发挥出来。否则，就是死亡君主的本命命匣，也会被金刚明王斩顺着因果线一同斩碎，彻底毁灭在多位面宇宙中。

　　而这次，高远明知道对手还有复活的手段，却也只能把眼前的神魂灭掉了事。不过对手也是输的稀里糊涂，完全不知道高远的手中底牌。

　　直到此时，两人对轰时发出的惊天爆响才传出来。

　　从死亡君主发出镇魂歌开始，到高远一刀灭掉死亡君主灵魂，不过是几秒钟时间。力量达到高远的层次，时空观念已经和正常人完全不同。高远也是第一次正面迎战同等级高手，经此一战发现，他以前的推断并没有错。击杀死亡君主，对高远来说算不上苦战，甚至说的上是轻松。

　　神帝圣衣，足以让高远的力量暴增一倍。只此一项，就足以让高远横扫所有同级对手。再加上神帝圣衣的防护力，高远甚至可以和法则不完整的神级高手一战。

　　高远脚下，冲霄的烟尘碎屑慢慢飘散，露出一个深百余米直径超过万米的恐怖大坑。


第二十四章 幸存者

　　胡佛大坝距离拉斯维加斯城40公里。这一段93号洲际高速公路正是连接两段的通道。而高远所在的战场，离赌城拉斯维加斯还有20公里左右。

　　这片地段，除了高速公路外，就是一望无际的沙漠荒滩。间或有几株矮小的灌木丛，正是美国西北部最荒凉的所在。若没有举世瞩目的赌城拉斯维加斯和胡佛大坝，这里都不会有任何的人迹。

　　高远同死亡君主的大战，由于对力量的控制，并没有波及到很远的地方。只有最后的全力对轰，狂暴的力量才超出了两个人的掌握，对拉斯维加斯产生了一些冲击。

　　幸运的是，这场战斗并没有发生在赌城，否则，这个世界的赌城就会从此成为一片供人凭吊的遗迹，并给世界警察留下一个难解之谜。也许，还会因此导致另一个产出石油的小国被消灭的悲喜剧。

　　来往的汽车、公路、行人、轮回者、变形金刚，正义或是邪恶的，坚硬或是脆弱的，智慧的还是愚钝的，肉体还是物质，在最核心出的十公里范围内，都消失一空。

　　地面上，除了恐怖的大坑外，所有的痕迹，都被漫天飞扬的黄沙所遮盖。放眼望去，茫茫黄沙中，竟看不到一丝人留下的痕迹。事实上，方圆数十公里内，所有的生命都被摧毁。这里成了一片死域。只有天空上的烈阳，依然放射着炙热的阳光。

　　高远轻轻呼出了口气，杀死对手，并没有给他太多的愉快感觉。就像是例行公事，平静的近乎麻木。

　　“杀死队友张刚，扣掉6000积分。杀死队友麦克，扣除6000积分……”

　　“杀死敌对阵营轮回者山鬼，获得13988积分，获得对方的所有空间物品，空间权限提升……杀死敌对阵营轮回者玫瑰，获得15992积分，获得对方所有空间物品，空间权限提升……”

　　“杀死同阵营轮回者战刀，获得4033积分，获得对方所有空间物品，空间权限提升……”

　　随后，主脑一连串提升在高远脑子中回响起来。不出所料，所有人的死都算在了他这个胜利者身上。最后，高远也没有看到杀死死亡君主的提示。神之空间并不认为对手真正死亡，所以，高远没能在对手身上得到收获。也不是没有，还有一颗荔枝大小的晶莹宝珠。

　　可惜，这颗宝珠上已经布满了裂纹，裂纹甚至已经深入到宝珠的内部。宝珠内的气息，也是虚弱无力。接连的重击，成了宝珠承受不住的伤痛。

　　高远募然心中一动，感应到沙土中有一线生机在跃动，虽然微弱的几乎不可察觉，在这片没有生命的死域中，却是黑夜中的烛火，目标非常的明显。

　　刀随心动，一道刀光直入沙土数十米，巧妙无比的一牵，刀光包裹着对方猛然拽了出来。出神入化的力量控制，保证了沙土下生命没有受到任何伤害。

　　那人身体只有三尺大小，浑身焦黑，连面目都模糊不清。从表面上看，这人呼吸心跳已经完全断绝。就是骨骼脏腑也都破碎不堪，只有体内的还有一丝隐秘的生机。

　　“居然是你……”高远微微有些惊讶。那人虽然面貌难辨，却瞒不过高远的眼睛。何况的面貌能变，灵魂波动却改变不了。高远神识一触及的那人微弱的灵魂波动，就认出了这人正是醉里挑灯。

　　醉里挑灯居然能活着，这人还真是有点本领。醉里挑灯这人性格很不错，高远对他的印象很好。想了想，还是从空间中取出特效生命液，给醉里挑灯连续注射了五只。

　　高远并不精通医术，但对身体有深入了解。在他眼中，醉里挑灯身体就像是透明的一般。甚至于灵魂的波动，也逃不出高远的洞察。

　　醉里挑灯身体受损严重，就是灵魂本源，也在灵魂毁灭炮的冲击下，受到巨大的创伤。高远射入的药液，都针对醉里挑灯最关键的位置。枯萎的身体，得到精纯的生命能量推动，慢慢复苏过来。

　　醉里挑灯慢慢睁开眼睛，茫然的眼睛根本没有焦点，好一会，醉里挑灯的眼神才恢复一贯的冷静清醒，看着高远道：“是你救了我？”醉里挑灯的声音极低，嘴唇几乎不张开，沙哑的声音似乎在嗓子中还没能冒出来，就又落了下去。

　　高远蹲下来，直视着醉里挑灯的眼睛，醉里挑灯毫不回避，也直直的看着高远。醉里挑灯眼神中没有任何的怯懦，也没有特别的愤怒，有的只是疲惫。

　　“是我救了你。”高远顿了顿又补充道：“你运气不错，赶上我心情很好。”“虽然你是罪魁祸首，不过，还是要谢谢你。”醉里挑灯沉默了一会，很诚挚的说道。

　　醉里挑灯明白，他虽然借助道家的土遁术潜入地下，又用把珍贵的乙木分身术用了出来，可在毁灭能量的冲击下，他的乙木分身彻底被毁，本体施展的玄武归原藏生法后，也因为过多的消耗，神魂和身体同时陷入了最危险的境地。若没有高远援手，他在坚持不了几分钟，就会彻底死亡。

　　虽然对事实经过不清楚，醉里挑灯还是明白，事情的源头就出在这个莫测的帝释身上。天上的强敌，也正是为他而来。在天上那人镇魂歌出手时，醉里挑灯就知道不好。力量等级上的差距，让数量丧失了意义。

　　当机立断，毫不迟疑的使用了土遁术潜出千米外，还没等躲好，毁灭性的能量冲击随后而来。醉里挑灯一想到这些，心中也不由的有些感慨。在生死轮回战斗中，他第一次，离死亡如此之近。

　　在他以为自己就要坠入死亡的黑暗中时，高远把他拉了回来。对于高远，醉里挑灯的心情十分的复杂，既有些怨恨此人做事鬼祟，到最后还把大家都牵连了进去。可是，高远援救他也是不容抹杀的事实。

　　恩怨分明的醉里挑灯，最后还是选择了感谢。毕竟，对方没有义务把自己的秘密告诉别人。没有高远，在卡塔尔，众人也是要陷入危机。和死亡擦肩而过后，醉里挑灯心神分外的空明清醒。

　　在说出谢谢后，醉里挑灯一阵轻松。对就是对，错就错，怨是怨，恩是恩。清清楚楚明明白白道心就像突然又打开了一个心窍，一扇大门在不知不觉中被打开。在这样的感悟中，他的上清大罗万法诀突破了关键的一层。

　　此时，醉里挑灯虽然前所未有的虚弱，却也前所唯有的强大。身体神魂，产生种种的玄妙联系。醉里挑灯眼中，天空上已经不在是一轮太阳，而是亿万万道气机互相牵引纠缠，红黄白绿蓝黑青诸多颜色混杂在一起，这方天地，是如此的玄妙而美丽。

　　在进入先天等级后，醉里挑灯进入过一次这样玄妙体验。那时候，只顾寻找与自己力量相契合的先天气机，哪有时间浏览浩瀚天地的奇妙。

　　再看高远，一身的明澈纯粹的光芒，通体如琉璃宝玉，没有任何的瑕疵污秽，在玄妙美丽复杂的世界中，有如神人。醉里挑灯心中一叹，这才是帝释的真正面目吧。力量纯粹纯净到没有任何杂质，从某种程度上讲，已经完全脱离开人的层次。不论是身体还是思想，这样的存在，在去用普通人类的观点来衡量都是可笑的。

　　“不错啊……”感受到那具虚弱的身体突破了力量瓶颈，高远轻轻赞叹道。能在爆炸中保住命不说，还能找到时机进一步接触到世界的本质，醉里挑灯的能力不错，运气更不错。

　　醉里挑灯在力量上和高远差距巨大，同样的，醉里挑灯在情商上和高远也有着同样大的差距，不过是高远远逊于他而已。高远的短短三个字，醉里挑灯已经完全理解他要表达的意思。

　　裂开紫肿如香肠的嘴唇，醉里挑灯露出了一个比哭还难看的笑容，自信道：“我人品很好！”“呵呵……”高远忍不住微笑起来。如此自信而乐观，还真是让人羡慕的性格啊。“希望你以后都能有这般坚挺的人品……”

　　“当然。”醉里挑灯毫不怀疑的回答道。

　　高远微微摇头，他并不喜欢无意义的胡侃，放弃了和醉里挑灯争论这个问题。转了个话题道：“我们什么时候能回归空间？”

　　时间已经过去有十多分钟了。核爆一般的冲击波，应该会引起美军最高等级的戒备。要是恢复通讯后，美军应该很快就做出反应。高远虽然不惧，可这等冲突豪无意义。

　　醉里挑灯似乎愕然了一下，随后似乎感到有几分好笑，丑陋的嘴唇和炭化的黑脸抽搐了下道：“你不知道？”“当然。”

　　“哈，任务完成后，主脑会给队长提示回归时间的。三分钟后，我们就可以回去了……”

　　疾驰而来的美国空间F-22猛禽，只看到下方黄沙中，似乎闪过两道白光。再看时，茫茫黄沙中，只有一个巨大的深坑安静的横亘在沙漠中。


第二十五章 位面法则

　　烈日横空，碧空明澈，白云悠悠。

　　冰火岛上，赤红的火山冒着冲霄的烟尘，和火山遥遥相对的冰山在阳光下如同一座银山，雄峻而晶莹璀璨，极为的耀眼。在占地数十万平方公里的岛屿上，物产极为丰富，还有各种各样的动植物。而岛外，更有无尽的大海。

　　花费了四十万积分后，高远的世界至少也有上千万平方公里。对于一个人来说，这方世界足够宽敞了。

　　“咕噜咕噜……”，温泉在冒着滚热的水泡。

　　碧空下，这眼位于山巅上的温泉冒着蒸腾的白气，温泉下面用巨大整齐的白色玉石铺垫出平整，高远舒服的浸泡在里面，一边享受的喝着冰镇果汁。

　　能够把一般人煮烂的温泉水，对高远来说不是任何问题。金刚明王诀修炼到第四重的身体，哪怕温度在提高十倍，也不会受到伤害。刀剑不伤，水火无碍，踏空蹈虚，身如金刚。若是用武功的标准来衡量，高远此时真正达到了金刚不坏的水准。

　　就是在现代社会，高远可以近距离内抵抗所有枪械射出的子弹。想有效的伤害高远身体，大当量的炸弹，想要彻底消灭高远肉体，核弹才是最好的选择。

　　当然，一切都要在高远不跑也不进行有效的抵抗前提下。如果拿上横行刀，高远最快可以比音速快十倍以上，正常时空的地球上的科技水准，没有任何导弹能够命中高远。如果在穿上神帝圣衣，高远几乎就是不可摧毁的。

　　这里，还只是说的他的身体力量。以血神经的虚实相生的血神舍利来说，高远已经不是纯粹的物质能量可以毁灭的。至少不是正常的地球科技力量可以毁灭的。

　　如果能回家，在那个低武位面世界，高远是可以闭眼睛横着走的。可，这只是最理想的情况。实际上，以洪金阳当时的表现来看，自己家的位面法则非常的完整。

　　达到现在的水准，高远已经能体会到了各个位面的规则力量。认真的比较，每个位面都会有着自己的法则。这些法则中，有大宇宙最基本的组成法则为主，在配合本位面的特殊法则，构成一个完整的位面法则。

　　这就像每个国家的法律都大同小异，但具体到细则，又有很多的不同。譬如美国就可以正当拥有枪支，在中国则是违法的。这就是法则的不同。体现在位面法则上，就是有的位面火药和高科技武器无效，而有的则有效。

　　同样的，对于个体力量，道术、魔法、真力、异能等等，位面法则都会有不同的限制。但一般来说，这种属于个体的力量，即使受到一定的压制，由于力量是掌握在自己手中，也可以适时的进行微调，纵然受到一些限制，却总能发挥出一定的威力。

　　之所以有这种情况，是因为人体能够引动的能量，基本上都是组成大宇宙的基本元素。科技，则涉及到物质法则。亿万分之一的规则差异，就会导致同样的物质产生不同的效果。而物质规则本身，是无法调整的。至少是轮回者短时间内无法调整的。

　　进入其他的位面，如果遵守位面法则，就会事半功倍。如果强行违反位面法则，就会事倍功半，甚至是引起位面法则的反弹，产生诸多的危险。

　　而在高远的家乡，那里的法则完整而严谨。就是洪金阳，也没有表现出不可战胜的力量。固然是他完全没必要放纵使用力量，其中更主要的却是位面法则的约束力量。

　　教授高远战技的周军，力量几乎达到了那个世界的顶点。高远在吸收了诸多力量后，也突破了那里的所谓神级。而那里的神级，也不过是等同于神之空间中的十级力量标准。也就是沟通天地元素，能够发挥出自己本身力量十倍以上。

　　高远也在吸收了周军的能力，才突破了瓶颈，拥有了那世界最顶级的力量。也正是拥有那段经历，高远才会察觉自己所处位面与其他位面的不同。

　　严谨完整的规则，限制了个人力量的上限。那里似乎更适合科技的力量。回家，也许要面临着无数的挑战。除非能跨入神级，拥有自己的领域。

　　领域，就想是建立在其他国家的领事馆。虽然在别人的地盘，却不受当地法律限制。当然，你也不能做的太过分。在一定范围内，可以对抗法则的强大领域，才是神级强大的根本。

　　高远没有进入神级，但他对神级已经有了一定了解。可明白是一回事，做到又是另一回事。近在咫尺的神级，却飘渺难测，宛如远在天边。

　　高远自问是个缺少悟性的人，他太过理智，缺少那么点感性细菌，更没有过人的天赋。所以能走到今天，完全是依仗着血神经强行抽取别人的力量，把自己强行推到这一步的。

　　从修行到现在，高远唯一一次能称的上是领悟的就是结成血神舍利那一次。不过，那时候是在是条件太好了。他的血神经已经深入骨髓，在神帝圣衣内特殊环境，外面又有血魇天劫，可以说，能结成血神舍利是已经深入骨髓灵魂的血神经本能。如果他在那种条件下还结不成血神舍利，那就是一个真正废材了。

　　高远也不妄自菲薄，他天资也就是中人之资，可天性深沉坚毅冷静，也是他的优点。所以他才能依靠着血神经，一步步的走到现在。从时间上来讲，高远在踏入神之空间到现在，一共也没有一年的时间。可就是短短的时间，高远已经半步跨入神级。这个成绩，是任何天资横溢的天才都无法相比的。

　　懒懒的躺在温泉中，高远还是很满意自己的进步。这并不是自我感觉良好，而是对自己进行准确的评估。这次任务收获了一个火种源，也得罪了一个很强大的敌人。

　　回到自己的空间后，高远查过主脑中的组织排名。发现死亡协会的组织排名是79名，会员十万。以十万会员。神之空间正式组织有超过一百五十万，死亡协会能稳居组织前百名，这个组织的强大，毋庸多说。

　　死亡协会的会长在后面标注的很明白，晨星·路西法。从名字上看，六翼炽天使路西法，是神面前最尊贵的天使，后因为不满神而堕落入地狱，成为了地狱之主。在西方神话中，路西法也是主管地狱和死亡的最高存在。作为死亡协会的会长，名字到是很适合。

　　不过，这个晨星·路西法就是再强大，找不到自己也是枉然。在可以展望的很长一段时间内，高远相信自己都不会那么不巧的遇到路西法。十万会员看似不少，可是分成等级后，能遇到高远的会员就会少的可怜。遇到高远，只能是他们的不幸。从这方面来说，要担心的反而应该是死亡协会的人。

　　等看到江山，在和他打听一下死亡协会的事。放松身体内的每个细胞，甚至是神魂也随之进入最放松的状态。在个人空间中，高远才能把身心彻底的放松，享受着真正的平静。

　　以高远现在的身体，就是一年不睡觉也不会有任何困倦。但作为人类，高远还是习惯性的用入睡的方式放松休息。在海岛风格木屋中，海浪轻轻的拍打着，海鸟在天空上盘旋低鸣，清晨咸湿清凉的海风温柔的穿过窗口，才从海平线上升起的朝阳把大海映成一片金辉耀眼，粼粼金光映射到房间中，让这间风格简单木屋充满了宁静平和。

　　缓缓睁开眼睛，高远品位着旭日初升带来海天奇景，心神沉浸入天地之间的那种奇异韵味中。良久，高远才从入定中清醒过来。日升月落，天地轮转，这种天道之力看似平常，却直指大道。体味天地运转的伟力，虽然没有明显的进益，却也有淬炼心神之能。

　　召唤出主脑，高远开始整理此次任务的收获。“杀掉四名队友，扣掉24000点积分，完成六个任务，获得45000点积分，杀了同阵营轮回者五名，获得33000点积分，杀死敌对阵营轮回者11名，获得134000点积分，总共获得188000点积分。”

　　获得如此多的积分，让高远心情颇好。低级就是这点好处，可以肆无忌惮的斩杀轮回者，回报率相当高。高远一转念，不禁想到那个手执双刀疾斩的绿眼睛美女，没能搭上眩晕，对她来说到是一件幸事。还有醉里挑灯，运气更好，不但没死，还有所突破。

　　再打开个人空间，里面堆满了各种杂物。再杀了如此多人后，高远的个人空间增长近一倍，达到了两百立方米。这其中，因为合并空间权限，缴获的对方空间物品，被堆的乱七八糟。

　　好在空间中还有整理个人物品的管理器。管理器类似于电脑，高远可以随意规划空间物品的摆放，也可以按照需要把空间分成很多的块，把物品整齐有序的摆放好。

　　用了一个小时的时间，高远才把个人空间再次整理好，一些没用的物品全部打包处理给主脑。处理干净空间后，高远又得了一万积分。

　　把琐事处理好，高远从个人空间出来，进入了交易中心。


第二十六章 荒谬的传说

　　白色的金字塔状交易中心，无论什么时候看，都是那么雄伟壮丽。交易中心的人潮，似乎也总是那么的汹涌。

　　高远的交易等级过低，没资格直接传送到交易大厅。只能随着人潮，向着交易大厅缓缓行进。在半路上，他就向江山发了消息。此来，他就是向江山询问消息，还有就是看看手中那颗灵魂宝珠，能不能修复。

　　江山对于高远还是颇为的看重，发出消息没多久，江山的回信就到了。在经过了这次任务后，高远毫无疑问的升到了十级。从等级来说，高远真正的脱离了新人的门槛。

　　“哈哈……”站在十层传送阵旁，江山大笑着迎接了高远。江山又换了一身黑色西装，雪白的衬衫上领口微微敞着，沉稳中又显出几分休闲轻松。圆脸上笑容真诚亲切，一言未发，已经让人心生好感。

　　“兄弟，我们包厢谈……”江山知道高远的性子，也不过多客套，直接领着高远进了包厢。落座后，喝了一口碧绿清新的茶汤，江山才道：“不知兄弟你找我有什么事？”

　　高远把灵魂宝珠拿出来递给了江山，“要麻烦你看看，这东西能修复么？”江山接过灵魂宝珠，眯着眼睛看了一会才道：“看样子最少是七阶以上的好东西，可惜破损的太厉害了，依我看，已经伤到了本源，想要修复，只怕很难。具体的，还要请专业人士看看，这东西你哪来的？”

　　江山知道高远的性子，有些话你不问，他就不说。所以明知道可能会触及对方的秘密，江山还是要问问。

　　“死亡协会的，某个人身上掉出来的……”高远沉吟了下，还是照实说了。他和死亡协会结仇的事，因为灵魂宝珠终归是会暴露出来，犯不着瞒着江山。

　　高远回来后，也在主脑上查了很多信息。其实主脑上有海量的信息，只要权限足够，在花费一定的积分，就能查询到很多的空间信息。

　　神之空间内，高级轮回者进入低级任务空间，也是受到诸多的条件限制。首先就是要有位面坐标，确定位面的准确位置。其次就是要借助各种装备穿梭空间。这种装备几乎都是一次性的消耗品。而且无法承载很多人。如位面之舟，需要180000积分。限乘一人。穿梭到目的地后，自然分解。而且同一坐标，只能进行一次定位。除非有特殊的定位标记，否则不可能反复的向同一个位面投送人手。

　　要知道，就是神级高手也没能力随意穿越位面空间。多位面大宇宙就像是个庞大而复杂迷宫，若没有指引，就算神级能够突破位面屏障，也会在众多位面空间中迷路。而神级的力量也是有极限的，在位面穿梭中，每时每刻都要消耗庞大的能量。对于神级高手而言，自己进行位面旅游也是一种找死的行为。

　　上次死亡协会能够找到自己，第一就是因为死亡协会在每个会员灵魂深处都留下了印记。高远彻底毁灭那人灵魂后，也触发了他灵魂上的印记，从而给死亡协会传递了位面坐标。这才是死亡协会能够找到高远最重要的条件。

　　也只有在交易中心内，死亡协会才有一定条件实施行动。譬如，第一次遇见江山时，因为蓉蓉的缘故有一个小队使用了特殊卡片，把所有人都牵扯到同一个任务世界中。

　　同样的，你能绑定别人，别人也能使用卡片解除绑定。所以，就算是在交易中心，对方得手的机会也不大。在个人安全方面，主脑又给了最绝对的保障。

　　高远说的很简单，江山也没有多问，随手打开了一个窗口，把灵魂宝珠传送了出去。身为大商人，江山的交易等级非常高。在交易中心拥有的权限也很多，传送物品，对他来说只是小事。

　　“我还想问问，死亡协会几个领头的资料？”高远又说道。

　　“呃……”江山为难的用手揉了揉太阳穴，这个帝释还真会惹麻烦啊。想了下道：“他们都是很著名的强者，我可以讲讲他们的传说，但想知道他们的详细资料，就要付费了。空间内，专门有那么一群人贩卖各种消息……”

　　“那先说来听听。”高远对死亡协会的传说很感兴趣，至于要付费的消息，到先不急。

　　江山苦笑了下，“死亡协会是出了名的古怪，一般人很少愿意和他们打交道。要说这群不招人喜欢的家伙能够在稳立于百强，他们的会长晨星·路西法才是最重要最关键的人物。这个人，也是空间中最老牌的神级强者。没人知道他的底细，只知道，他一早就是神级强者。这个路西法，也的确是六翼堕落天使的血统，据说已经打开了四翼。路西法曾有过单人只身灭掉飞龙公会。那时候，飞龙公会也是排名百强的大公会，不知什么原因招惹到了路西法。路西法单人杀上了飞龙公会的总部龙空山，把同为神级的会长守望击杀，随后又把龙空山击碎，导致了飞龙公会的彻底毁灭。”

　　江山说到似乎嘴巴有些发干，端起茶来一饮而尽后又道：“我这么说你没什么印象。我说说当时龙空山的盛况吧。据说，龙空山高不见测，整个龙空位面，只有这一座龙空山存在，可以想象此山之雄伟。在此山上，居住这无数只龙。从最底层的飞龙，再到最顶层的龙神，龙的数量超过百万只。就在那一战之后，龙空山灭。群龙从此无踪无影。此战后，在无人敢挑战路西法的威严。”

　　“呵……”听完故事的高远不惊反笑，“这是什么人编的，荒谬的可笑啊……”高远是真的觉得可笑，如此荒谬的故事，也不知道是谁编造的，居然还能在神之空间中广为流传，可见众人对于神级有多么的恐惧和无知。

　　江山脸皮虽厚，可被高远这样冷漠的人嗤笑，也有些不自在。他也自知这传说实在是离谱，所以给高远讲，也是为了向高远说明路西法的可怕，要知道空穴来风，非是无因。

　　“我知道听上去难以置信，可能在空间中流传如此之久，却没有其他神级强者否认，证明纵然有夸大的成分，却也有值得推敲的一面。”江山辩解着说道。

　　高远摇摇头，这个故事荒谬的没有任何价值。作为离神级只有半步距离的高远，能够感受到神级的力量。要说神级杀龙，应该并不算什么难事。当然，这里的龙主要是指西方魔法世界中的那种带翅膀的蜥蜴般生物。可能杀百万只，其中还有龙神，就已经超乎高远想象的极限了。

　　神，在西方是真正拥有力量的强大存在。神级，也不过踏上成神的路，离神，还有着遥不可及的距离。路西法居然能杀龙神，除非是那群龙都是纸糊的。当然，也可能是文字上的差异，导致了故事在流传许久后，慢慢脱离了故事的原本内容。

　　“咳……”江山轻轻咳嗽了声，不在纠缠于此，话题一转道：“死亡协会有五个死亡君主，路西法是神级高手，其他人好像都不是神级。不过也都是名声昭著的高手。第二君主叫欲望之蛇，精通死亡法术，拥有九名不死骑士。第三君主叫魔辉，驾驭两只不死妖龙，战斗时，两只妖龙还能与他合体。第四君主叫迷梦，好像是女人，没有人知道她精通什么。所有见过她出手的都死光了。第五君主叫斯姆，精通灵魂领域一起法术，绝技灵魂毁灭炮，据说威力发挥到最大时，足以毁天灭地。”

　　“毁天灭地，呵，传说这种东西果然是听不得。有幸才领教过灵魂毁灭炮，却并未见到那般伟大的力量。”听到这，高远就知道和自己动手的那个家伙必定是所谓的第五君主了，插言说道。

　　“斯姆，你和他动手了？”江山这次真的震惊了。死亡君主虽不都是神级，却也都是徘徊在神级门槛上的绝顶高手，在空间中也都有着偌大的威名。帝释居然能和死亡君主对战，看样子，居然是胜者。

　　自从高远战胜了光暗两重奏后，江山就意识到他的力量已经不逊于自己，甚至比自己还要高。但能战胜死亡君主，哪怕是第五君主，也让江山感觉到不可思议。

　　离上一个任务才过去多久，那时他的力量还不错，可在自己冰人第六级异能下，杀他，也不过是弹指之间的事。这时，他却已经站在自己需要仰望的位置。突飞猛进，已经不足以形容他的进步。

　　江山的第六级冰人异能，实际来说也是非常强大的。绝对冰系的力量，已经能形成一个伪领域。从力量上讲，江山也接近了十九级的力量水准。但若真的战斗，死亡君主等强者杀他就是斩瓜切菜。

　　这是因为同等级的力量下，江山无法冰系异能对其他人是很难生效的。冰系异能也是一种能量反应，在遇到同样强大的能量反应时，不可能一举拿下对方。何况出了X战警的世界，没有世界原力支持，江山的异能也无法发挥至最高水准。没有了冰系异能的控制，江山就是一盘菜，充其量比较肥腻而已。

　　江山也明知此点，所以对于著名的强者都是仰视的态度。而高远，也不知在什么时候，也成了要仰视的人物，让江山在心理上一时很难接受。


第二十七章 强横

　　“唉……”江山怅然轻叹了一声。神之空间内，风云变幻莫测，任江山再如何的高看高远，也没料到，转眼间，在力量的大道上，他就站在了自己前面。想当初，梦如刃不也是个青涩少年，也是一朝际遇，就鱼跃龙门，从此呼风唤雨，无所不能。

　　眼前的帝释虽然未入神级，可比之一步登天的梦如刃似乎还要来的有潜力。让江山怎能不心生感慨。相比于自己精心筹谋数年，仗着各种丰富的资源，又请的梦如刃出手，冒险一搏后，才有了今日的成就，后来居上的两人，似乎轻松的不可思议。

　　江山也知道这不过是自己嫉妒心理。每个能有所成就的人，无论是如何的运气超人，本身也必定有其超出常人的特质，才能在运气来临时，抓住机会。就是这个帝释，上次任务后，他身边的三个风姿各异绝世美女就都消失了。不问可知，三个美女必定是死了。他才有想找到复活灵魂的办法。

　　江山心念转动，心中虽然有些酸涩嫉妒，却知道帝释既然已经成长起来，以后对他的态度就要调整一下。至于他招惹的死亡协会，那也是他的问题。交易中心，还轮不到死亡协会做主。

　　“失态失态，见笑了……”江山自嘲的一笑，对自己的刚才的情绪并不如何掩饰。“有言道长江后浪推前浪，诚不欺我。”看着高远，江山细小却炯炯有神的眼眸露出几分沧桑几分感慨。毫不掩饰自己的酸涩，让人很容易感受到江山的真性情，也很容易为其情绪所感动。

　　江山的语言、表情、身体的每一个最细微的动作，包括他情绪上的最微妙转变，甚至于他神魂本源的波动，都清楚的反应在高远明澈如镜的神魂上。九分真，一分伪。没有敌意，可以继续交往。在江山做出动作后，高远神魂本能的做出了判断。

　　高远有时候会很不喜欢这种洞察一切计算无误的反应，这让他觉得自己更像是个机器，冰冷而缺少人的情感。在明澈无暇的神魂下，高远各种正常的情绪反应也都似乎降到最低，甚至不会产生任何的冲动。

　　“也许过不了许久，自己就会成为一个人形机器……”高远悲观预测自己未来。奇异的是，本身却没有任何悲伤的情绪。从直觉上讲，高远觉得自己似乎走上了岔道。在凝成血神舍利时，正是高远所有情绪都陷入最低点的时候。

　　先是青阳和小月的背叛，让高远意识到感情是无用的负担，而蓉蓉的死，又让高远心中最后的柔软也消失了。冰冷无情的情绪后，高远凝成了血神舍利，也同时把神魂凝练的明澈无暇。

　　可在凝成血神舍利后，高远的道路就已经被固定住了。除了沿着这条道路孤独的走下去，高远没有了其他的选择。

　　高远放纵着这些杂念在心中翻腾着，由此而来的后悔、悲伤、孤独的情绪，让高远感觉很好，自己还是个正常的拥有一切情绪的活人。然后，这些情绪只能在明澈无暇的神魂上闪耀一下，却如一阵轻风般无法在神魂上留下任何痕迹，消散无形。

　　“江山兄真性情，有何可笑……”高远说道。江山正欲谦虚，看到高远幽深无尽的眼眸后，又觉得一切做作在他面前都没有意义。“哈哈，到是我做小儿女态了，人岁数大了，感情也纤细起来了，哈哈……”江山拍着腿大笑起来。

　　高远微笑，不管怎么说，江山是个妙人，心思是狡猾了些，可相处起来永远都会让人觉得轻松。这就是他的独特魅力。无怪乎能在交易中心混的风生水起。成功，从来都不是侥幸得来的。

　　在察觉到高远真正力量后，江山也不忙着处理别的生意，就陪高远坐在这聊了起来。两个人聊天，当然是江山说，高远听。若换了一般人，在高远那淡然表情下，只怕说几句就会自觉无趣，再没心情说什么了。

　　江山是何等人，有他在，永远也不会冷场。江山讲起故事来都是绘声绘色，神态、语气、肢体动作配合的非常到位，很容易带动人的情绪，进而随着他的叙述在不知不觉中进入故事的情境中。语言的魅力，被江山充分的发挥出来。高远觉得，江山甚至已经达到了一种艺术的境界。只凭这张嘴，江山在哪里都不会过的很差。

　　“啊……”正说的兴高采烈的江山突然一顿，脸色变得有些难看起来。沉默了下才对高远道：“刚刚有人给我发了消息，死亡协会的人想要和你见面谈谈……”

　　高远深深的看了眼江山，见他并没有露出什么惧色，只是眉头微皱着，显得对突来的信息没有什么心理准备。对于死亡协会能这么快找到自己，高远也有些惊讶。

　　横行刀在生死决斗中出手过两次，那个第五君主既然没有彻底毁灭，横行刀的秘密是保守不住了。不过，自己在生死决战场是身份是保密的，而死亡君主也不认识自己，空间如此广阔，纵然知道自己的容貌和特征，想要准确的把人找出来，还是让人觉得费解。

　　七阶的横行刀上，也许会找到欧冶子。如果欧冶子吐了口风，那就很容易找到江山。要不就是江山出卖了自己，不过，江山应该不会这么短视，出卖一个有无限潜力的朋友去卖好死亡协会，完全是得不偿失。

　　江山看到高远沉默不语，也知道他在怀疑什么。急忙解释道：“交易中心里面，就是雷老虎和青岚这样的人物也不可能完全的把持住。欧冶子后面也自然有很多的强大人脉，凭死亡协会，没可能让他说什么的。欧冶子这人颇讲信义，这也是他的职业道德。否则，谁还能去他那做什么装备。与公与私，他都不会这么做的。至于我么，更没有这么做的理由了……”

　　高远自己的关系十分简单，要是江山和欧冶子都没问题，事情就古怪了。高远并不畏惧死亡协会，但突然出了这种事，还是要尽量弄明白是哪里出的问题。在神之空间中比较待的时间太短了，高远只能询问江山，“你觉得是哪出了问题呢？”

　　江山苦笑着摇头，高远的关系显然很简单，所以才会立即就怀疑自己和欧冶子出卖他。好在他很冷静很理智。

　　“能找出你的办法很多，譬如你以前的共同参加任务的轮回者，还有你的仇人，只要有你的照片，就可以很容易的认出你来。还有在生死决斗空间中，我怀疑庄家们可以通过权限查询到下注人的名字，如果这样的话，咱们的关系就很容易推断出来了。在就是神之空间也有一种法术，据说有回溯时光之能。这些都能很容易找到你……”江山耐心的给高远解释着种种可能。

　　江山说的并非杜撰，高远没有时间和精力去把这些追究清楚，想了下道：“他们想见面，也好，不让你难做。我就在等他们……”

　　江山脸色一变，有些着急道：“我没什么，死亡协会还管不到我头上。你千万不要冲动。死亡协会的人都不正常，和他们没什么可谈的。他们最为记仇，睚眦必报。空间如此广阔，何必和他们计较。”

　　高远平静道：“交易中心，见见又死不了人……”江山看出高远的态度十分的坚决，知道他主意已定，也不在多劝。给对方也回了个短信。

　　和江山联系的叫白蒙，也是一个大商人，听名字似乎人很不可靠，可这人出手大方，为人豪爽义气，做人做事都不白蒙，在交易中心口碑极好。白蒙并不是死亡协会的人。想来也是他交游广阔，和死亡协会的人有点瓜葛。江山给白蒙回了个短信，让死亡协会的人来这里会面，否则就算了。

　　没过一分钟，白蒙的消息就到了，“稍等，立即就到。”

　　五分钟后，包厢外白蒙发送了请求进入的申请。包厢的门一开，当下大步走进一个雄壮如山的大汉。这人身高在两米三出头，一身盔甲，身背重剑，头戴尖角的狰狞头盔，两只尖角拧着螺旋冲天竖立着，似乎要把天都捅个窟窿出来。

　　一身纯黑色的甲胄样式古典厚重，胸甲是西式的板甲形状，胸口还有一支振翼飞翔的妖龙，妖龙探出的头在落在肩甲，凸起的妖龙头栩栩如生，妖龙的眼眸红艳如血，似乎正在盯着你出声。裙甲如莲花的花瓣，六瓣黑色的裙甲优雅而深沉。身后斜背着一柄双手重剑。以此人之雄伟，可那柄七尺长的重剑也显得有些过于长大了。

　　此人皮肤呈现出一种青铜色，那种坚硬、古老、厚重的质感，让他宛如一尊上古的众神的雕像。浓眉如刀，高鼻阔口，五官棱角分明，上面写满了强硬和霸道。可最让人印象深刻的，却还是此人的眼睛。

　　紫色的双眸深沉而冰冷，隐隐一丝紫色电光在眼眸中不住的跳动旋转。你在细看时，就会发现紫色的眼眸深沉无边，就像是直通向地狱的紫色通道，那里面的阴冷、疯狂、毁灭的足以让人心胆俱丧。

　　“臣服或是毁灭，选择吧！”紫色的眼眸中电光闪耀，看了高远一会，那人突然说道。雄浑的声音，带着不可违拗的强势于霸道。


第二十八章 突然出现的中国妞

　　包厢内面积在五十平米左右。四壁和地下都是松木板拼成，没有上漆的松木裸露出天然纹理，并散发着淡淡的松木清香。中间摆放着一张粗重的方木桌，同样没有上漆。整间房间四壁空空，没有任何的装饰，只有一张桌子还有几个木凳。风格简单自然。

　　这也是江山知道高远喜欢简洁，所以就选择了一间这样最简朴的房间。这样粗糙自然的风格，让人做在里面就浑身轻松，全没有华贵富丽的修饰，更是让人眼前一净，可以更专心的聊天说话。

　　高远和江山还在坐的安稳，那人大步而来，一开口，就如九天雷霆，霹雳声中，宛如山崩海裂，又如天倾地覆，无穷无尽的力量，随着那几个字直穿到每个人心中。跟在那人身后的一个英俊儒雅的白衣人脸色微红，露出了吃力的神色。而坐在凳子上的江山却是脸色煞白，眼中尽是惊意。身虽稳，神已怯。

　　面对如此强势霸道，没有任何准备的江山还能做的稳，已经是了不起的力量了。要知道，来人看似横蛮，内里却是有雄厚强横的力量做支持，一句话说出来，小小的包厢几乎要承受不住那震荡音波，被强行震碎了。好在这人的力量绝大半到是对着高远而来的，否则江山此时是无论如何也坐不稳的了。也幸好他是坐着，否则这时也是怎也没力气站直了的。

　　“神级？”高远第一反应不是对来人蛮横的愤怒，而是对来人力量的疑惑。纵然是神魂如此坚韧无暇，也在那人雄厚无匹的力量压迫下，隐隐产生了波动。高远不相信神级以下的人，会有这么强横霸道的力量。可大家都知道死亡协会只有一个路西法是神级高手。

　　高远心中疑惑，脸上却不动声色，缓缓站起身来，淡然道：“没有我喜欢的选项。”说着擦着那人的身躯径直走了出去。站在门口的白衣人一脸惊讶，没有想到高远如此的不给面子。更重要的是，能无视那人强势的压迫，从容而出，这份实力，神之空间虽大，却也不会有很多。

　　来人似乎有些愤怒，又似乎有些失望，“你害怕了！”来人意态豪雄，纵然强横霸道，那绝伦的威风却让人难以有任何指责。面对这样强悍的人，只有同样强悍的力量，才会获得他的尊敬。而高远近乎逃避的举动，相比之下就没有了任何光彩。

　　高远没有停住脚步，只是简单的回答道：“没有。”沉稳的声音，在那人雄浑的声线下，却显得是那么的单薄而缺少说服力。

　　“那就证明下。”来人转身，向着高远的背影微微低头行了一礼，然后抬起头，庄严的道：“我，魔辉，死亡的最真实信徒，死亡协会的第三会长，邀请阁下进行决斗。”魔辉行礼时虽只是微微低头，可每个动作，说出的每个字，都充满了神圣肃穆的味道。

　　魔辉的决斗邀请，古典而优雅，肃穆的郑重。铁与血，生与死，就凝缩在短短的邀请之中。在一旁看着的江山和白蒙，也都不由自主为这种庄严的气氛所动，同时肃然屏息，等待高远的回答。

　　高远停住脚步，理智告诉他不要同意，可心中却有抑制不住的冲动，就要和这个不可一世的男人战斗。想到把有盖世雄姿魔辉斩于刀下，高远的热血就禁不住上涌。以至于那澎湃的冲动，就要从身体中咆哮着冲出来。

　　最终，所有的冲动到了嘴边变成了一个字，“不。”说完，高远不顾而去。屋子中的江山和白蒙一脸错愕之色，很快的，两个聪明之极的人又都露出深思之色。

　　魔辉青铜雕像般的脸上露出一个明显的失望之色，微微摇头自语道：“在空间中，勇于直面最真实死亡的勇士越来越少了。”顿了顿又对江山道：“坚忍需要勇气，可并不是所有的坚忍都是勇气。不敢面对挑战，失败就在前方等着他。转告他，我的邀请随时有效，……”

　　魔辉说完，不待江山回话，转身大步而去。只留下面色苍白的江山和同样有些失神的白蒙。

　　许久，白蒙才苦笑向江山拱手道：“江山兄，这次来的鲁莽，勿怪勿怪……”没有了魔辉的强大压迫感，白蒙的举止也恢复了平时的潇洒自在。

　　江山也是摇摇头一屁股坐在凳子上，端起大茶壶咕咚咚的猛灌了一气，才一抹嘴道：“靠，今天算是见识了死亡君主的威风了，果然是神之空间的强者，只是看着，就让人喘不上气来。让小白你见笑了……”

　　江山并不是客套，刚才在魔辉的压迫下，什么巧嘴利舌，什么七窍玲珑，全身只剩下一颗要跳出嗓子眼的心在扑通扑通的猛跳个不停。他的冰系异能本最能让人心情冷静，可刚才所有的情绪都被魔辉牵着走。等魔辉走后，江山浑身的冷汗才唰的下冒了出来。

　　在拥有冰人第六级异能后，江山还是第一次的冒汗。这种狼狈神态，是瞒不过白蒙的。江山索性也敞开了说。老实说，他觉得在魔辉面前吓的说不出话，那绝不丢人。至少，自己还没尿裤子不是。

　　白蒙也走过来坐下，又从空间要了一小壶茶，慢悠悠的端起杯来喝了几口，才长出了口气道：“这位我也只是跟他有一面之交。没想到他办事这么吓人，站在后面，我两腿也直打飘。你那朋友，还有胆拒绝他，真是一个高手。”

　　江山和白蒙都清楚，刚才虽然受于交易中心的限制，魔辉没有真正的动手。可那种直接来自于神魂的强大压力，直接在强行压服你。就是有反抗的意志，在力量上不及魔辉，也只有俯首听命的份。

　　高远先是抵抗住了魔辉的命令，又抗拒了魔辉的邀请，都表现出了强大的实力。可同样的，高远的退却也表明了他还不是魔辉的对手。否则的话，他不会拒绝魔辉的决斗邀请。魔辉没有明说，态度却表示的再明白不过，和他决斗后，如果能赢，就前事一笔勾销。

　　“魔辉真是恐怖，他这么强，难道不是神级？”江山问道。白蒙一摊手，“神级哎，我要是搞的清楚，我也是神级了……”

　　同样的问题，也在困扰着高远。魔辉的锋芒太盛，他是不得不避。高远自问有神帝圣衣在手，对上他胜败也是在两可之间。怕的是，自己因此底牌尽出，只怕最后还要暴露出血神舍利。就是赢了，也招惹到空间的强者们注意。

　　别说是自己，就是洪金阳，身为神级，几乎是不死之身，不还是同样让人轰爆了。若没有自己这个坐标，只怕是一缕残魂都逃不出来。

　　“胜之无幸，败之无命。既然赢了也得不得任何好处，战斗的意义何在。”高远最冷静的理智反复衡量后，心中再何的战意高昂，却还是放弃了决斗的想法。

　　话是如此说，可受魔辉的压迫，高远还禁不住生出一腔的戾气。魔辉真正的让他的认识到，神之空间内的强者众多，还远轮不到他来横行。

　　“等等……”一个清脆甜美的声音在高远身后喊道。

　　交易中心的十层，最少的也都是十级轮回者。神之空间中，十级是一个门槛。跨过十级后，就代表着正式跨入了神之空间的门槛。以后的路虽然艰难，却也有了一定的成就。再也不是以前的那种无根浮萍。在十层，轮回者都显得比较从容，也不像十层以下，充满了忙碌的紧张感。

　　平静的人群之中，突然传出的声音让不少人侧目。唯独高远没有在意，继续前行。后面那人又喊道：“帝释，等等……”若在平时，高远或许还有些好奇，这时却连一点好奇心都没有。那人要是诚心找自己，快走几步就行了。

　　后面那人无奈，快走了几步追到高远身边和他并肩而行道：“怎么，架子还挺大……”说话的女孩眼睛大大的，皮肤滑腻娇嫩，肤色白里透红，青春而活力。一头的紫色头发梳成两个尖角状的发髻，又穿了身蓝色的短旗袍，修长的秀腿上穿着齐膝白色皮靴，身量虽然不高，却显得修长有致，活泼可爱。无论是装束还是相貌神态，都很像某游戏中的中国妞。

　　“有什么事？”高远目不斜视，态度极为的冷淡。

　　“哈哈……”那女孩并没因为高远的态度而生气，反到哈哈大笑起来。雪白的贝齿，明艳的红唇，明亮纯净的美丽大眼睛，打扮可爱，这时咧嘴哈哈大笑，虽然少了几分女孩子的矜持，却把她的青春活力尽数释放出来。让人感觉到只有这样大笑，才符合这个女孩子的气质。

　　张扬到今后放肆的大笑，顿时惹的许多人注目。不少人目光扫过脸色木然的高远，都是心中暗叹。这么水灵活泼的美女，却便宜了这个木头男。这世界，真TMD……

　　“笑什么？”高远并不在意旁边女孩的笑容流露出的美丽，只是不解她为什么会如此开心。

　　“了解了解，男人受到挫折后，总是你这副衰样的……”


第二十九章 又一个邀请

　　那女孩的话很不客气，直爽的有些无礼，却透出一股自来的熟稔。开朗的笑容，更是让人生不出气来。

　　高远也不会为了这种事有一丝一毫的情绪波动。女孩随意的语气并不重要，女孩青春美丽的容貌也不重要，女孩活泼大方的气质也不重要，唯一让高远看重的是，这个女孩身上的力量。那是丝毫不逊于自己的力量，甚至还有可能在自己之上。这，才是唯一让高远注意的事。

　　“你想怎样？”高远停住脚步，正色的问道。这样的女孩，当然不会一时心血来潮就跟上自己。从她知道自己的名字来看，显然是早有图谋的。

　　“安啦安啦……”美女大咧咧的拍着高远肩膀，安慰着高远。此女只到高远的肩膀，算上头上那斜竖起来的发髻，身高也不会超过170厘米，加上穿着打扮相貌气质，整个人看上去娇小可爱青春活泼。

　　高远身高算不上魁梧，可身体肌肉强健匀称，五官英伟硬朗，虽然肌肤莹润如玉，可他神情淡然冷漠，眼神幽深如渊，纵然不言不语，身上那股森然冰冷的气息让他如一把战刀，没人会怀疑他的危险性。此时那女孩做大姐姐状安慰他，娇小对伟岸，活泼对冷漠，青春对深沉，只是这种反差就让人感觉十分的可笑。

　　“有话直说。”高远不觉得有什么可笑的。交易中心内不允许动武，就是神级高手也不行。有了这层保障，高远才会任凭那女孩的手落在自己身上。

　　那女孩红艳闪亮的嘴唇微微一撇，“酷男什么的，最讨厌了。”那女孩也知道高远这样性子的人，不会喜欢开玩笑，而自己这个青春无敌美少女大法明显打动不了他，只能有些无奈的道：“自我介绍下，琳琳，明月会十二星使之星使长。现在代表明月会诚恳邀请你加盟明月会，请你慎重考虑我们的邀请。我们是有着十万分的诚意。”

　　高远就知道来的人不会简单，十二星使他没听过。明月会，作为神之空间内排名前三的组织，他却是如雷贯耳了。十二星使大概是明月会的内部一个组织。看琳琳得意的样子，十二星使应该也是个很了不得的组织。

　　琳琳当然有得意的理由。十二星使，又称黄金十二宫。听上去似乎是十二个人，其实加上她这个团长，一共只有八个人。八个人都是在青岚面前指着本心发誓，誓死守护明月·青岚。因为守护明月·青岚，故名星使，也就是青岚的最死忠的死党。

　　黄金十二宫，轮人数，是明月会内最小的组织之一。论战力，却雄踞明月会之首。八个人中，有三名神级，其余五人全是准神级强者。如此阵容，已经不能用豪华来形容。

　　外人从来不知道黄金十二宫内都有谁，唯一知道的就是明月身旁的琳琳。如同梦幻的黄金十二宫听上去更像是明月会自己编造出的一个美妙童话。可和明月·青岚发生冲突的神级强者，无一例外的都被击杀。而击杀的过程，青岚从没有出手过。就是明月会，也很少动用力量。所有的行动，都是以黄金十二宫的名义。明月会前三组织的地位，就是建立在这些神级强者的尸体之上。

　　在神级强者中，也都公认黄金十二宫绝非杜撰。而提到黄金十二宫，几乎所有的神级强者都会感到头痛。当然，黄金十二宫也只在最顶级的轮回者之间流传。像江山这等身份地位，还没资格知道这样的消息。

　　琳琳也不指望高远这个才到十级的家伙会知道黄金十二宫的意义，所以报出来，不过是显得比较正式而已。对于准神级的强者，还是要给出一定的尊重。

　　以高远的能力，就是青岚亲自出面招揽也不过分。但处于谨慎，还是先派了琳琳前来接触一下。若高远真的有意加盟的话，青岚在出面不迟。

　　明月会突然的邀请，让高远有些意外。说到底，对于神之空间，高远还是个很粉嫩的新人。对于公会组织，并没有什么直观的印象。而且，加入公会不是玩游戏。进去也许容易，想出来就难了。

　　高远的本性也不喜欢受到任何的约束。可在空间中，有组织和没组织完全是两个概念。今天他要是明月会的人，魔辉纵然在霸道，也要考虑到明月会的力量，不会那么嚣张压迫高远。就是进入神级，孤家寡人和拥有组织的神级也不能相提并论。

　　随着等级的提高，那些高武位面中不可避免要与这些公会组织打交道。在众多狼群中，自己就是一种猛虎，也很难占到便宜。以后的路，只能是越走越窄。现在加入明月会，并不是个坏的选择。当然，也绝算不上是什么好的选择。

　　琳琳这个人，外型娇小可爱脾气率直爽朗。无论是地位还是能力，都是明月会最上层。让她来邀请高远，也是给了高远充分的尊重。纵然是高远不想入会，对琳琳而言，也算不上什么失败。双方都没什么压力。可以说，明月会在邀请高远一事上，给予了足够的重视。

　　高远也明白此点。相比于魔辉的霸道，最大组织之一的明月会，到是充分表现出了他的周到体贴。所以，对于明月会的邀请，高远也是要慎重考虑的。

　　这些想法计算虽然复杂，可高远的心念转动何等之快，可是利弊之间，却不是立即就能衡量清楚的。事关重大，高远也难以立即就做出决断。

　　看到高远沉思不语，琳琳并不出声，只是静静的等在一旁。对于一个轮回者，能在十级的时候就跨入准神级。如此成就，称一句天资横溢绝不过分。进步的快，未必就能一定跨入神级，却至少是拥有了巨大的潜力。而且，就准神级的能力来说，高远也有其巨大的价值。

　　对于这个骨子里都散发着冷漠深沉气息的男人，琳琳还是非常的好奇。神之空间的虽然很残酷现实，可如此性格的人还是少见的很。也不知道经过什么样的经历，才会让他这副模样。

　　“那个，有什么好处么？”沉思了一会，高远突然问道。

　　“好处？呃……”饶是琳琳形形色色的人见过不知多少，像高远这样深沉冷漠的人却问出这么市侩的问题，让她也感到措手不及。

　　“好处不会都让你吞了吧！”见琳琳被问的张口结舌，高远突然想到了很久很久前看的某个短剧里面的经典台词。

　　琳琳当然不会吞了高远的好处，但青岚的确也没有开出什么明确的条件来。一个成熟的公会，当然有一套成熟的运转机制。高远一个外人来，没有为组织作出任何贡献，不可能就对他委以重任。当然，准神级高手的基本福利还是非常丰厚的。为了高远这个潜力股，明月会也可以开出非常丰厚的条件。不过，这都要等高远有了加入的意愿后，才会再谈。

　　想了一下，琳琳轻拍了下手高兴的道：“加入本会，当然会有很多的福利。尤其是你这样的高手，都是本会最需要的人才。若你真愿意加入本会，条件什么的，我们可以慢慢谈……”

　　高远本想听听大组织对准神级都有什么待遇，可琳琳明显只是来问自己的意向，真正要加入明月会，显然不是一两句话就能解决的简单问题。高远摇头道：“算了，我只是好奇而已。目前，我不准备加入任何组织。感谢贵方的好意。”

　　琳琳大眼睛一翻，心道：“不来你问那么多干什么，害的我白开心。”可两人究竟是初识，也不好太过分。“好吧，人各有志。那么，再见。”琳琳也痛快，高远既然不来，没有在多说什么，有些气呼呼的说了再见后直接就进了传送阵。

　　交易中心十五层，和下面的格局并没有区别，也是分成东南西北四个区。而整片东区，都是明月会的地盘。琳琳一路走来，不知道多少人和她这个青岚第一亲信打着招呼。不过心情不好的琳琳只当没看见，撅着嘴走进明月会最核心的明月居。

　　明月居并不太大，面积不过数千平方米。整体风格都是中国宋代的庭院风格。一进院落，就见小桥流水，花草奇石，曲廊水榭，高阁长亭，整座建筑精致、典雅、古朴、自然。

　　青岚一身的白色休闲装，正坐在书房中的，借助着长条的书案上的主脑，处理着明月会的各种事务。看到琳琳满脸的不高兴，青岚只是一笑，点头示意了下，又继续处理着各种要务，足足过了三个小时，待天上模拟出的太阳偏斜，残阳的血红打在书房的窗棂上，青阳才轻呼了口气，仰头休息放松起来。

　　琳琳知道处理这些事务实在是消耗心血。就是神级高手，也要劳心耗力。可还是忍不住抱怨道：“可恶，我居然被那个家伙耍了一道。气死我了。”

　　青岚微没有睁眼，只是嘴角微弯，轻笑道：“他不同意？”


第三十章 百万积分的买卖

　　燃香的青烟枭枭渺渺，而青岚的温柔声音，同样飘渺悠远。个中的散漫随意，显示出她的主人轻松的状态。

　　琳琳有些不满的道：“还用问，他同意了我会这么生气。”

　　“呵……”青岚失笑。“早在你去时，我就说了，这人看其行事和性格，自私冷漠，信不得任何人。若是来了，我反倒要头痛呢。叫你去，不过是近距离看看这个在十级就踏入准神级的人，究竟有何不凡之处。”

　　琳琳摇头，“我的《照神明鉴》看不出此人的底细，只能看的出他神、体双修，神魂力量坚凝的恐怖，而身体的力量，虽然纯正浩然，却显然逊于他的神魂修为。而他的神魂中还能隐隐感觉到锋锐无匹的刀气，不过他神魂力量实在是太纯粹了，我探查不到更多的信息。可以确定的是，那把刀已经被他的神魂炼化了，是他的本命武器。”

　　“不过，”琳琳说到这话锋一转，“这个家伙我虽然看不清底细，直觉的他不是什么好东西。他骨子里的那种冰冷恶毒气息，是怎么也遮掩不住的。”

　　青岚笑而不语，琳琳的性情虽直爽，有时候却难免是小女孩脾气，她对看不惯的人向来都不会有什么好的评价。不过她的直觉也还是比较准的。那人，大概修炼了什么黑暗诡异的力量。那也没什么，力量这种东西，本身的属性并不重要，重要的还是使用力量的人。

　　实际上，神级以下的力量，再如何的变换，对于青岚这个等级都没有任何意义。青岚所以对高远有些兴趣，实在是神之空间已经有许久没有出现过这样的天资横溢的天才了。和下面的轮回者想象的不同，站在青岚的这个层面上，她更希望每天都有新的神级强者冒出来。

　　“唉，我们啊，力量还是太弱小了……”青岚一想到此，禁不住轻轻的叹息起来。每个神级高手的肩膀上，都承担着外人难以想象的巨大压力。当然，一些丧心病狂的神级高手不在其内。譬如，那个疯狂的只知道吸血的血魔。索性，这样的疯子在神级中只出现了一个。可就是那次，也死了四个神级强者。

　　这么长的时间以来，人类的神级强者，大半都是死于内耗。对于力量最为弱小的人类而言，不能不说是个巨大的讽刺。人之天性，任青岚在如何的强大，也无法改变这一点。

　　“在十层，我还感受到了魔辉的气息。”见青岚的眉宇间一片沉重，琳琳急忙说道。“魔辉？他们反应也很快啊……”对于那个强悍的身影，青岚还是有很深刻的印象。“那人，到真是一条汉子。可惜，却投入了路西法那个老奸巨猾的家伙手下。在他的压制下，只怕终生也没有进入神级的机会了。他也去找帝释么？”

　　青岚对于路西法这个人印象并不好。在神战中，每次都是能过且过，完全没有神级强者的尊严。到是他手下的魔辉，悍勇绝伦，若是能进入神级，到是一件幸事。可惜，神级并不只是力量的变化，更是本心和神魂等最核心本质的变化。在路西法的阴影中，魔辉虽然悍勇，那种神级无形的阴影压制，却不是神级以下的力量能够轻易抵挡的。对于魔辉，青岚也是感到十分可惜。

　　“魔辉去找帝释了，我还感受到两个人直接爆发出的气息冲突，那个魔辉，他的灭世妖龙诀还真是霸道啊。”琳琳有些赞叹的道。“我看此人，可称的上是神级以下第一人了。”

　　“确实如此。死亡协会的五个人，除了路西法外，就是魔辉最强了。至于其他三人，滥竽充数而已。”所谓的死亡五君主，在神级强者看来，就是笑话。对于几个人的人品，青岚更是极为不屑。

　　“路西法最为的记仇，帝释惹了他，以后到要小心了……”琳琳说到死亡协会的寻仇，禁不住幸灾乐祸起来。青岚正色道：“神战又快到了，短时间内，路西法没时间找他的麻烦。我们也要着手准备神战事宜了，你第一次参战，更需要小心。从今天起，就不要管这些杂务了，专心去修炼……”“哦……”

　　……

　　高远回到自己的冰火岛，有些无聊的坐在海边一块高数十米的巨石上，遥望着无尽的碧海出神。今天一连遇到了两个强者，都给高远带来了很大的冲击。

　　魔辉的强横霸道，琳琳的跳跃可爱，高远在心中反复衡量，到最后，居然是琳琳的更为的难测也更为的可怕。魔辉虽然强悍，高远却有一战的信心。对于琳琳，高远却完全把握不住她的力量特质。

　　两个人肩并肩说了很多的话，可高远现在回想起琳琳来，只记得琳琳的美貌和青春，可她身上的一切与力量有关的信息却都没有任何印象。这只能证明，琳琳在力量已经不是高远所能窥测的了。

　　仅仅经历了四场任务，就跻身到准神级的行列。高远对于自己的进度还是非常的满意的。但站在魔辉和琳琳身边，高远感觉到了，自己还缺乏底蕴。那种由骨子里冒出来的强者自信，强者气度。

　　成长的太快，没有一步一个脚印，高远站在这个高度回首的时候才发现，身后居然没留下什么可供回首的痕迹。从心理上，高远还是和过去的黑暗特工并没有多大的差别。

　　没有人教导，独自摸索着前进，走到今天，高远已经找不到了前进的方向。明月会的邀请，高远一度很动心。不为别的，只是有机会得到神级强者的指点，就值得加入了。反倒是明月会能提供的保护，并不重要。

　　可高远明白自己的性格，不喜欢命令别人，却更不喜欢被别人命令。性子更是冷漠自私，在一个人际关系复杂的大组织中，自己这样是绝对没有前途的。高远并不在意地位什么的，却不想去感受其中的压抑。

　　于是，高远现在只能坐在自己的广阔的空间中，冲着碧蓝的大海发呆。高远就这么直坐了三天三夜。

　　日出日落，云聚云散，风来风去，潮起潮降。高远的世界虽然只是一角，却有着完整的天地循环。

　　第三天的中午，高远无言的站起来。这种领悟天地规则的办法，对他来说太过虚无缥缈。他能感应到天地间能量的各种细微变化，也能感受到其中的规律。甚至是，隐隐间能触摸到这方天地的法则。

　　然而，一切都对他没意义。神级，应该就是领悟法则。但这种领悟，不是说是你简单的明白法则，而确实了解法则的本质，把这种法则和神魂真正的联系起来。从某种程度说，你就是法则。

　　没人告诉高远神级该是什么样子，但就高远自己的理解而言，神级就是这样，绝不会错。在一只脚踏进神级门槛后，高远已经能看到神级的一些奥妙。高远坚信那绝不是自己的错觉。

　　苦思无果，高远郁闷不已的时候，接到了江山的短信。高远想了想，还是约了江山在交易中心见面。在个人空间见面，终归还是有凶险的。虽然在空间占据主场优势，可并不是绝对安全的。一旦对方想动武，主脑也没权利阻止。只能靠空间主人自己动手镇压。

　　当然，身为空间主人，只要有积分，就可以随意改变空间结构。并且设置各种有利于自己的条件。若是在自己的空间决战，高远有十足把握斩杀魔辉。

　　不过，江山这个胖子并不那么的可信。还有，谁知道神级有什么莫测的能力。所以，高远还是不怕麻烦的选择了在交易中心见面。当然，他就是邀请江山来，江山也未必敢来。在空间中个高远要是突然翻脸，江山就是想跑都没地方跑。

　　坐在交易大厅的包厢中，江山开门见山道：“你的那颗宝珠有消息了，那宝珠原是死亡协会第五君主的至宝灵魂宝珠，是八阶下品的宝珠。可惜，已经损坏的和厉害了。你想修复它么？”

　　“灵魂宝珠，八阶下品的装备，可惜，已经损坏了。”高远有些遗憾的想到。那珠子看上去没什么，却是比自己的横行刀还要珍贵许多的东西。

　　七阶上品和八阶下品，看似只差一阶。但两者却有着本质的差别。七阶，还属于凡人的用的装备。八阶，那就已经不是凡人所能触及的领域。八阶装备莫不包含无穷力量。这力量，已经远超凡人的极限。用最通常的话来说，就是神器。

　　高远当然知道八阶的意义，听到手中的珠子居然是八阶，高远也有些意外。不过这灵魂宝珠虽好，高远也能用，但说实话，却不那么合用。高远想了下道：“修复要多少积分？”

　　江山苦着脸道：“最少要两百万积分，而且，还要等待许久。毕竟材料很难找齐。还有很大的失败几率……”高远无语。

　　“咳……”江山轻咳了下，看着高远欲说还休，犹豫了一会还是忍不住道：“这个，死亡协会那伙人通过白蒙找到我，想买回着珠子，出价一百万积分……”


第三十一章 特殊任务的危机

　　前几天才不欢而散，今天就来撮合买卖，江山的胖脸上也露出几分尴尬，眼神也微微下垂，不敢直视高远。商人重利，天经地义。就是杀父仇人，如果利益足够，商人也不会吝与和对方交易。

　　江山的厚脸皮，当然不会为这么点小事而感到惭愧什么的。所以这副姿态，不过做给高远看的。高远当然知道江山是在故作姿态，江山也知道自己瞒不过高远，但这副姿态做出来，大家就都会感觉到舒服。

　　认识高远也有一段时间了，江山知道高远这个人很务实很理智，而且是那种冷酷的到骨子里的冷静。任何事，他都会权衡利弊，不会为个人情绪所影响。这样的人做生意，有时候反而很简单。

　　修复灵魂宝珠需要二百万积分，还有失败的几率。卖出去，就能稳赚一百万。高远虽然有些讨厌死亡协会那些家伙，积分却不讨厌。但说实话，他现在对积分反而没什么需求。所以这笔生意做是可以做，却不能按照他们的套路来。

　　“一百五十万，行就拿走。不行就算了。”高远报出了一个价格。江山嘻嘻笑道，“兄弟你这刀既准又狠，对方想来也是只能认了。”江山本就是做个中间人，这种事，他在其中不会有什么赚头的。但能够搭桥成功，双方显然都会领情。对于江山来说，这比十万二十万的积分来的更重要。

　　过没一会，对方就确认了这笔交易。一百五十积分虽然是一笔积分，可对于死亡协会这样的大组织来说，还算不上太为难。而八阶至宝，是很难用积分来标价的。就算是破损的灵魂宝珠，用一百五十万积分虽然有些亏，却也并不算太夸张。灵魂宝珠对于斯姆有至关重要的作用，不论心中如何不爽，那头也是咬牙认了。

　　不过几分钟，高远就收入了一百五十万积分。赚取积分的速度，就是江山也大感羡慕。一百五十万积分，那可是纯利润。当然，高远也压上了自己的全部身家性命才赢的这些积分。速度虽快，风险却是更高。江山虽然羡慕，这买卖却是他永远也做不来的。

　　高远在变形金刚世界回来，一共得到了十八万积分，在加上手中剩下的，总共有五十万出头。这次又得了一百五十万，加起来也有了二百万的积分。如此身家，也堪称豪富。

　　神之空间中，强者虽然多，但他们花费积分的速度更是快。向高远这样能有百万积分的盈余，那也真的不多。就是江山这般的大商人，手中的积分也不会比高远更富裕。当然，江山手中有各种各样的资源，是高远所不能比的。

　　江山建议道：“兄弟若不是急着用积分，不妨把这些积分放贷出去。利滚利，不用几个月，就能翻番。”高远不假思索的拒绝，开玩笑，自己哪有时间和精力打理这些。积分就是赚的再多，还能把自己推上神级不成。

　　“我的横行刀若想升到八阶，还需要什么？”高远问道。有了积分，第一要务当然是要提高个人装备。有了神帝圣衣，高远最想的就是把横行刀也升级到九阶。

　　若真能升级到九阶，高远就算不入神级，凭借着本命神魂中的两件神器，也足以傲视神级的诸多强者。当然，想把横行刀升级到九阶，不比高远自己升入神级简单多少。

　　江山有些为难的道：“八阶，已经超乎空间轮回者的力量控制范围。欧冶子这样的最顶级大师，打造八阶的装备失败率也是高的惊人。连1％的成功率都没有。欧冶子到现在，也只是凭借运气，打造出一件八阶的流光剑。也正是为此，他才会被众人承认是空间中最顶级的装备大师。而到现在为止，空间还没有一个非战斗系神级。”

　　高远知道八阶的装备很难打造，却没想到这么困难。1％都不到的成功率，那完全没有尝试的必要。高远可不喜欢把成功寄托在虚无缥缈的运气上。

　　江山见高远沉吟不语，又道：“也不是没有办法。实际上，在高武的空间，你要是运气好，也许就能碰到那种高人。最著名的就是神兵空间，嘿，听说哪里的空间坐标被三大组织共同掌握着。除了他们的人，所有进入者都会被当场击毙。八阶以上的装备，可遇不可求。否则，死亡协会的那帮骨头渣子怎会被你敲去那么多的积分……”

　　高远默然，江山说的这些，他也都知道。神帝圣衣，不就是最简单的例子。虽然没有找人鉴定过，但以高远的眼光来看，神帝圣衣最低也是九阶的装备。可惜，就是他的能力有限，神帝圣衣在他手上完全发挥不出应有的威力来。实际上，若不是因缘巧合，高远就是把神帝圣衣拿到手，想要炼化，也不知要几百年后才有可能。

　　横行刀，也只能寄希望于任务空间了。有了死亡协会的威胁，高远的也不禁产生了一些急迫感。

　　江山自知在八阶装备上他帮不上忙，话题一转，很认真的提醒道：“兄弟，你进入十级了，那下次任务，就是十级任务世界了。完成任务后，可以在主脑处领取十级的特殊奖励。对于一般的轮回者而言，这次的特殊奖励至关重要。它关系到你以后的道路。不过，对于兄弟你当然不是问题。但要注意的是，十级的任务世界给予的奖励很高，可惩罚也同样严重。十级的任务，完不成就是必死。兄弟你在进入空间后，千万不要掉以轻心才好。”

　　“哦……”江山说的让高远有些惊讶。他已经习惯了主脑任务都是积分制，却不知道十级的任务世界惩罚如此残酷。“若是有人心存恶意，破坏自己的任务，自己岂不是死的很冤枉。”高远深思着。

　　江山知道高远升级太快，对于空间中的一些最应该知道的常识反而不太清楚。耐心的给高远解释着：“说升入十级后，第一次任务都会是特殊的任务世界。对于轮回者而言，这是一个巨大的危险，也是一个巨大的机会。十级轮回任务，说实话，很残酷，淘汰率在80％以上。几乎所有的轮回者在临近十级时，都会尽可能的拖延时间，做好各种准备后，才会进入特殊任务空间。特殊任务空间，还有一处特殊的地方就是会根据轮回者的力量来调整任务的难度。”

　　高远听到最后一句话时，眉头不禁微皱，根据轮回者的力量来调整任务难度，就是说任务会因人而异。而不会像以前的那种根据等级、队伍人数、阵营来发布任务。高远以前能游刃有余的完成各种任务，就是因为主脑发布任务时，最主要考虑的就是等级因素。可在这最关键时却改变了以往发布任务的规则，还真是让人很不适应。

　　高远不怀疑江山会骗自己，毕竟这种谎言是很容易揭穿的。江山也没有骗自己的必要。“可针对轮回者的力量来发布任务，主脑又是如何评估轮回者力量的呢？”高远不解的问道。

　　“唉……”江山叹了口气，“如此高的淘汰率，岂是无因。想当初，我的身家已经颇丰，身边又聚集了九个很好的朋友，我们十个人一起闯关。最终还不是只有我一个人侥幸完成了任务。真真正正的是九死一生。这么多年下来，我搜集了很多的十级任务空间的信息，最终做出几个分析。呵，实际上，帮助人度过十级任务世界，是我很重要的一门生意。”

　　见江山说到这突然停了下来，高远淡然道：“该多少积分，我给。”江山连连摆手，“不，不是这个意思。些许积分，坏了我们的交情。不过这次刚好有两个很重要的人也要做十级任务，兄弟你若有闲暇的话，还想请兄弟你略施援手……”

　　高远默然下，态度很坚决的拒绝道：“任务如此艰险，我尚且自身难保，这个忙我帮不了。”

　　被回绝的江山并没有太意外，只是有些无奈的叹了口气道：“我先说说十级任务的事吧。进过很多详细数据的分析，我们觉得主脑对于个人力量的评价是有几个必要条件，第一就是任务的成功率。第二是各种战绩。第三是在主脑处兑换的力量、技能、血脉、装备，都是评价的关键。”

　　高远用这些条件来衡量，发现自己很杯具的会得到一个很高的评价。在上次任务中，他的任务完成率是100％，又击杀了众多轮回者，还有一名19级的高手。唯一值得欣慰的就是自己并没有在主脑处兑换过很多的东西。这一条上，还能稍微占一些的便宜。

　　江山也道：“你在上次任务击败了十九级轮回者，不管怎样，这次的任务的难度不会太低了。在特殊任务空间，主脑也会根据个人的力量性质，分配不同的世界。看兄弟你的路数，最大可能就是进入仙魔空间……”

　　江山似乎把刚才被拒绝的事完全忘记了，对那事绝口不提，反而尽心尽力的替高远分析起来。


第六卷


第一章 仙魔蜀山

　　月当空，星空浩淼。

　　绵绵江水中波光粼粼，水月相映间，天地愈见清幽空灵。

　　岸边一只轻舟随波轻摆，一半百老人携着一十三四岁的幼女坐在船头，粗陋的小木桌上摆着几样简单的熟食，还有一葫芦老酒，那老人一身灰布衣，举止从容稳重，自斟自饮，全白的须眉间，一片沧桑沉重。

　　到是那幼女五官清丽，身姿窈窕，举止端庄大方，一身简单的青布衣裙，却让她容光更丽，逼得人挪不开眼睛。小小年纪，已经露出绝世美女的明艳之姿。只是此女长眉如剑，眸光明亮湛然，眉角间那份明快决断，隐隐间已经显出了夺人的锋芒。

　　“小兄弟醒了，来，陪老夫引上两杯，你那头痛之症就可不药而愈了……”那老人突然向船舱中招呼道。才坐起身来的高远点了点头，“那就打扰大叔了……”

　　那少女在一旁微微撅着嘴，“你这人，又来蹭我父亲酒喝……”少女语气有几分抱怨，明媚中却眸光流转，似喜似嗔，并不是真的如何生气高远来蹭酒喝。

　　“诶，英琼，高兄弟岂是外人……”老人对女儿的小心思并不如何清除，只是对这个同船的年轻人十分的欣赏，招呼他同饮乃是真心实意，绝非一般客套。

　　“哼……”被称为英琼的女孩不服气的侧头瞪了高远一眼后，才满心不乐意的起身让出了地方。船头狭小，坐不下许多人，高远要饮酒，英琼就必须站起身来。何况，古时候女人地位低下，有客人时，女孩也不宜上桌。老人虽然疼爱女儿，可他也颇有学识，这等家教还是非常严厉的。

　　一身黑衣的高远，身材修长匀称，五官英伟，皮肤莹润如玉，气度沉凝，风姿出尘，虽然寡言少语，然而言必有物。每每论及世事，多能一针见血，见识超凡。如此男儿，英琼随着老父亲流浪天涯，却是第一次见到。只是高远什么都好，平素却深沉少语，并不如何在意英琼的搭茬。英琼也是小女孩的性情，越是不理她，她偏要用尽手段招惹高远的注意。

　　端坐在下首，高远端起粗瓷白茶碗，向着老人举杯示意道：“又叨扰大叔了……”老人也举杯道：“同是天涯沦落人，无需多言，满饮此杯……”

　　高远也不多话，一仰头痛快的把酒干掉，粗糙的白瓷，因为火候没掌握好，杯壁薄厚不均，握在手中，质感粗糙。而老酒更是自酿的粮食酒，也不知道放了多少年，又用劣质的新酒勾兑过，喝起来火辣中有些苦涩，寻常人喝不了两杯，就支持不住。更要命的是，随后的头痛，会痛上一整天。若不是高远身体迥异，也消受不起这等老酒。

　　进入这个世界时，高远被直接扔进了水里。随后就被架船的李家父女捞了起来。高远知道主脑把自己扔在这里必有用意，也就任由自己被两人搭救。已经三天了，高远就一直待在这个名叫李宁老人的船上。

　　高远谎称自己不慎落水。以为帝释的名字太古怪，高远就自称姓高。李宁心地甚好，几天来就让高远在自己船上蹭吃蹭喝，从不多说一句。高远看的出来，李宁颇有武功，当然，和自己是不能比了。看样子，已经达到后天巅峰，若是以神之空间的标准来衡量，最少是九级的修为。

　　而且看李宁的身形动作和内力气息，都已经到了圆融无碍的极高水准，只凭技击，老人也足以在九级轮回者中称雄。到是那个叫李英琼的少女，没有练过什么技击之术，只是粗通内家功夫，气息悠长举止沉稳。不过到底年幼，又没有母亲照料，看似温文秀雅，内里的性子有些急躁桀骜，尤其是眉宇间的锋芒，是怎么也掩饰不住的。

　　只是在他父亲面前，李英琼到是能勉强的压制本性，显得很有大家闺秀风范。十三四，在这个年代，是可以嫁人的年代了。可在高远看来，只能算是个萝莉。

　　所谓的萝莉有三好，清音柔体易教导。清音柔体到是有的，易教导么，却是扯淡。这么个固执到偏激的小姑娘，能让所有喜欢萝莉的家伙从此戒了他的嗜好。

　　说实话，只有宅男这等没有力量的家伙，才会在小萝莉身上找感觉。身为强力男人，高远更喜欢有身材有脸蛋有智商有情感的人类美女。可惜，高远每每想到这，就不禁想起自己曾经拥有过好几个美女。

　　要是时光再来一回，我还会那样决绝么！不会，至少把她们都那个了，再杀不迟。也许，小月和青阳就喜欢强势插入的男人呢！这些阴暗且无聊的想法，在平静的日子里会不时的在高远脑海中泛起来，然后如同一个气泡般暴碎，再不留下任何的痕迹。

　　混吃混喝的日子，虽然每日都是粗茶淡饭。可随着一叶轻舟随波漂流，品味着山水间的悠闲写意。没有任何的忧愁，不用练功，不用勾心斗角，可以安静的发呆，闷了还可以和绝色萝莉斗两句嘴。这几天平静的生活，是高远有记忆以来最轻松最快活的日子。

　　在这几的日子里，高远重新的感觉到了自己是个真实的活人，而不是某种冷酷的智能程序。这是我所喜欢的生活么，高远觉得未必是如此。只能说，在这个阶段，一直绷的很紧的神经，需要这样的真正的平静的生活。而不是躲在自己的空间中，看着世界的一角品味孤独。

　　并不是高远懈怠了，实在是主脑给出的任务，让他一时间也紧张不起来。何况，任务的关键，好像就在李氏父女身上。

　　“进入神魔蜀山世界，任务一：亲手杀死绿袍老祖。完成任务，获得晋级资格。任务失败，彻底死亡。（可选。）任务二：亲手杀死矮叟朱梅。完成任务获得晋级则个。任务失败，彻底死亡。（可选。）

　　三十天内，任选一个任务。任务完成期限：五年。”

　　江山所谓的特殊任务，还真是特殊。高远没想到此次任务的期限居然是五年那么久。要知道他前五次任务的时间加在一起，也不超过三个月的时间。接任务也有一个月的考虑时间。这么宽裕的时间，让高远可以慢慢的考虑得失。

　　在这几天中，高远也并不是总闲着。他的个人空间中，带了数量巨大的书。这些书，都是各个位面世界最著名的电影、小说、游戏等。由于主脑不给检索的功能，高远只能是每天在里面自己翻找。

　　这个世界，不用问是一个拥有仙魔的世界。可这几天中，高远没有见到任何异常。从穿着、饮食等方面看，这里明显是中国古代。生产力极为的低下，不过显然中华的文化并没有断层。这些在和李宁的谈话中，高远都能感受的到。当然，这里的中华历史和高远知道的有了一些差异。

　　而据李宁说，自从三年前明朝皇帝被流民大军杀死于紫金帝宫。统治天下三百年的强大皇朝明朝彻底灭亡。此后，开始了群雄逐鹿的乱世。关外的大金朝、横行天下的蒙古鞑子、还有中原各个割据势力，大家战成一团，百姓民不聊生，饿殍千里。

　　李宁对于这个乱世痛心疾首，空怀忧国忧民之心，却只能坐在船头借酒消愁。他女儿李英琼到是少年不知愁滋味，总是双眼晶晶闪光，说什么“乱世出英雄，英雄治乱世”之类的话，言辞中显露出对乱世的向往。

　　高远知道，这个女孩一定是个不甘寂寞的女强人。虽然现在还看不出她的发展，焉知几年后，这个女孩不是另一个武则天。由于还没把握的到事情的脉络，高远这几天对李氏父女还是刻意的亲近一些。

　　否则，以他的脾气，也不会和一个古代老人说的十分投机。就是李英琼，高远也表现出了极为的耐心，不为她的小性子所动，并不时趁李宁上岸之机，指点李英琼几句技击的要领。

　　李英琼对于技击非常感性趣，可李宁总以种种理由拒绝教女儿习武，得不到满足的李英琼却由于父亲的拒绝，更加的渴望获得强大的武功。

　　李英琼对于高远的怨念，到大半是因为没能从他身上获得成套的武功秘诀。李英琼虽然不同武功，但出于少女的直觉，相信高远是个绝不逊于父亲的高手。否则，父亲那样的人物，岂会为了几句不痛不痒的见解而对高远如此重视。

　　这点上，李英琼却是不懂的她父亲的心事。在李宁看来，高远的见解高妙超凡，在这样的乱世中，个人武力算不得什么。只要有合适的机会，高远也许就是济世救国之才。

　　月满长江，清风徐过，对月临风，高远和李宁对饮无言。

　　正在这时，岸边突然传来了一阵歌声。声调清越，可裂金石。银色月华下，岸边的树影掩映中，依稀可见那人一身白衣飘逸，一派高人逸士风范。

　　李宁突然心中一动，邀约到：“明月清风，何不共饮一杯？”


第二章 月下相见

　　银色的月华下，那白衣人身形飘逸轻盈，脚下几个借力，已经到了小舟前。小舟虽然是在岸边，可河滩泥泞，来往还需要舢板。可那人在离船还有数丈时双臂微微一阵，如飞鹤振翼，只是动作更加的洒脱自然，白衣身影闪动，人就到了小舟之上。

　　小舟轻飘，猛然间多上来个人，免不得摇晃震荡。可那人脚下无声，坐在船上的几个人却丝毫不觉船上多了个人。这手轻身功夫端的是身轻如燕，最难得由那人施展出来，不露一丝烟火之气，可见其轻功已到了炉火纯青之境。

　　李宁也是江湖上的第一等高手，又久经江湖，眼力何等的锐利，当即喝彩道：“好，好一手飞鹤穿云，这手功夫……”李宁正想说什么，可看到那人面孔时，却突然一顿，一时间只觉得百感交集，如梦如幻，肚子里的涌出的千言万语却都在嗓子那堵住，到最后，唯有轻扶住对方手臂，老泪纵横呜咽，情难自己。

　　白衣人也先是被李宁的失态搞的愕然，待看清李宁面貌时，不禁激动的浑身颤抖，唯有无语的把着李宁手臂，任眼泪夺眶而出。

　　李宁和白衣人也都是一时豪杰，可分别十余年后，都以为对方是身死魂散，这时异地相逢，心中真是又喜又悲，以两人的修养，也难以用言语表达历经沧桑磨难的悲喜感慨，只能是失声痛哭，相对无语。

　　明月，清风，微波，轻舟，两个失声痛哭的老人，构成了一副让人心酸难忍的画面。

　　李英琼虽不知道发生了什么，见老父亲如此悲伤，难免情绪受到感染，一双明亮的眼眸通红起来，眼眶中泪光闪耀，却怎么也不肯掉下来。李英琼个性最是要强，这时虽情绪激动，却不肯就此失态痛哭。

　　李英琼目光一转，看到两个老人身边的高远稳坐如山，脸上的表情平静无波，一双幽深的双眸正凝望着滔滔江水，全不为身旁两个老人痛哭唏嘘相见的情景所动。那种淡漠超然，如神祗俯视众生，让李英琼突然从骨子里感到一阵冰冷。只觉得这个人似乎没有任何正常的情感，别人在他眼中，也只是如同草木般的存在。

　　高远感觉到李英琼的注视，对李英琼露出了个温和的笑容。两个老人的故事纵然再感人，也无法触动高远的心灵。只是身处此地，却要稍微掩饰下自己漠然无情的本性。

　　虽只在李宁两人身边待了只几天，高远却知道李宁和李英琼里都有行侠仗义的风骨，对于正义、道德什么的，都颇为的执着。就是那个杀性很重的李英琼，在这点上，立场也是非常的坚定。高远现在可不想和两个人闹出什么不快来。这个世界，对于高远而言实在是太过广大了。

　　没有两人这条线索，高远不知道自己怎么才能完成任务。高远也曾想过用心灵之光暗自引导两人，但两人的神魂都有股奇异的力量，保护着两人的神智不受任何精神控制。若是用强力压服两个人只怕更难，两人看似善良随和，可却都坚信有所不为有所必为的那一套，用强力只会让事情更糟糕。

　　而且，一旦强行压迫两人，势必改写正常的命运轨迹。出于种种考虑，高远还是决定老实的跟在两人身边。

　　高远淡淡的微笑，却有种奇异的魅力。那温和，直透人心。尤其是高远的五官虽然英伟，却略显冷厉。这一笑，那些刚硬棱角顿时柔和了下来。

　　李英琼看了，不知怎的，心就猛的一跳，秀美绝伦的小脸就是一红，不由的低下头不敢再多看高远。至于刚才心里的那一点点感触，脸热耳红中，早不知道丢到了哪去。

　　两个老人在一旁痛哭了一会，都是久经风浪的雄杰，也慢慢的缓过来情绪。李宁把李英琼喊了过去，指着白衣人道：“这是你周叔叔，快与你周叔叔见礼……”

　　李英琼自幼家教颇严，而父亲又如此郑重其事的介绍，急忙纳头相拜，大礼相见。白衣人和李宁交情深厚，到也受的李英琼这样的大礼，不过也是还了半礼，把李英琼虚扶了起来。

　　刚才心情激荡，却没注意李英琼的模样，此时近距离一看，才发现小姑娘一身的根骨超凡，相貌明艳秀丽，尤其是满脸的英气勃勃，让人印象尤深。禁不住赞道：“贤侄女一身的仙骨，在大哥调教下，前途不可限量……”

　　被白衣人一夸，李英琼秀眉轻扬，脸上露出喜意，不过她也知道这位长辈也是客套话居多，当不得真的。到是这位周叔叔一身白衣，仪表堂堂，人在中年，举止间却豪爽大方。染霜的双鬓，更添了几分沉稳老辣。虽然只是初见，李英琼对这个周叔叔印象颇好。

　　李宁在一旁摇头道：“我这等武艺不过中平，天下能人异士何等之多，她性子好强又喜欢抱打不平，有了武功只怕反而招灾惹祸。我没教她武功，只希望她能嫁个好夫家，平安终老，我也就满足了……”

　　白衣人道：“话虽如此，我看英琼相貌身骨，绝非池中之物。何况乱世之中，只有手中之剑才是保障，大哥你太过多虑了……”

　　李宁摇头，不想就此事多说，否则的话，这个闺女被引活了心思，只怕更要闹自己。白衣人也明白他的心思，知道他饱经战乱，在刀剑下游走江湖数十载，早对这种江湖生涯生厌，一时间心思只怕转不过来，也不在多劝。

　　白衣人目光一转，才看到一直端坐在小桌旁的高远，心中顿时一惊。以他耳目之灵敏，虽然刚才情绪激荡，可上船这么就，才注意到身旁多了个人，是如何也说不过去的。

　　再细看高远，见他气度沉凝，五官英伟，端坐一旁，看似无礼，却自有一股遗世独立的清逸洒然。让人觉得只有这等不拘俗礼，才是合此人绝世风姿。而自己所以最后才注意到此人，却是他身心似乎溶入了明月、清风、微波之中，这等天人合一的养气功夫，更是让人叹而观之。

　　白衣人游历江湖，也不知道见过多少高人，就是自家女儿，也仙姿超凡。可今天在李宁船上，却先有李英琼的英气绝伦，又有此人的无双风姿，以他之修养，也禁不住啧啧称赞。不过看此人的样子，却不是大哥的子侄辈，否则也不会这般姿态。

　　看到白衣人目光注视着高远，李宁知道高远见识绝伦乃是国士一流的人物，不会拘泥俗礼，生怕白衣人见怪他的无礼，在一旁介绍道：“这是一位落水的小兄弟，暂时客居在我船上。姓高，字远山……”转而又向高远介绍白衣人道：“我义弟……”李宁不知道义弟是否为了避祸改了名字，不知该怎么介绍才好，说到此处，迟疑了下。

　　白衣人接道：“我叫周淳，高兄弟，幸会了……”周淳说着拱手为礼，显得对高远十分尊重。高远也不便在安坐不动，起身回了一礼，“在下高远山，见过周前辈……”

　　李宁和周淳都是老江湖，虽然自身颇有学识，言行举止间江湖味道却浓厚的很。高远想了想，还是叫了声前辈。

　　高远这一站起来，身材修长强健，更见气度轩昂。周淳颇为欢喜的点头道：“英姿焕发，端是不凡，让人见而心喜……”

　　高远又客气了几句，李宁就招呼两人落座，虽然是劣酒粗饭，可这番对月而饮，气氛却大不相同。李宁和周淳久别重逢，自是满腔的欢喜。两个人说起以往种种，当然是不胜感慨唏嘘。

　　周淳怕冷落了高远和李英琼，也不时说些当今乱世的消息。和李宁近乎于世隔绝不同，周淳不时在天下各地游走。周淳和李宁本是大明朝的大内高手，大明朝毁灭后，两个人也就星散四方，从此失去了联系。周淳作为大内高手，眼光自然和普通的江湖豪杰完全不同。说起乱世来，也自有一番堪称高明的见解。说到明朝的灭亡，也是顿足叹息不已。

　　高远到是能理解两个人的心情，从吃皇家饭的金饭碗到流露江湖，期间的差距，那可是天差地别。别看那些江湖传说，以为什么江湖就是名驹宝剑、美人醇酒的潇洒日子。在江湖中，就要为衣食住行所奔忙，每日过的都是刀头添血的生涯，纵然有一时快意，也不过险恶江湖生涯的一些点缀。

　　“朝代更迭，也是天意民心，最简单的说，历经数百年的统治，朝廷必然滋生种种弊端，所谓积弊难返，皇帝的贤愚，也不过是表象，纵然天资英纵的皇帝在位，也只不过是苟延残喘，任谁，也挽救不了腐朽到骨子里的大明朝……”对于突然出现的周淳，高远也给予了充分重视，为此，他不得不翻腾他那些可怜的历史知识，其中大半还都是论坛一些高人总结出来的。

　　不过，对于没有经历过知识爆炸的网络的古人而言，高远的所说，当真是让人耳目一新，有些见解虽然一时没办法证实，却似乎直指本质，李宁和周淳都非是凡人，只觉这番言论称得上是高屋建瓴，让两人有茅塞顿开之感。

　　一时间，李宁和周淳在心中都认定高远是无双国士，心中对他多了几分亲近的同时，也多了几分信任尊驾。在什么年代，知识都是一种强大的力量。


第三章 战乱

　　月上中天，初春的夜风渐冷。

　　小舟的上的几个人虽然都不惧寒冷，李英琼年纪最小，却有些挨不住困顿，明亮的眼眸中露出了几分倦意。周淳和李宁、高远说的开心，可看到李英琼时却突然心中一动，想到：“这次相逢，短时间内不会分开，也不必急于一时。至于高远山这等人物虽然难见，看样子他暂时也没有去意，有什么问题，留在以后再说不迟。”

　　周淳仰头看了看月色道：“时候不早，贤侄女年龄还小，大哥你们还是赶紧休息，有什么话，明天再说。”李宁好不容易见到义弟，谈性正浓，急忙道：“她不妨事的，既然困了让她先去休息好了……”

　　“夜深风硬，大哥也该早些休息。咱们兄弟既然见面了，来日方长。”周淳站起来说道。李宁一想也是，也就不在强留。周淳又对高远躬身一礼道：“与君一席话胜读十年书，今日得听妙论，如醍醐灌顶，往日种种，豁然而通。多谢赐教。”

　　周淳的十分诚恳，姿态也摆的很低，对于高远，他是真的很感谢。要知道他作为大内高手，也是手握重权，最后无力回天，让对皇朝十分忠诚的他难以释然。今天心中的疙瘩才被高远一席话说开。抬眼望去，天高地阔，那份自在从容，却是近年来第一次感觉如此的畅快。

　　高远见解高超，话语间却不咄咄逼人，反而深入浅出的以理服人。“君子温润如玉，应当就说的是这种人吧。”周淳以前一直认为读书人纵然有些见解，却不免酸腐，更喜欢空言高论，不知民间疾苦。而且这些人身虚力弱，书卷气也成了羸弱之气。只有高远这般风姿气度言谈见解俱都超凡绝俗，才能让周淳这等人物为之心折。

　　高远也微微回了一礼，“一己愚见，前辈谬赞了……”

　　李宁在一旁道：“大家都是自己人，也不必太过见外客套……”

　　周淳大笑道：“哈哈，远山脱俗拔尘，到是我落入俗套了。”周淳顿了顿又向李宁道：“大哥，不知你此来有何打算？”

　　“唉……”说到此处，李宁满腹辛酸，乱世苟活，岂是容易。他携带幼女，更是多有不便。若不是一身武功，早年为官时又多有积蓄，避着战乱一路走来，不知不觉就进了四川这座天府之国。

　　此地山川险要，地广人稀且民风剽悍，更兼峨眉山神权最盛，真正神仙虽然未必有，可里面着实住着一些神通广大无边的修士。好在这些修士都是占据名山大川，对凡世争斗并不如何干预。

　　群雄逐鹿，争得的都是中原腹地，四川偏居一隅，从地势上看，自守有余，进取不足。因此群雄暂时还没人有精力注意这里。只要收服中原，四川不战可收。若不然，就是把蜀中拿来，也没有大用。不过随着战乱升级，流民、失败的军队也开始向四川涌入。

　　只是出于对修士敬畏，没人敢上峨眉山撒野。在此时，峨眉山也就成了一方天堂。李宁此来，当然也是想在峨眉山上找一安静处落脚，过过太平日子，把女儿顺利抚养长大。

　　周淳听了开心大笑，“我前些时日正在峨眉山上寻了一处幽静山谷，想去避居。正愁山野空寂，大哥来的正好，咱两个正好作陪，如此闲居名山，和良友相伴，也是人生的乐事。”

　　李宁听了也颇为欢喜，两人约定第二天去周淳居住的青衣村相聚。临走时，周淳也向高远发出的殷切邀请，请他务必到山间作客。高远并不多做姿态，当即点头答应同行。周淳满怀喜欢而去。

　　第二天，李宁把船拖上岸，在一旁的树林中走了许久，最后才把船塞到一颗大树上，藏的算是极为隐秘。一般人就是发现了，也拿不下来。这期间李宁所展示出的强大力量，让李英琼两眼放光。在她心中，老父亲当然武勇无敌的。

　　高远也是赞叹，到底是老江湖。小舟并不值钱，可关键时刻，却是一条退路。也正是为此，李宁才会不惜花费大力气把船藏起来。

　　山野之间，并无大路，也只是人走多了踩出来的小径。加之山势陡峭连绵，高远和李宁自是无碍，可李英琼走了十余里山路后，身小力弱的她就有些禁受不住。若不是自幼修习正宗的吐纳内功，这时早两腿酸软走不动了。虽说如此，李英琼的白玉般的额头上也有了一层层细密汗迹，两颊通红，呼吸急促，脚下也开始发软。

　　只是她性子好强，虽然支撑不住，可当着高远这个外人，却怎么也不肯出口恳求停下来。李宁虽知道女儿辛苦，也是存心磨砺她性子，并不停留。

　　高远本不会在意小女孩的情况，不过当着人父亲，也只能做个好人，出声道：“大叔，英琼力弱，走了许久也要休息休息才好……”李宁也是心疼女儿，知道自己也不能太过苛求，点了点头，让英琼坐下休息。

　　李英琼知道老父亲不需要休息，自己找了块干净的青石，铺好手帕，才慢慢坐下。在高远面前，李英琼这个小女孩，还是竭力保持着古代女孩子特有的优雅娴静。李英琼见高远腰背笔挺，玉石雕成的英伟五官上没有任何吃力的表情，心中禁不住有几分羡慕。“高大哥不知道练的什么武功，看样子，却好像比父亲还要强上几分……”

　　李宁也知道高远身手不凡，只是以他的眼力，怎么也看不出高远的深浅。但几天下来，李宁知道高远的性子其实淡漠孤傲，自己若不是救过他，只怕他都不会正眼看自己。就是昨天义弟那般热情，他也并不是如何在意。以此人绝世风姿，无论什么，都不会为了自己这个身无长物的孤老头而来。

　　有了这重心思，高远再表现的如何莫测高深，李宁都不会担心。

　　在这个时代，山野间几乎完全保持最自然形态。树林中鸟啼兽走，虽然没有人迹，却非常的热闹。李宁正游目四望，突然面色一变，却是隐隐间看到山的另一边有浓烟冲天。

　　“坏了……”李宁江湖经验何等丰富，一眼看过去，就知道那绝不是炊烟。想来一定是义弟寄居的青衣村了。这时流民无数，其中夹着各种残兵败将，这些人心中几乎没有道德两个字，有时候简直就像是蝗虫，所过程人畜不留，极为的狠毒。

　　“二弟虽然武功高强，却怕对方人多势众，他独力难支……”李宁心念转动中，又看了眼沉凝如山的高远，心中最后一点犹豫也消失了。“远山，你看好英琼不要妄动，等我回来接应。前面好像出事了，我先去看看……”

　　李宁说着拽出别在包裹中的长剑在腰间一别，人如灵猿般纵跃上一株大树，身形跳跃闪动，转眼间已经没了踪影。

　　李英琼焦急的站了起来，只来得及对远去的背影喊了句“父亲……”就在看不到李宁身影。急得直跺秀足，“出什么事了，这么急？”

　　最后一句话，却是问向一旁静立无声的高远。

　　高远当然比李宁更早知道山那边有异。实际上，在藏好小舟后，高远的神识就扫描到山另一端来了一伙数百人的溃兵。这些人初时还有些客气，可见小村人少力薄，贼心顿起。开始掳掠起来，结果村民强悍抵御，最后双方就死战起来。

　　周淳就在村中，当然不能容许此事。拔剑而起后，连杀了十余人，却架不住对方人多，还有弓弩等武器，被逼得只能四处游击，虽又杀了十余人，却无法对敌人形成有效的阻击，青衣村就在贼军的掳掠烧杀下乱了起来。

　　这帮贼军手段残忍卑劣，老幼全不放过，见到有姿色的妇女，更是绝不放过。高远虽然无视人命，却到底是新世界的人，历经了几次任务，也没见过这么泯灭人性的东西。虽然对这群披着人皮的畜生没有任何好感，这时他却不能主导行动，免得生出不测，破坏自己的任务。在没有找到任务主线时，高远是不会站出来左右事态的发展的。

　　李宁虽然赶了过去，但他的力量显然不比周淳强多少，两个人合力，能歼灭几个小队就算了不起的成绩了。毕竟这些贼军也都是久战之士，其中更有许多功夫扎实的好手。再有一定的配合，这伙数百人的贼军，绝不是两个人所能对付的。

　　高远才一进入这个世界，就感觉到了这里的与众不同。白蛇传任务中，那个世界的灵气就浓郁逼人，所以就是普通的百姓，身体素质也远远超过二十一世纪的正常人水准。

　　仙魔蜀山的世界也是如此。这里的灵气非常浓郁，天地气机也特别的活跃。在高远看来，那些气机活跃的过分。他稍一转念，所以的气机立即如斯响应。在这里，他的发挥的力量至少可以提高两成。当然，源于位面的法则不同，在面对本世界高级力量时，高远只能是吃亏，绝不会占到任何便宜。

　　体会位面法则是一个漫长的过程，也正是为此，高远非常的低调，也非常的小心。

　　对于李英琼的问题，高远只是向山那头微微示意了下，内力有一定造诣的李英琼果然看到那些浓烟，只是她到底年幼，并没见过这种场面，有些奇怪的猜测到：“失火了？”

　　高远摇头，李英琼不满的还想再问时，高远突然道：“你马上就知道了……”话音未落，山林中突然传出了一阵急促的脚步声，而后还有一群人哇哇的大喊大叫。

　　“小娘子，跑什么，来陪哥哥好好玩玩，哈哈……”“大家别抢，一个个轮流上，先别弄死了啊……”“好久没爽了，这次要玩个够啊……”

　　李英琼耳聪目明，那些嘈杂的污言秽语也都听的很清楚，虽然不解其中意思，却本能的明白都不是好话。两道如剑的秀眉渐渐竖了起来，明眸中一片杀气。


第四章 示范

　　“扑啦啦……”一群群林中栖鸟被惊的冲天而起，盘桓在山林上空不可下落。

　　一阵急促的脚步声越来越近。“通通”的脚步声快而急，只是脚步颇为沉重，不似有武功之人。李英琼小脸非常的紧张，手里死死的攥着一把两尺长的短剑。虽然不通剑术，这把短剑却让李英琼多了几分勇气。

　　李英琼再如何的有勇气，可到底年幼，又是第一次面对危局，能够站稳已经是胆气超越常人。没一会，两个衣着朴素的年轻女子身影在山道拐角处露出身影。

　　那两个女子满脸的惶急，步履慌乱，跑到这里时已经是汗流浃背，看到前方有人影时两人都是大惊失色。再仔细看，却发现不是军人打扮，且其中还有个明丽少女，其中一个女子就急忙摆手，嘶哑着喊道：“快跑，有贼人……”

　　李英琼也是心下发虚，想着是不是先避开贼人的锋芒，却见一旁的高远宛若不闻，又有些拿不定主意，不知道高远是不是能挡的住贼人，要是她自己来，肯定是不行的。

　　听后面那乱哄哄的声息，贼人少说也有十几个。李英琼有些遗憾的想到，“要是父亲在就好了……”她虽知道高远不凡，却到底没有太大的信心。凭李英琼的眼光，当然也分辨不出高远比李宁如何，只是少女的本能，还是选择相信父亲。

　　两个年轻的女子见李英琼和高远站立不动，都是大急却又不敢大声喊叫，怕被后面的人听了去。一人又道：“快躲，要不来不及了……”

　　说话间，后面的贼军也转过了山道。这伙人有八九个，都是一身破旧黑布衣衫，手执大刀，也有人身后背着滕盾，有的还背着长弓，还有穿着简单的皮甲。这些人速度虽然不快，却步履沉稳，脸上都露出兴奋狰狞的表情，看样子，一伙人不过在逗两个女子玩，否则的话也不会容两个没有武功的女人跑出这么远。

　　这伙人看到道路上还有人时也是一愣，不过他们很快就注意到明丽夺人的李英琼。有几个眼中立即发出光来，开心的怪叫起来。“这小丫头够俊的，咱爷们喜欢……”“又白又嫩，这要骑上该是多舒服……”“这个我要了，谁也别和我抢，否则老子翻脸……”“翻你妈的脸……”

　　一伙人嘴里叫嚣着，似乎全不在意站在一旁的高远。高远站在那虽然气度不凡，却没有任何武器，而以他们的眼光来看，没有武器的人，就少了一半的威胁。何况，他们还有弓箭，这家伙就是有两手，两张强弓之下，也只是个肉靶子。

　　李英琼被几个人的不要脸的话气的脸色煞白，眼中的杀气更浓。可她也知道自己这两下子，想对付这么多的人却是不可能。只能咬着牙向高远道：“高大哥，这伙人可该杀……”

　　对面一伙人，看似散漫，可行进间仍然能保证基本的队形，而且每个人脸上的表情都很从容，身体强健，握刀的手也都很稳。从素质上看，这群人也算一群经过生死磨砺的老兵，虽然人性已经在战争中完全丧失，对上普通人，却是拥有巨大的优势。要说对上两个普通女子不用如此谨慎，只是刚才村中有一个剑客，杀了不少弟兄才被他们乱箭射退。来到林间，几个人也是不得不小心几分。

　　急跑而来的两个女人见高远他们不跑，受其镇定的态度感染，两个人的脚步也慢了下来。最重要的是，一路疾奔，两个人的体力已经到了极限。这时一缓气，那股急劲再也提不起来。来到高远身边时，已经是浑身酸软，两条腿和面条一般，连站的力量都没有了。

　　李英琼眼疾手快，一手一个扶住两个女人，安慰道：“不用怕，我们保护你。”两个年轻的女子都是一脸死灰色，对于高远和李英琼两人，并没有多大的信心。不过既然跑不了，就只能和这群畜生们拼命了。

　　一伙贼人见前面的人不跑了，也就放慢了脚步，慢慢的想高远他们逼近。在距离七八丈距离时，有两个人张弓瞄准的高远。这可不是比武，在战场上逃生的他们明白，最快最简单的干掉敌人，就是最好的选择。

　　高远一伸手，把李英琼手里死死攥着的短剑拔了出来，短剑才一出鞘，青色的剑身有如一汪碧水凝成，在阳光下青光流溢，极为耀目。森然的剑气也随之四溢而出，一旁的两个女人为剑气所迫，只觉浑身一冷。

　　李宁到底是做过大内高手的人，这柄短剑价值千金绝不夸张。剑在鞘中尚且看不出来，一出鞘，宝剑就露出森然凛冽的锋芒。对面的几个贼人看到高远手中的短剑，有几个人的脸上都露出了贪婪的表情。只看样子，就知道此剑不是凡品。

　　乱世之中，宝剑名刀，都是最值钱的物品。

　　“射……”贼人中有一个穿着皮甲的粗壮男人发令道。两个的弓手同时发箭。三石的强弓，三棱白翎箭，在如此近的距离内，可破重甲。就是武林高手，也抵不住强弓硬箭的威力。

　　高远好整以暇的伸指轻弹了下剑锋，青光荡漾中，传出一声清脆的剑鸣。“当……”剑鸣声绵长不尽，在林间回荡不停。也是在剑鸣中，高远对李英琼说了句“看着……”随后引剑向着敌人冲了过去。

　　青色剑光一分，两只迎面激射来的长箭被剑锋一引，轻易的击飞开来。高远的动作并不快，站在一侧的李英琼甚至能看到他手腕翻转的动作。可短剑就是精准的挡住了两支劲箭。

　　看到此处，对面的一伙人同时色变。这一手看似容易，最少也要身、眼、手、心、剑、神六和如一，才能举重若轻，轻易的破解两支长箭。只此一手，就是他们所不及的。

　　见对手如此硬朗，两名弓手急忙再次开弓，为首的那么粗壮大汉也急忙喊道：“兄弟，这是个误会，我们也不过是谋个生路。这样，大家各自回头，只当从未见过……”

　　粗壮大汉话虽如此说，一只手却在背后打着手势，让兄弟们准备动手。开玩笑，就凭那短剑，也值得拼命一搏了。只是近距离内的既然弓箭无效，就暂时不要在浪费箭只。带一会混战中在找机会偷袭，看他还怎么躲。

　　一伙人在一起合作的久了，也都知道老大的意思。各自暗中做着准备，只待一有机会就给对手个狠的。

　　高远岂会理睬对方拙劣的说辞。几句话的功夫，高远已经到了对方的阵容前。那大汉见高远一脸的淡然平静，丝毫没有拼杀前的紧张。不知怎的，心里就是一凉。

　　事到临头，也容不得有任何迟疑。一声怒喝：“杀……”手中长刀当头向着高远怒斩而去。他身旁的两个人也同时出刀，三把刀顿时把高远的去路封死。三个人后面，还有两个用枪的，白蜡杆的花枪上红樱一抖，如同两团血光般猛然炸开，长枪顺着三人间的空隙猛然刺了过去。

　　几个人虽然没什么高深武功，可一招一式却都是战场上厮杀的真本事。看着没什么花俏，威力却绝不小。尤其是几个人配合的还很默契，一出手间，就把高远围了起来。

　　一伙人才说着不动手，这时又突然变脸。那股爆发出凶厉杀气，让两个年轻女人同时失声尖叫，踉跄着后退时，脚底发软，滚成了一团。

　　李英琼胆气足够壮，却也被吓了一跳。本能的提醒道：“小心……”

　　迎着三把刀，高远突然加速一跃，猛然扑到了左手的那人身前。那人本是横刀斩向高远下盘，高远这么一跃速度虽然不快，却刚好避过那人的横斩。而由于那人的遮掩，其他的两刀两枪都没有任何的威胁。

　　看到高远跃到自己身前，那人变招不及，黑乎乎的脸上不由露出惊恐之色，眼睁睁的看着高远手中碧光闪耀的短剑向自己挥来，却只能惊恐的大叫，“啊……”一个字还没完全吐出来，就被短剑锋锐的剑锋扫过咽喉。

　　那人瞳孔一阔，一手捂着咽喉砰然倒地。高远这一剑力量不算太大，刚好切断了大半个脖子，却没有碰到颈椎骨，那人头没有断，只是气管和血管被斩断，一时还不得死，咽喉噗噗的喷着一片片的血，一只手徒劳的捂着，一边挣扎的想要喊人，只是气管被切断，却怎么也是含不出来，随着血液的流逝，气息渐渐断绝，那人黑脸憋的泛紫，眼睛暴凸着，不甘的躺在地上蹬腿等死。

　　李英琼在后面就看到高远一跳，随后碧光一闪，他前面那人就捂着咽喉摔倒了，那痛苦不甘的痛苦样子，还有喷出的一片血光，让李英琼脸色有些发白。她强自镇定的想：“都是坏人，死了干净。”转念又想：“高大哥也没多厉害，这两下子我都行……”

　　“啊……”想到这李英琼突然灵光一闪，明白了高远最后那句“看着”是什么意思。“原来，他是在给我示范该如何用剑，而他所用的力量，完全和自己的力量相同……”


第五章 飞剑

　　上午的阳光透过林荫洒下来，斑驳的光影让林间的空间似乎被分割成无数的块。往日里静谧的森林，却被一阵厮杀声打破了宁静。

　　躺在地上的几具尸体，还有成片的血迹，更添加了几分残忍血腥。

　　李英琼望着不远方高远激战着的身影，心中涌起了几分甜蜜。想到：“高大哥虽然言语不多，可对自己真的不错。值此生死关头，还想着为自己演示剑法之道。”

　　高远这么做当然是为了示好李英琼。高远有种直觉，这个少女和自己的任务有很大的关系，对于自己的以后的命运，也会有很大的影响。

　　在结成血神舍利后，高远刻意屏蔽了第七感。第七感是灵异玄妙无匹，无论是战斗还是学习，都有着难以尽数的好处，可有个问题是，高远却完全不清楚其中的原理。

　　这就像是考试时，总有人给你正确答案，却从不解释答案的道理。久而久之，你就会习惯于直接得到答案。忘记了，解析问题的过程，才是你真正需要的。

　　何况，在晋级神级时，第七感完全给不出答案。所以，高远暂时性的把第七感屏蔽掉，就是以自己真正的能力来应付各种战斗，并在其中试着找到自己的力量道路。

　　直到进入仙魔蜀山世界时，第七感又不受屏蔽的自动跳出来，不住的提醒着高远，要注意李英琼，再注意李英琼，全身心的去关注着李英琼。她，对自己以后有种非常重要的影响。

　　“当……”粗壮大汉手中的三尺大刀挡住了高远的短剑。身为贼首，他当然是武功最强横性子最狠辣的人，否则，也不能领到这么一群无恶不作的悍匪。

　　虽然架住了对手的短剑，粗壮大汉却没有任何欣喜之情。他也是久经战场，也见过不少那些能以一敌百的强者，却从没见过高远这样的对手。

　　高远的剑并不快，也不精妙，一招一式，每个人看的都十分清楚。可就是这样的剑法，已经连杀了三个人，被杀的人，连躲的机会都没有。

　　这就像是双方下棋，你明明白白的看着对方的每一步，可在不知不觉中，你就陷入了死局。没有任何的破解办法。这种无力感，让所有和高远对战的人都极为痛苦。

　　果然，高远的手腕一翻，锋锐无匹的短剑顺着长刀划了下来。在近身战中，短剑的灵巧是厚重大刀所不能比的。这一式变招高远能用的出来，粗壮大汉却无论如何来不及变招。

　　无奈下，粗壮大汉只能一缩手，扔了手中的长刀。同时借势出腿猛踹高远小腹。这一腿却是后发先至，高远纵然是有利剑在手，在时间上却来不及招架。

　　谁料高远手一甩，短剑化作一道碧光猛然贯在粗壮大汉的胸口上。高远这一记出手力量很足，短剑飞行的速度自然远比出腿快的多。那大汉不能置信的低头看着心口的乌木剑柄，似乎想伸手去拔，心口的剧痛却让他力量迅速流失。

　　高远却趁这个时间迅速贴进距离，伸手拔出了那大汉心口上的短剑。“噗……”在心脏的压力下，一道血箭顺着创口激射而出。大汉眼睛一黑，扑到当场。

　　没空理会死人，高远拔剑后顺势转身，避过疾刺来的花枪，手中短剑一抹，把一只粗壮大手齐腕斩断。趁着断手那人痛苦失声时，高远一剑撩过，在那人胸腹上留下一道长两尺多的长长血痕。

　　那人痛苦的喊声一顿，再不敢和高远对敌，撒开双腿向着不远处的李英琼直跑过去。先抓住那娘们，就算威胁不了那人，临死时也能拖个垫背的。

　　七八丈的距离，几个呼吸就能跑到。那人看着惊骇的没有血色的李英琼，心中得意。早跑过来，也不必和那个杀神拼命了。尽在咫尺的美艳明丽的小脸，让那人心中生出了有几分怜惜。“这样的小妞，还真是让人喜欢啊。”

　　“只是，她的目光为什么惊恐中还带着几分的怜悯……”在最后一刻，不知道怎么的，那人神奇的读懂了李英琼目光中的含义。顺着李英琼的目光，那人低下了头，才发现胸腹不知道何时开了个大口子，花花绿绿的肠子就在脚下踩着。

　　“啊……”一声撕心裂肺的嚎叫后，那人趴在李英琼的脚下在动不了分毫。在他身后，乱糟糟的肠子还有脏器等拖拉了一地。初春的早晨中，还能明显看到那些东西散发出的枭枭热气。

　　李英琼身后的两个女子看到这残酷的一幕，吓得抱在了一起，用力的低着头，再没有勇气看一眼。

　　斩杀这群人没有难度，可要用李英琼的力量和速度，还有她所能理解的技巧，就是一项很考验技术的活动了。

　　不过这种游走于刀剑之下的感觉很不错，高远甚至有些喜欢上这种感觉了。高远一直觉得自己是正常人，直到此刻，高远才发现自己心里也有着杀戮的血腥愿望。不过这种愿望，一直被掩埋在冷漠理智下面，自己才一直没有发觉，或是被强行的抑制住了。

　　连杀了五人后，剩下的四个贼军再没有勇气和高远战斗。四个人不约而同的怪叫一声，转身大步跑开。

　　高远当然不能放过这几个人，脚下的速度稍微加快，追上去把几个人一一杀掉。待到最后一人时，他发现自己绝逃不过高远的追杀，急忙跪地便拜。

　　“梆梆梆梆……”那人用力的在地上磕着头，额头在粗糙的山路上磕的血肉模糊，形象极为的悲惨。“大人，饶命饶命，饶了小人吧，饶了小人吧，小人也是被他们胁迫而来，手上从没有杀过人啊……”

　　“手下留情……”一个娇嫩的声音远远的喊道。高远不为所动，短剑挥过，把那人头颅从后颈处斩断。

　　一道金光募然自远方疾闪而来，剑光未至，凌厉的剑气已经压迫的人喘不过气来。

　　高远静立不动，平静的直视那疾闪而来的金光。金光在距离高远胸口两尺处攸地一停，不在前进一分。

　　悬浮在高远胸前的金光，其实是一柄尺长的短剑，宽两指，金色的剑身没有任何纹饰，只有湛然的金光闪耀夺目。虽然悬停不动，那千丝万缕的剑气却如万针刺体，笼罩住高远全身。

　　“你这人为何如此辣手，那人已经求饶，何不放他一条生路，真是好生的没道理……”说话间，一个黑衣女子自山下踏风而来。

　　此女年龄大概在十六七左右，身段修长有致，肤白胜雪，明眸皓齿，五官如画，瓜子脸形充满了古典仕女的风情。乌黑的长发梳了个简单的云髻，上面插了根乌木发簪。一身黑衣如丝如绸，质地奇异高贵，而样式似乎是一种道衣。

　　最让人印象深刻的还是她眉宇间的仙灵之气。这种气息很难形容，就像是峨眉山的云雾，飘渺而灵动，让此女恍若天仙落凡，一举一动都充满了高高在上的超凡仙逸。

　　论年纪，其实这个女孩还称的上天真纯朴。可这时她居高临下，表情肃然，身上就自然透出一股沉稳的味道。在加上剑光缭绕，御风架气，更如神仙中人。

　　高远并没在意女孩的指责，他只是对眼前的飞剑有了很浓厚的兴趣。从本质上说，飞剑和高远的横行刀刀气差不多。

　　都是以神御气，引动天地气机，发挥出强大的威力。但两者在细微处又有不同。

　　眼前的飞剑经过神魂的淬炼后，已经和神魂完全溶为一体。神动则剑应，心到则剑至。只要神识足够强大，飞剑甚至可以飞出千万里外斩杀敌人。

　　高远的横行刀则不然，在如何通灵，高远若把横行刀当飞剑那般凌空驾驭，其威力至多能发挥出两三成来。只有握着横行刀时，高远才能内外贯通，以真力来催发刀光，纵然是断山分海，也不过是反掌之间事尔。

　　简单的总结，飞剑攻击距离更远，而高远的横行刀威力更大。这只是高远从眼前这柄飞剑上推测出来的道理。具体如何，还要看看世界其他的高阶力量，互相印证，才能有可靠的结论。

　　从目前来说，这柄短剑虽然灵性十足，却当不住自己一刀。不过看这个女孩的样子，也不会是这个世界上的强者。因为她实在是太稚嫩了。

　　相貌可以青春永驻，可历经时间磨砺后，任何生命智慧都会被留下深刻的时间痕迹。是怎么也无法隐藏的。而这个女孩虽然故作肃穆认真，却掩饰不了身上青春活力。

　　见高远默然不语，黑衣女孩有几分不悦，“你怎么不说话？”

　　高远冷冷的瞥了眼女孩，“你是何人，有什么权力命令别人？”黑衣女孩脸色一沉，“仗义执言，还需要什么身份么？”

　　“你不知前因，只看到结果，如何认定我有错呢。你的评判标准是什么？谁给你的评判资格？”高远反问道。

　　“我、我是黄山餐霞大师亲传弟子，为什么没资格……”黑衣少女没料到高远词锋如此锐利，一时有些词穷，想了下报出自己师傅大名，以证明自己是没错的。

　　高远嗤笑。黑衣女孩脸顿时就红了，金色剑光激荡，就欲出手。


第六章 恶僧

　　“快住手、都是自己人……”在金色剑光愈来愈盛之际，林间突然传来了周淳苍劲有力的声音。

　　“哼……”黑衣女孩皱着鼻子对高远轻哼了一声，示意这次算是他便宜他了。随后手捏法诀把金色飞剑收入腰间的剑囊。让黑衣女孩略感失望的是，对面那个男人当真是稳如山岳，从始至终没有露出任何惊恐之类的异样神色。

　　黑衣女孩虽历练不多，到底也是师从高人。高远身上那明澈无暇的气息，证明他最少也是进入了先天境界的高手。才能周身无秽明澈如玉。就是黑衣女孩的仙骨天生灵气飘逸，却也远不及高远内外如一、身神俱纯的修为。

　　高远本想试试飞剑的厉害，不过看样子那女孩和周淳还有些关系，不动手也好，免了伤了脸面以后在难相处。黑衣女孩修为不错，不过，论真实修为还不及周淳、李宁。不过她借助身上的那柄飞剑灵气，立即跨越了先天屏障，从后天等级一跃成为先天高手。

　　飞剑不只是威力强大，还能帮助人沟通天地元气，把个人的力量提升十倍百倍。这等强悍的属性，却是横行刀远远无法比拟的。当然，运转飞剑也需要一门独特的御剑心法，调整人和飞剑间的气机。

　　剑就是人，人就是剑。眼前这个少女，却因为神魂已经和飞剑熔炼为一体，达到了神、剑合一的地步。已经能把飞剑的威力发挥出六七成来。

　　几句话的时间，高远已经把黑衣少女的力量性质有了一定的了解。也通过她，略微窥到这个世界的一些奥妙。可对于一个广阔的世界而言，这些认知不过大海中的一滴水。当前，高远还有紧跟李氏父女身边。

　　担心高远会出意外的李英琼也在山路那边跑了过来，她后面还跟着两个战战兢兢的年轻女子。等李英琼到了，山路那边的周淳和李宁也都赶到了。

　　周淳才一现身就急忙向黑衣女孩喝道：“轻云不要无礼，远山是你伯父忘年之交，乃是国士一流的人物……”转又向高远道歉：“这是小女周轻云，师从黄山餐霞大师，也学了些剑侠的本事，只是她年幼无知，做事未免有些鲁莽，远山还不要见怪才是……”

　　周淳并不知道高远和周轻云间对错，不过他为人一向豪爽大度，眼见自己女儿用亮出飞剑来，先是把错揽过来再说。当然也是高远的脱俗拔尘让他十分敬重，才会做出这番的举动。

　　人家做的十分地道，高远虽然不耐人情世故的一套，却不是不会做。当下客套道：“到是我有些固执了，和令爱生了些误会。本是件小事，周前辈这般说，我心中也有些不安了……”

　　被父亲不问青红皂白的说了一通，心高气傲的周轻云满心的不快，只是当着父亲的面却不好多说什么，只是脸色有些难看，看向高远的目光也是恨恨的。听到高远自承有错，心道：“还算你有自知之明……”

　　李宁见周轻云还是面带不快，知道小姑娘心眼小，忙笑着圆场道：“不打不相识，大家都是自己人，小小误会，说开了就好了。”说到这向高远道：“这次青衣村来了一伙数百的贼人，多亏了轻云来探望父亲，恰好赶来，几剑诛杀了首恶，其他贼军见状就溃散而去。三弟怕你们在山上有什么意外，才让轻云先赶过来的……”

　　高远点点头，“解救黎民与水火，周小姐真是剑侠本色……”高远说这话到也不是随口奉承，周轻云虽然很傲气，但心中还是有轻重之分，敬重父母长辈，有清楚的善恶之分，并不仗着自己是剑侠而妄为。

　　高远的话里其实还有一重意思，却是说剑侠原本超然于天地之间，却还是要遵从普通人道德规范，从这点来说，剑侠还是人间之剑。所谓的剑侠本色，只是一个中性词，不含恶意却也没有褒义。

　　这番话，限于时代的局限，在场的人却没能听出别的意思。听到这个冷漠的男人夸奖自己，周轻云心中虽然告诉自己无需在意，却还是忍不住有些许得意。她年纪不过十六七，一生下来就是修炼功法的时间居多，与人情世故上简直称的上稚嫩，高远的话一落，她脸色就缓了几分。

　　周淳、李宁、高远何等眼光，当然看出这个少女虽然还在脸上作色，却是少女的脸皮薄，一时不好意思改变态度。

　　周轻云目光一转，伸手拉过李英琼秀手道：“这是英琼妹妹吧，果然是明丽夺人……”

　　李英琼对这个满身仙气的周轻云也是十分好奇，虽然对她剑指高远有些不忿，可内心里却对那飞天御剑羡慕的要死。要知道她从没见过剑侠，从没想到人居然可以御剑飞天。

　　周轻云给李英琼打开了一扇窗户，让她发现原来世界如此神奇广阔。最重要的是，周轻云不过比她大一两岁，却有了这般的功力，让她一颗心顿时火热起来。

　　这时周轻云主动拉着她说话，李英琼也转眼把之前的小事忘掉，十分热切的向周轻云道：“见过轻云姐姐，轻云姐姐居然是剑仙，然小妹好生艳羡……”

　　李英琼个性坚毅勇直，说起话来全不掩饰自己的羡慕，明亮的眼眸中炯炯放光，那份喜欢热切，简直是瞎子都能感觉的到。

　　周轻云一笑，安慰道：“妹妹不要急，万事都有缘由。以妹妹如此的道骨根基，用不了许久，就会有天大的福缘……”周轻云到并不是虚言，她虽没本事看人前途，她师傅餐霞大师却是不折不扣的高人。来之前就曾说过，此来必遇一英，此女乃是日后正道气运所钟之人，务必要好生结纳。

　　周轻云本也不知道一英所指的是谁，可看到李英琼第一眼，她就知道师傅所言就必是此人。李英琼年纪虽小，却明丽无双，眉宇间那股英气更是逼人。纵然不通先知之法，可李英琼面相身骨，绝非凡俗可比。

　　听周轻云这么一说，李英琼也不禁露出喜色，“当真如此？”周轻云微笑，“我是修道之人，怎可虚言逛人……”

　　见两个少女说的热闹，之前的一点芥蒂也似乎冰释无形，周淳和李宁也放下心来。

　　周淳和李宁在村中奋战，犹豫贼寇众多，身上也受了很多的伤。尤其是周淳，最先直面众贼，受的伤也最重。白衫上满是血痕，虽然大半是敌人的，可还身上还是有几个不小的创口。李宁身上也受了几处轻伤。

　　刚才两个人急着赶来，也没来得及处理。这时无事，当然要先回村处理好伤口再说。

　　当下周淳领路，一行人快步回了青衣村。

　　青衣村并不太大，在山脚下小河边零零散散住着上百户的人家，在村外，有简单的木栅栏用来防御野兽。现在，依山傍水青衣村中，却有十多家的屋子被点着了，一群人正在从河水中打水灭火，余烬未灭的黑烟在小村上空飘荡着，众多人影奔走不停，中间还夹杂着各种叫喊哭号的声音，地面上还横陈着一些尸体。远远看去，小村一片狼藉。

　　周淳和李宁回到村里后先简单处理了伤口，随后就忙着组织村民灭火、救人，处理各种善后事宜。周淳在村里威望极高，刚才又挺身而出，所有人都对他的心服口服。在他井井有条指挥下，众人一齐出力，直忙到天色擦黑，才把一切处理妥当。

　　忙了一天后，所有人都感到了疲惫。就是周轻云也是如此。她虽是剑仙，可这等操心出力的活，却比战斗要艰辛许多倍。所有人中，只有高远始终是不露疲态，就是身上也是寸尘不染。那份从容清净，在灰头土脸的众人中，分外醒目。

　　众人坐在周淳的书堂中休息时，满脸灰道的李英琼禁不住有些羡慕的道：“高大哥，你怎么做到的洁净无尘，能教教我么？”高远淡然一笑，“等你懂得真气外放，自然就是点尘不染了……”

　　高远这话一说，周轻云、周淳、李宁三人脸色都微微一变。

　　三人的功夫都到了一定的境界，当然懂得真气外放。无论是周轻云的护体剑罡，还是周淳、李宁的护体真气，都是催发真气在体外形成护身的气墙，一旦运功，就是劲弩也防御的住，防御灰尘自是轻而易举。

　　不过人力有限，就是周轻云和仙剑已经融入神魂，可要整天的御剑也是吃不消那种消耗。像高远这般整天的用真气避尘，却是想都不要想。周轻云印象中唯有她师傅餐霞大师这样的高人，因为真力生生不息，才能自发的放出护体，不需要在意这种消耗。

　　“高远山，有这么厉害？”周轻云不敢相信。她师傅餐霞大师可是修炼了尽二百年的大高手，一身真力早突破先天极限，身上的道法更是惊天动地，还有几件仙家异宝，端的是天下闻名的剑仙。高远山撑死不过比自己大十岁，怎么可能和自己老师相提并论。

　　周淳和李宁也知道其中的深浅。高远能做到这一步，至少是已经突破先天。先天高手，虽然比不带剑仙厉害，可在武功一道，也称的上是一方宗师了。高远年纪青青，居然是如此强者，让两个人都是涌出了后生可畏之感。

　　不过，有这样一个高手在侧，却是有益无害。两个老人对望一眼，又十分庆幸自己能认识这样的高手。山野隐居，能和先天高手为伴，纵然不能拜师，可相互切磋也是受益无穷。

　　当晚，周轻云因师父有命，不能在耽搁，驾着飞剑回了黄山。目送一道金光裹着周轻云经天而去后，李英琼整宿没睡好觉。

　　第二天，几个人正在周淳的前堂用餐，却突然跑来一个十一二的清秀少年，慌张的向周淳禀报道：“师父，村外有个凶恶的大和尚来找你了……”


第七章 醉道人的指点

　　“那和尚身高八尺，膀大腰圆，相貌凶横的很，身后还背负着一个巨大铁木鱼，瞧着也有三四百斤重，说话时如同洪钟一般，右手出少了中指和食指，自称妙通。和尚到处打听有姓周之人，偏有人感先生之恩，多嘴说了句，那人仔细问过先生相貌后大笑，我和尚不怀好意，就出言逛他，说先生进成都去买药了，需要后天才能回来。那和尚信了，就在村外的石头上一坐，看样子就是要等师父回来……”

　　清秀少年是周淳教授的弟子，叫赵燕，十分的聪明伶俐，虽然神情紧张，说起话来却颇有条理。简单的几句话，就把那和尚的相貌特征说的清楚。

　　“糟了……”周淳脸色一变，惊道。见李宁等人疑惑不解，周淳又忙解释道：“这个妙通原是十多年前纵横江南的八臂熊毛太……”

　　李宁听了，也是微微一惊，“原来是他，却有些不好办了……”

　　周淳叹气道：“却是我一时心软，不曾斩草除根，留下了这个祸患。被他找来，只怕此处又不得安身了。却是轻云走的太早，不然也许还有办法。”李英琼不服气的道：“世叔，我们如此多人，他狠上天也不过是一个人，怎会怕他！”

　　李英琼个性最是要强，周淳未战先馁让她大感屈辱。这时小脸已经一片粉红。

　　周淳苦笑，却又怕小孩子不知天高地厚的逞能，急忙解释道：“十多年前他外出采花作恶，被我当场抓住，一剑断了他两根手指。他眼见不敌，就当场跪地求饶。我看他师父火眼金狮的面子，又怜惜他一身武功得来不易，让他当场立誓不在为恶后，就饶了他一命。谁知道此人也有些运道，削发为僧后，居然败了五台山金身罗汉法元为师，炼成了一把飞剑，取人首级与十里之外。单凭武功，我们是斗不过飞剑的……”

　　李英琼看了眼高远，想到：“高大哥不也曾直面轻云姐的飞剑，也没看他露出一丝惧色。偏世叔这般小心……”

　　高远听到周淳又来个仇人，还是个会用飞剑的剑仙一流，心底到有了几分兴趣。若能斩杀此人，大概可以一窥飞剑之密。高远知道吸收多了敌人精血，只会让自己的气息神魂越来越驳杂。现在他结成血神舍利，更不需要乱七八糟的精血。

　　不过血神经到了这一层，高远已经能操控自如。杀了敌人后，无需真正吸收精血，只要用血阳神光稍一转化，就能读懂对方身体内的一切秘密。

　　高远本性就深沉，在加上神魂愈加凝炼明澈，因此脸上的表情变化越来越少，大部分时间总是淡然如水的样子。他心里想什么，是外人万万看不出深浅来的。

　　周淳和李宁暗自打量了眼高远，见他始终是神色不变，也不禁佩服他的修养，另一方面，也对高远的沉稳感到有些恐惧。这人简直就是玉石雕像般，看着内外明澈，其实却没有任何正常的情绪变化。

　　“远山，毛太凶横嗜杀，你和大哥领着英琼上山稍避，我自去找轻云的师傅餐霞大师，有她出面，毛太不足为惧。”周淳想了下，给众人说出他的办法。

　　李宁作色欲怒道：“我等兄弟，怎会让你独自面对此难。”“大哥，我此去是去求援，面子上须不好看，大哥就不必陪我去了。何况你还要照料英琼……”

　　李英琼也道：“世叔，你有难临头，我们岂会独走，定于世叔共患难……”

　　李宁虽然有些世故圆滑，可在这等问题上却立场极为坚定。李英琼更是满身的侠骨傲风，虽然只和周淳相认一天，可让他抛弃世叔，那比杀了她还难过。

　　一直沉默的高远出声道：“让我先去看看，我若不成，周前辈在另想他法好了……”

　　高远此言一出，宽敞的大堂中登时一静。李宁和周淳料定以此人心性表现，也不会抛弃自己独去。不过他肯自己出去迎敌，这份勇气却让他们大出意外。

　　周淳忙劝解道：“远山好意我心领了，只是敌人凶横，不比寻常。咱们又不是比武争雄，没的必要和他硬来。”高远沉稳道：“前辈不必多劝，我敢这么做，也是有几分把握。不会拿自己性命开玩笑的……”

　　被高远渊深如海的双眸一扫，周淳只觉心神一阵摇荡，似乎整个人都要陷入那无边无际的渊深之中，大震之下，劝解的话再也说不出来。定了定心神，豪气大作道：“好，我就陪远山去一会毛太。”

　　李英琼一旁急忙道：“我也去。我不怕。”李宁到是不怕死，只是怕万一有什么意外，英琼小小年纪也要跟着出事，不免犹豫起来。

　　周淳也劝道：“英琼年纪尚小，不宜出战。大哥领着英琼先从村后走，在后山处有一处悬崖险地，让燕儿领着你们先去。万一事有不妥，你们也可以据险接应……”

　　李英琼满脸不愿，正想据理力争，却听高远也赞成道：“兵战凶危，大叔和英琼先走一步也好接应我们……”高远到不是觉得自己会输，只是为防万一，也要让李英琼躲远点。

　　高远说着突然心中一动，感到外面有剑光正在飞速接近。只是那剑光柔和，剑气尽数内敛，并无伤人之意。高远想了下，还是忍住出手的愿望。

　　眨眼之间，那道银色剑光就穿窗而进，在屋内绕了一周后又化光穿窗而去。

　　李宁等人都是一惊，继而看到那剑光并无伤人之意，才放松下来。待剑光走后，众人的用餐的方桌上也不知何时多了封信笺。上面写着：周淳启。

　　周淳惊疑着打开信笺一看，渐渐露出喜色。“是峨眉山的一位剑仙前辈来信，劝告咱们不要妄动，毛太剑法不凡，且牵扯甚多，让咱们先避开其锋芒，过些时日在找时机一举诛灭众凶徒……”

　　周淳说着把信笺递给了李宁，李宁接过来一看，见上面的字迹遒劲有力，信上正如周淳所言一般，落款处却是醉道人三个字。“醉道人……”李宁沉吟了下道：“却是听过这位前辈的名号，传说他喜欢饮酒，平时背着一个巨大朱红酒葫芦，最是喜欢行侠仗义，在江湖上多有盛名。既然是这位前辈，我们就遵令而行好了。”

　　在李宁、周淳眼中神秘叵测的醉道人，高远却知道那人和自己相隔不过数百丈，就在村后的山坳中喝酒。和李宁说的一样，那人一身道衣邋遢，须发灰白，面容清癯，一双眼睛醉朦朦的，手里还拿着个大酒葫芦。

　　就剑光的操控而言，那人的确是周轻云不能比拟的。可要论飞剑品质，那道人却远逊周轻云手中那柄灵气逼人的飞剑。而从修为来讲，此人也真正的踏入了先天境界。

　　高远讨厌的是他那种装神弄鬼的做派。明明能好好说话，非要弄柄飞剑过来传信。不过话说回来，两个老头很吃这套。就是傲气冲天的李英琼，也被剑光耀花了眼，说不出二话来。

　　三个人都没了任何战意，作为局外人的高远不能反而站出来说他要战。当然，李宁和周淳这么乖乖听话，更多的还是因为这个安排符合两个人不冒险的意愿。有了这个正大光明的理由，两个人都可以没有任何心理负担的从村后的小路逃走。

　　周淳简单收拾了下行囊，主要是带着吃的和被褥。至于山上生活所需要的其他用品，随后让赵燕送来就行了。

　　几个人准备妥当，却不知道该怎么出去。身为剑仙，对方圆几里的范围内都能明察秋毫。毛太就在村口，这么小个村子，若是出去肯定逃不过此人耳目。

　　李宁和周淳正商量时，就听村口传来一声怒吼，“铮铮”的刺耳剑啸也随后想了起来，随后那声音就越来越远，渐渐归于无声。

　　周淳喜道：“那前辈出手引走了毛太，我们快走吧……”

　　一行人急忙出了青衣村，向村后高山走去。山路崎岖，走了没多久，来到一片平滑如镜的断崖下。在早晨的雾气下，都看不见山崖尽头。此崖山势陡峭险峻，上面也长了不少的藤萝树藤等植物。只是山壁几乎呈一个直角，却让人死了攀援之心。李英琼胆气虽足，可站在断崖之下也是一阵目眩。

　　周淳指着断崖道：“翻过这座断崖，就有一座四面环山的山谷，里面四季如春，景色幽丽，其中还有一眼活泉水，隐秘而安全，可说是一处世外桃源。”周淳说着对李英琼笑了笑，“英琼的轻身功夫还弱，自己是上不去的……”

　　李英琼脸色微红，觉得自己拖了后腿，不过她在如何要强，也知道这山不是她现在能攀上去的。周淳安慰道：“无妨，我这有一捆铁线藤，捆好了就是大象也坠不断。我们上去在把你拽上去……”

　　高远道：“我带她上去。”

　　李宁和周淳都感愕然，李英琼虽小，到底是十四五的女孩，也是可以嫁人的年纪了，就是李宁也不好背着，所以周淳才会说用铁线藤吊她上去。

　　高远也不解释，拿过李英琼手中短剑，真力一催，青光一卷李英琼后冲霄而去，转瞬间消失在青冥之中。

　　李宁和周淳面面相窥，无语以对。


第八章 漱石栖云

　　青光潋滟流转间，天地以变。

　　李英琼就觉眼前青蒙蒙一片，待定下神在看时，青光以散，自己已经站在断崖之上。云雾缭绕，寒气澈骨，极目远眺，就见碧天之中，云海翻涌，随风起伏飘散，一座座奇峰点缀其中，就云海中的孤岛，依稀还可见雄奇山峰上树木葱郁寺观庄严，邈若仙境，秀丽无俦。

　　浑身打了个冷颤后，李英琼小脸上露出兴奋之色，有些激动拉着高远的袖子说道：“高大哥，你也是剑仙，太好了，你一定要教教我啊……”

　　高远把手中的短剑还鞘，淡然道：“你根基深厚，只怕另有仙缘，若我教授你剑法，却要误了你前途。”李英琼并不放弃，仗着几天来和高远的熟稔，拉着袖子执著道：“仙缘飘渺，还是先和你学剑才是正途。”

　　高远不置可否，只是看着云天间的奇景，状似出神。李英琼熟知高远性情，知道他就是这幅石头人表情，并不觉得受到拒绝。想着：“以他的冷漠性子，既然没有明言拒绝，自己只需诚心恳求，他总不会弃自己不顾的……”

　　“今天我才明白，为什么有峨眉天下秀之说。如此仙景，果然秀绝天下。”李英琼打定主意，也不在多说，学着高远的样子欣赏着四方的景色。她少女心性，看到奇景顿忘了刚才的心事，开心的说道。

　　和李英琼不同，高远关注的不是峨眉山的秀美奇绝，他正在感受着峨眉山浓厚的灵气，还有分布在峨眉群山中的那一道道强大的气息。

　　虽然那些气息含而不露，可以高远的神识，还是能感觉到峨眉山上空有几处灵气的分布有些问题。见微知著，只凭借着一点点的痕迹，高远就能推断的出峨眉山上高人的大概位置。那些气息深不可测，高远明智的没有去触碰那些气息。

　　在这个世界上，他还有很充裕的时间。事关自己生死，容不得马虎从事。在之前的任务，高远几乎是凭借着蛮力一路横推过来。可在这个灵气丰厚的世界，高远不以为自己会拥有优势武力。

　　过了有半个小时，李宁和周淳才登上了断崖。两个人的虽然武技纯熟，可到底身老体衰，在面对如此如削高崖，在体力上也有些吃不消。中途两人都歇了三次，才借助工具攀登上来。

　　上了断崖，两个人头上都是汗气蒸腾，浑身灰土，脸上也都露出了疲态。脚一站稳，两人不约而同的长出了口气。

　　“爹，你们怎么才上来啊……”李英琼上前帮着两个人解下包裹，一边有些奇怪的道。高峰上虽景色绮丽，却寒气逼人，比山下要冷上很多。李英琼虽能运用内功护体暖身，也是冻的手脚冰凉。

　　李宁苦笑叹气道：“我老了，老不以筋骨为能，这山崖，在过几年只怕是登不上来了……”转又向高远道：“我真是老朽昏花了，居然没看出远山也是剑仙一流、唉……”李宁本也知道高远不是凡人，却没料到高远也精通御剑之法。

　　刚才，青色剑光冲霄而起后，他和周淳都是相对无语。他们两个虽然不通飞剑，眼力却着实不弱。

　　高远能以一柄凡间宝剑御剑飞天，这份功力，让两人也感到惊骇。无论是毛太，还是周轻云，他们所以能御剑，完全是借助飞剑本身的品质。飞剑都是用各种珍贵材料锻制而成，然后又用特殊的心法每天淬炼，使之身剑合一，才能如臂使指的驾驭飞剑。

　　这和高远随意拿了把剑就能带人飞天，两者间的差距，不可以道理记。至少，以李宁、周淳的眼光，已经无法衡量高远的强大。

　　想到之前高远要替周淳出头，却因为谨慎小心最终让高远和自己等人狼狈而逃，周淳和李宁都觉得有些惭愧。

　　周淳咳嗽了声，“远山，之前到是我太过小心，哎，惭愧啊……”

　　高远拦住话头道：“周前辈太见外了，此事既然有峨眉的前辈出手，我们也不要擅自行事，免得坏了大计……”

　　李英琼见局面有些尴尬，站出来道：“世叔，这里好冷啊，我们快下去吧……”

　　周淳急忙道：“好，有什么话下去慢慢说……”说着一指众人的山谷道：“就是那里，不过此处难见人迹，山崖陡峭崎岖，不若远山带着英琼侄女先下去……”

　　“好。”话音未落，高远长袖一拂，李英琼腰间短剑铮然出鞘，青色剑光募然一盛后，化作一道青色流光疾射而去。转眼间，高远和李英琼已经消失在云雾之中。

　　虽然看过一次高远御剑，可当高远再次施展时，周淳和李宁两个人仍然是非常震撼。疾如电光，却偏偏飘逸灵动，没有一丝的烟火气息。

　　周淳有些无奈的道：“此事怪我，没有领会远山好意。否则，区区毛太，早已伏诛……”李宁劝解道：“这事也怪不得你。远山性子虽然深沉，品性却极为端正高洁，一定不会在意这等小事的……”

　　周淳所说的山谷就在断崖下，高远虽然刻意放慢了剑光，也只是弹指间就到了山谷之中。

　　山谷四面环山，中间有一块方圆百亩大小的空地，上面绿草茵茵，百花争芳，在最东端还有一小片青翠竹林。西面的山崖上，一道瀑布飞落如帘，瀑布在山崖下又积聚成一汪碧潭。飞瀑哗哗声中，山谷反而愈发清幽秀丽。

　　在剑光中的李英琼却没在意山谷的风光，再次被高远剑光裹起后，她不像第一次那样惊慌，而高远又刻意放慢了剑光，让她有空品味御剑飞天的滋味。

　　在青色剑光中李英琼感到自己就像是浸泡在温水之中，非常的温暖也非常的舒服。同时，又不像在水中那般有着巨大的浮力和阻力，心念一动，身体就可以随意发力。

　　实际上，在剑光包裹中飞行，也是非常考验人胆量的。上下左右没有任何的依靠，只有一成潋滟青光。而由于是向下飞行，山石、草木、甚至是大地，都以一种极速扑面而来，那种极速下的失控感，以李英琼之大胆，也紧张的喘不过气来。

　　直到落地许久，李英琼的脚还像踩着棉花一般，走步时总是觉得脚下发飘。等慢慢平复心神后，李英琼才能有空回味刚才的感受。刚才的御剑，对她实在是非常的刺激。若是一般女子，经过这番感受，早息了学剑之心。只是李英琼到底不同一般女孩，惊险刺激的感受，反而更坚定了她学剑之心。

　　高远看着眼睛越来越亮的李英琼，到有些佩服她的胆气。在他自己第一次御刀飞天时，以他的坚毅心志，也感觉到不是那么的舒服。毕竟，这和做飞机完全是两种感觉。

　　毕竟，人都是习惯了脚踏大地。可御剑升空时，平时身边所有习惯的空间坐标都消失了。上下左右，苍茫天地间，只有自己一个人无依无靠的漂浮在空中。那种无所寄托的感觉，让人心中发虚。

　　李英琼能这么快克服心理上的不适，就心理素质来讲，已经胜过绝大多数人。作为一个中国的古代女孩，勇敢、灵慧、高傲、明艳的李英琼，让她充满了这个时代女孩所缺乏的独特魅力。

　　李宁和周淳下来后，几个人上了山谷的北峰。在离地三丈的山壁上，有三个朝阳的石洞。

　　在最外面的石壁上，刻着四个大字：漱石栖云。只是这四个字，就让石洞顿生光彩，仙逸之气，扑面而来。

　　石洞宽敞干净，都是分成好几间石室，里面还有石桌石凳石床等，石质细腻，雕琢的都十分精致。而周淳早在石洞中放置了许多的粮食、腊肉、油盐等生活必须品，还有一些书籍等杂物。四个人在这里生活，至少半年内没有任何问题。

　　此地温暖如春，在石洞内铺好随身带来的被褥，就是一个非常适合幽居的山谷。

　　李英琼最是兴奋，一直不停的忙来忙去，有她在，也给这山洞中平添了几分青春活跃的气息。这几年来，她随着父亲流浪天涯，从没有过安稳的日子。像这般家的感觉，更是从未有过。

　　几个人忙碌时，高远也不时的搭把手。态度还是如之前那般，既不热情，也不冰冷。从物质条件上讲，这石洞实在是粗陋不堪，难以入高远的眼。

　　在神之空间中，只要有积分，什么样精致奢华的生活都能体验。就是他的冰火岛，也比这里好上千万倍。

　　不过这里灵气充裕，却是高远的冰火岛怎么也无法相比的。这座山谷中，应该也是某位古人潜修的地方。不过看山洞中的布置，那人应该也不是什么高人。

　　要知道修道之人虽不注重身外之物，然财法侣地，却是修道之人所不能少的。石洞中陈设简单粗陋，在这里修心尚可，修道么，就少了几样关键的条件。就以飞剑而论，若没有天材地宝等诸多珍贵的材料，如何炼制。

　　唯一让高远感兴趣的，就是这里似乎布置了什么凝集灵气的阵法。可游遍了山谷，却没有任何发现。这里是山势走势形成一个碗状，四周的灵气极为自然的被凝集在山谷之中。

　　夜色深沉，高远独据高崖，望着峨眉山金顶方向，静立通宵。


第九章 转世投胎

　　山中无甲子。

　　这是句话的意思是说，在山中的日子难以计算。因为在山中离群索居的日子，计算日期也没有意义。在古代，计时的工具简陋，离开人群后，自己也很难准确的计算时间。

　　山野无事，李英琼又恳求不已，就是李宁也放下老脸恳求高远，高远也就借机同样教授李英琼剑法。

　　天地君亲师，在这个时代，一旦有授艺之恩，那就是终生难报的大恩。高远未雨绸缪，先和李英琼这个小萝莉打好关系。就算以后有没有用到她的时候，自己也没吃什么亏。

　　当然，高远还是严词拒绝了李英琼拜师。若真拜了自己为师，那就是会影响她以后道路的大事。高远自然绝不肯这么做。

　　虽然没有拜师，可李英琼还是非常的高兴。无论是武功还是剑法，高远可不是李宁和周淳可以比拟的。何况亲身体验了高远御剑神技，李英琼对高远早已经是佩服的五体投地。

　　高远并不会什么高明的剑法，可武功到了他这个境界，正是一法通，百法通。御剑之法对他来说并不是什么难事。何况教授一个不通武功的小女孩，太过高深的武功反而不易于她理解。

　　在高远的空间中，多的是他杀死轮回者后缴获的秘籍。这些秘籍等阶极低，高远一般都看不上眼。不过这些秘籍并不占地方，因此就一直摆在那。高远在其中找了一本《归元心诀》作为李英琼的教材。

　　《归元心诀》并没有什么特殊奥秘，它最好的地方就是中正平和，没有任何的属性。严格的说，这是一本性命双修的长生的心法。就是炼到顶级，也不会有多大的威力。但这门法诀却能淬炼人身心，并导气归元，最终使得身心愈加凝练纯粹。而在这个过程中，却不会有任何副作用。从这点上说，这门心法列称得上是一门高明之极。

　　如果李英琼以后要有什么大的机缘，凭借着无比坚实基础，很容易在短期内有巨大的进步。李英琼原本就修炼过吐纳呼吸的内功，论性质，却是和《归元心诀》完全一样。

　　但《归元心诀》却更为的完整系统，在精深方面要比李英琼所学的高深百倍不止。高远本还担心由于位面的差异，李英琼修炼这门心诀会出现其他的问题。

　　可七天下来。李英琼的进步却称的上飞速。无论是理解力、记忆力还是行动力，李英琼都称的上是绝世天才。

　　洋洋十万言，第一天李英琼就全部牢记住，第二天，经过高远的讲解就已经明白了大部分道理。第三天，已经完成了书中所言的小循环。待到第七天，李英琼已经能完成周天大循环。

　　归元心诀虽然不是争胜的绝学，可大周天运转却要把真气运转周身365大穴道，其中复杂深奥，涉及到人体最根本的秘密。

　　以前高远也曾发现李英琼灵慧，指点她的招数都是一学既会。可归元心诀却是内家心法，甚至称得上是养生之道的至高成就。她在七天内就完成大周天，固然有山谷中灵气充裕无比的外部环境，可最重要的，还是她的天资横溢以及刻苦认真。

　　李英琼在完成大周天运转后，就觉神清气朗心如明镜，外部的一切都会清晰的反应在心里。手、眼、身、气、心、神、能做到六和如一。练剑练拳，莫不如意。

　　这种进步，让六和剑大家的周淳极为惊叹。要知道，他可是苦苦熬打筋骨吐纳养气二十年，才有了初步到了六和如一的地步。就是现在，他也不敢说在六和如一上能超过李英琼。

　　最让李宁和周淳惊骇的还是李英琼身上慢慢显露出来的神力。在沟通大周天后，李英琼身体的潜力得到了释放。她甚至能托起房子大小的一块巨石，这等神力，已经不近人类。身形更是纵跃如飞，就是两个苦练多年的武者，在李英琼简单的攻击下，也没有招架之力。

　　李宁和周淳以为是高远教导之功，暗地里对高远敬为神人。甚至李英琼自己，也以为这是高远教授出的力量。

　　“哗哗哗哗……”瀑布从山峰上飞流而下，在山壁上激起一阵阵水雾后，最终落入碧潭之中。阳光下，氤氲的水雾反射着七彩的光芒，美丽的如同梦幻。

　　李英琼五心朝天的坐在碧潭旁的一块青石上，短剑就横在她的膝盖上。这时，她的眉发间、衣襟上已经沾满了水汽。在太阳初升之际，李英琼就坐在这方青石上一动不动，直到现在日上中天。

　　“呼……”长呼了口气后，李英琼睁开了美丽明亮的眼眸，有些不耐的道：“高大哥，什么时候能学剑啊……”

　　笔直站立在李英琼身后的高远沉默了一会，才缓缓道：“修心既是炼剑。”李英琼不满的道：“这话你已经说了快十天了，能不能说点其他的……”

　　来到这山谷十多天了，高远始终不教她御剑之法，却总让她坐在这守着短剑打坐，说是炼心。李英琼在具体修行上是突飞猛进，可这等虚无缥缈的体悟，却让她摸不到头脑。坐在这，她已经追问过许多次，每次高远都是同样的答案。

　　高远道：“你什么都好，唯有心浮气躁，却是御剑大忌。不能克服这点，在始终是剑御人，做不到人御剑。越是强大的飞剑，就越需要一颗强大而通明的剑心。”

　　在教导李英琼十天后，高远可以确定，这个女孩子身上有着很多秘密。并不是她心中所藏的秘密。那秘密，直藏在她最本源的神魂之中。也正是为此，她才会有那么妖异的进步，还有那么神奇的力量和速度。

　　“转世重生……”在这些天来，高远利用自己当师傅的便利，对李英琼进行了各种小心的测试。最终得出结论。

　　听说古代修士有大神通者，因为种种变故身亡，就会神魂转世投胎。转世投胎，听起来玄奥，说穿了却也没什么不可思议的。

　　只要神魂足够坚韧，不为身体死亡所影响，坚韧的神魂就可以找到合适的胎儿融合进去。不过人的本源神魂最为奥妙，这种转世投胎，就是你神魂如何的凝练坚韧，也会被胎儿自身的本源神魂所影响。

　　像洪金阳那般，直接用神魂投入高远体内，要借助高远的身体重生，就等同转世投胎，不过难度上要大许多倍。最后洪金阳时运不济，被高远杀死在识海之中，彻底溃灭。

　　所以，这种神魂转世，无论生前多强大，都是非常危险的举动。不到万不得已，没人会愿意神魂投胎转世。

　　也正是为此，高远最初的精神引导才会无效。因为在最本源的神魂是一个曾经强大无比的修士神魂。“不过，李宁为什么也会有这种情况，难道李宁也是什么人转世……”高远对此还是感到很疑惑。

　　来到这个世界已经十五天了，却始终没有把握到世界的脉搏，更不清楚任务的情况。高远也曾问过李宁和周淳，绿袍老祖的和矮叟朱梅的事，可惜，他们什么都不知道。高远知道，两个人的层次太低，还接触不到这个层面的人物。

　　绿袍老祖，一听名字就是邪道的家伙。正道的人，很少有自称老祖这么嚣张的。以此类推，朱梅应该是正道中人。高远对于正邪并无意见，若是杀了李英琼能完成任务，高远动手时绝不会有丝毫迟疑。

　　生死之间，岂容得其他。

　　可每个位面，都有自己的位面规则。若是大势所趋，自己偏要逆天而行，那就是找死了。高远想来，应该是绿袍老祖更厉害些，而矮叟朱梅，相对更容易杀一些。

　　不过，若是正道势大，只怕自己未必能杀了朱梅，就是能杀，也许会被正道追杀。毕竟，这个世界满是仙魔，自己就是想逃，也未必能逃的掉。

　　十几天来。高远从李英琼身上看出她得天独厚，这样的女子以后也许就会是领袖群伦的正道领袖。

　　高远不通卜算，只是修为到了他这个地步，已经能感应到天地气机运转的力量。更有神妙的第七感，对于自己的推测，高远最少有五成的把握。十五天来，高远已经翻遍了自己手上的资料，并没有找到任何有关仙魔蜀山的信息。

　　神之空间内，位面空间多如恒河之沙，高远找不到资料也不奇怪，只是略感失望。在事关自己生死时，却偏偏把握不到前路方向，这实在是非常的糟糕。

　　当夜，无月的夜空上，群星如斗，璀璨生辉。

　　高远独据高崖之上，依旧远眺着峨眉山金顶方向。那里的灵气逼人间，另有股森然渊深气息，高远敢肯定，自己若擅自登上那山，必死无疑。

　　高远突然心有所感，回头一看，就见幽蓝星空中一只大雕正破风而来。转眼间，那大雕已经来到高崖上空，双翅连连扑打，自空中降落下来。

　　大雕足有一人高，金睛红喙，两只钢爪，浑身黑羽，双翼展开足有十米。此时站在高崖上，昂首挺胸，英武异常。

　　大雕虽神异，高远却不放在心上。真正让高远注意的是，大雕身上下来的一个灰衣白眉和尚。

　　“阿弥陀佛，老衲白眉见过施主……”


第十章 西天梵音

　　幽蓝夜空下，或巍峨或险峻或秀丽的峨眉诸峰都多了几分深幽。如削的高崖上，疾风正冷。

　　高远身姿修长，气宇轩昂，疏朗神秀，穿着一袭黑衣静立在疾风中，那种不染一尘的皓洁，如光风霁月，让人一见心折。

　　不同于李宁、周淳，白眉的目光当然更是高明，他能感觉到高远明澈纯净的神魂，还有一身至精至纯的佛门法力。纵然在修为上不能和自己数百年的苦修相比，可在法力的精纯却隐隐间已经超越了自己。

　　“这等人物，不知道是哪位佛门大德的培育出的弟子。”白眉心中暗道。

　　在之前白眉虽然用感应到高远的气息，也曾掐算过他的来历，可却怎么也推算不出结果。在他们这等识得先天神数的高人都能洞悉天机，宇宙万物莫不能找出前因后果。可数次推算无果，虽然高远的气息纯正沉凝，却在这次五百年大劫中最关键人物的身边，让白眉也不得不亲身来一探。

　　亲眼看到高远后，白眉更坚信他定是佛门高徒。也只有佛门前辈法力精深无比，才能蒙蔽天机，让自己计算不出他的来历。白眉心中有了定见，也就不在多怀疑高远的来历。因此和高远说话时也不故作高深，直接报出自己的名头来。

　　高远不知白眉是何等人物，但对面长着白眉毛的老僧身形高大，白眉下双眸灿然如电，肤色红润有如婴儿，脸色虽然平和，一身的佛门气息却浩荡正大却又缥缈难测，这种矛盾的力量气息让高远觉得分外的不舒服。老僧虽然不是故意显露，正是这种无意间流露出的力量，才让高远的压力更为巨大。不说别的，只说显露出的力量气息，已经能稳稳压制住自己。

　　“若是动手，只怕负面居多……”白眉的气息浩荡且玄妙难测，高远无法准确推测他的力量。从实力上看，白眉比自己足足高上数倍有余，他若在有什么特殊的神功绝技，自己的胜算就低的可怜了。

　　在这个世界，力量的上限被提高了许多倍。在正常情况下，也只有神级才会对高远有压倒性的力量优势。可白眉的力量却比高远强盛数倍，这种力量水准，让高远很难用神级的标准去衡量。当然，并不说白眉就一定不是神级。

　　神级，就是拥有领域。实质上，就是能够绝对操控自己的力量，从而在一定范围内形成一个场，一个有自己规则的场。但这种领域，并不是无敌的。任何领域都有其极限，一旦力量超越场能容纳的极限，所谓的法则领域就丧失了意义。以高远来看，就是真正的神级在这里，也会因为位面的差异，发挥出的战力未必会有眼前的白眉强。

　　白眉来的虽有些蹊跷，态度却极为客气，并无任何敌意，高远当然也不会无礼，洒然回礼道：“见过白眉大师。”

　　高远的回礼不卑不亢，从容洒脱中还有种淡然的疏离。白眉不已为怪。眼前的人要是世故圆滑，那他就该怀疑高远的意图了。

　　“施主少年英杰，不知如何称呼、师从何人？”白眉含笑问道。对于高远的来历，白眉还是十分的好奇。虽然高远未必会说，白眉却仍然要问一问。

　　高远对这个世界并不熟悉，当然不会信口胡说。他知道早晚会有人问道这个问题，早有了计算。“晚辈姓高，字远山，至于家师的名讳，白眉大师见谅，家师严命，不得对人说出他的名讳。”

　　对于习惯一绕三折的高人们来说，这个借口虽然不如何高明，却非常的合理。白眉也不怀疑，只是略有些遗憾，沉吟了下道：“恕老衲无礼，请问高施主在此到底意欲如何呢？”

　　高远一笑，笑的云淡风轻。“晚辈不够偶遇李氏父女，之后相处的颇为投缘，又见李英琼根基深厚，不忍明珠蒙尘，就指点一二。前辈此问，到让我无言以对。”

　　白眉默然。高远的态度表现的很洒脱，也很磊落。就李氏父女现在，的确是没有值得他动心的。不过，李英琼乃是五百年大劫中最重要的人物，白眉自然不能容得她出了丝毫差错。若说高远没有任何目的，白眉却是不信。

　　不过，他既然对李英琼并没恶意，而在自己的推算中，李英琼的命运虽由此产生了一些变化，却不会发生关键性转变。而且，有此人在李英琼身边指点，也省的李英琼以后多走弯路。此人若是别有企图，长眉千年的筹谋岂是他能破坏的。何况，还有各大正道高人在盯着，李英琼是绝不会有什么意外的。

　　白眉沉思了一会，虽然没弄清楚高远的来历，心中略有些疑惑难解，却也不好强行做什么。“高施主，李英琼关系正道气运，你切要顺其自然，不要误了她的大事。”

　　高远淡然道：“英琼也是我半个弟子，她越有出息，我越是欢喜。怎会对她不利，大师无需多虑……”

　　白眉点头道：“高施主明白此中关节就好。英琼的父亲李宁与我佛有缘，这几日我就要渡他到我门下……”白眉本无需对高远交代什么，但大家极为同道，白眉出于礼貌，也在事先和高远知会了一声。

　　高远轻轻抚掌道：“我见李大叔身有宿慧，却是如此，到要恭喜李大叔得遇明师，他日明悟佛门至理，又是一位大德。”高远的确是发自内心的高兴。到不是为了李宁的前途，而是白眉此言，证明为了自己的推断无误，李宁果然也是大有来历。

　　白眉和高远点了点头，喧了声佛号后，乘坐那只神骏的大雕破空而去。

　　见过白眉后，高远对于这个世界已经有了初步的定位。这个世界，的确不是自己用蛮力强来的地方。白眉尚且如此难斗，这个世界上绝不会只有他一个高手。从另一方面来讲，自己的策略还是正确的。以李英琼为引，步步为营。任务时间有三年，时间对于自己来讲，还是非常的充裕。

　　有了这个认识，高远不在去窥测峨眉金顶。他原本是希望能借助神识，在那个力量最强大的地方发现高人。现在，高人现身，证实了自己的推测。也就没必要在这里扮作孤独高手吹冷风了。

　　高远轻飘飘的落下山崖，就见李英琼就在山洞口瞑目静坐，似乎在吐纳又似乎在养神。

　　李英琼这十几天来修为突飞猛进，六感之灵敏，甚至远在了李宁和周淳之上。高远虽然破空无声直若幽灵，李英琼却自有感应，没等高远到身前，李英琼就睁开了眼睛。

　　暗夜之中，李英琼突然睁开是双眸如电光闪耀，晶莹的银光在夜色中直留下两道不散的光影。虚室生电。修习上乘法诀不过十天，李英琼就已经跨越了后天难关，进入了先天之境。如此进境，在高远看来几乎是同作弊。

　　当然，这一切都源自李英琼纯净的先天道体，而最本源的强大神魂支持下，先天之境，也不过才是起点而已。

　　“高大哥，你回来了？”虚室生电的眼眸中，夜色不在是阻碍，李英琼很轻易的看道了高远。

　　事实上，李英琼很早就发现，高远晚上从不在山洞内住，甚至是吃饭的时候也极少，就是吃，也只是品尝几口。如同小猫一般的食量，在李英琼看来简直是不可思议。更让她好奇的是，高远每夜都去哪。李英琼以为，高远一定是跑到哪里炼剑去了，才会如此的诡秘。在她的小小心思中，眼下的事再没有比炼剑更重要的了。

　　李英琼以为这是一个考验，也是一个机会。每夜，她都要在洞口守到后半夜。等了几天后，终于在今夜等到了高远回来。

　　高远知道李英琼的小心思，对此不免有些好笑。不过李英琼的认真执着，也让高远有几分佩服。纵然神魂如何强大，说到底，她不过是个小女孩。

　　“回来了，夜这么晚了，你还是快去休息吧……”高远点头道。李英琼大眼睛瞪得圆圆的，却见高远没有别的表示，李英琼不禁有些失望，“哦，”顿了顿又不死心的道：“夜深人静，不是炼剑的好时候么？”

　　“不是。”

　　“呃……那高大哥，我去休息了，你也休息吧……”

　　“嗯。”

　　李英琼最后还是无精打采的回洞去休息了。高远坐在洞口，整夜不眠。

　　第二天，一切如常，高远依旧指点李英琼的内功，周淳和李宁在一旁或是下棋或是练武。一天无事。

　　第三天，李宁在吃饭时露出神思不属之色，对于李英琼的话，好半天没有回应。让李英琼颇为的惊讶。而一整天，李宁都是这副样子，就是周淳，也感觉到了不对。

　　李英琼背地里暗自问高远，“我爹是不是生病了？”高远一如既往的简洁，“没有。”

　　“我看他好像有些不对啊？”李英琼还是非常的疑惑不解。“没事。”

　　高远的话虽然简单，李英琼却是万分信服。“高大哥既然说没事，就肯定没事。”她少女心思，转眼就把这个问题抛在脑后，反而开始琢磨起如何从高远那里套出炼剑的秘诀来。

　　其实，从昨天夜里起，漫天的空灵梵音就不停的响起。如同西天极乐的妙音，如同万佛讲法，那梵音能洗涤人心，就是朽木顽石听了，也会顿生向佛之心。

　　奇妙的是，周淳和李英琼却听不到分毫。只有李宁听得真真切切。高远凭借强大的神识，也做了一个旁听的听众。果然，两天来李宁开始回顾一生，自觉过去虽行得正，却也不免做了很多错事。不知不觉中，生出了皈依佛门的强烈愿望。

　　高远暗自叹息，有此无声大音引导，天下人能有几个不进佛门。佛门宽广与否不知道，可神通确实广大。


第十一章 痛苦的修业

　　“我爹走了……呜呜呜呜”

　　李英琼抱着高远的袖子，痛哭失声。

　　山洞中，尽是李英琼痛哭声在回荡。周淳在一旁直搓手，老成如他，这时也不知道该怎么劝解。毕竟，李英琼只有十四岁。什么人生道理，在这个时候都没有多大的意义。这里，只有一个失去相依为命父亲的小女孩。

　　李英琼自幼失去母亲，是李宁一手拉扯养大。她对李宁的依恋，是其他人所难以了解的。李宁走的悄无声息，没有对任何人讲。只是留下了一封信，告诉众人不要挂念他，他随前辈高僧白眉大师出家去了。并叮嘱李英琼好好练武，不久之后，自有不世仙缘，务必要珍重身体，几年后，父女自有重逢之日。

　　李宁走的很决绝。似乎以此表明他坚定的皈依之心。可这种决绝在李英琼看来，却感觉到自己被抛弃了，一颗幼小的心灵如同被撕开了般，巨大的痛苦让李英琼几乎失去了理智。在最痛苦时，只有抱着高大哥的臂膀，才能让她感觉到一点点的安全感。

　　“贤侄女，你也不用太过伤心，大哥得蒙大师指引，成道可期。此是可遇不可求的美事。待过几天我去黄山见轻云，就让她引荐你去见餐霞大师。以你仙骨天生，餐霞大师必然欢喜……”周淳知道李英琼最喜欢飞剑，这时提起此事，也并不是虚言宽慰李英琼，而是确实有此打算。

　　李英琼听到有参见餐霞大师机会，想到自己能真正学飞剑成为剑仙一流，心中悲痛稍减。可是转念一想，没了老父亲，做剑仙也是无趣的紧。又不禁苦从心生，再次垂泪不语。

　　哭啼抽泣的李英琼惨白的小脸上满是泪痕，娇柔的身躯如风中之草，飘摇而软弱。再没有托起房子大小巨石时的得意，再没有炼剑心切的执着，再没有面对血腥战场的勇敢。

　　高远等李英琼直哭的没了力气，才轻轻拍了下她的额头道：“炼剑既修心。李大叔并非遭难，你不必如此伤心。你也是个长大了，到了独立自主的时候了。难道你要在父亲的羽翼下过一辈子么？休息一会，今天的功课还没做呢……”

　　高远似乎很冷漠的态度，却让李英琼心神一收。对于高远，李英琼近来已经习惯了服从。高远既然说要做功课，那就一定要做。而高远的话，也让坚毅的李英琼大感惭愧。“不错，父亲遇到高人指引，乃是好事。我自要苦心修炼，再见时，父亲才会欢喜……”

　　同样的话在周淳讲来没有效果，高远说来，却能让李英琼听进去，说穿了，不过是亲疏有别。周淳纵然是李宁的结拜兄弟，在李英琼心中，却远远不及高远来的近亲重要，说的话，自然也就没什么分量。

　　周淳也知道这个道理，唯有在心中暗叹。

　　又过了两天，周淳每天里见高远指点李英琼功课，也自觉无趣。又想着青衣村和毛太的事，愈发的不想待在这路。他相信高远是绝顶的高人，虽然和李英琼这个女孩待在一起有些不便，却也不会生出什么龌龊来。

　　何况高远连饭都几乎不吃，在周淳看来，已经是餐风饮露的陆地真仙一流人物。对于高远自然没有什么不放心的。和高远、李英琼略微商量了下，周淳就出谷去了。

　　李英琼年纪幼小，对男女之别虽也知道，不过觉得高远是自己半师，又是大哥，这男女之别到不能用在他身上。周淳走了，山谷愈发清冷，不知怎的，她心中反而隐隐有些欢喜。

　　来到这个世界的第二十天。高远还是和一个美丽坚强的小萝莉幽居在山谷之中。

　　高远对此并不排斥，但也说不上喜欢。说到底，他是个感情很冷漠的人。在他看来，李英琼的潜力雄厚，人很坚强，也很懂事，还很美，略有些好强，但也只是如此了。再美，也没有蓉蓉美丽，再坚强勇敢，比之青阳又如何。再灵慧可爱，又能比得上小月。

　　高远心中虽做如此想，对于李英琼的指点却还是尽心尽力。能够教导一个萝莉成长，并在她身上刻下自己的烙印，这是一件很有成就感的事。高远，也不能免俗。更何况，这是一个注定有这无比伟大未来的萝莉。

　　“剑之道，首要诚心至意，除剑之外，再无它物。”高远拿着一柄木剑肃然的讲解着自己的剑道。他的对面，一身青衣的李英琼也拿着一柄木剑，全神贯注的听着高远的讲解。

　　“当当……”“啊……”双剑交接时发出的声音极为短促，随后高远的木剑自李英琼的肋下缓缓收回。肋骨似乎断掉的剧痛，让李英琼娇俏小脸上脸色苍白，额角也现出了汗迹，明亮的眼眸中泪水就在眼眶上打滚，用力咬着下唇的贝齿，几乎要把嘴唇都咬烂了，才勉强忍住不在失声痛呼。若不是身体迥异常人，这一剑，她肋骨就真的被戳断了。

　　“生死之间，岂容得外物。与敌人动手，就绝不容情。生死一发间，所有的仁慈，都是对自己生命的不负责。”高远冷冷的教训着。“再来……”“当当……”“啊……”

　　一天下来，李英琼就浑身青紫。晚上休息时，忍不住在石床上暗自抽泣。高远的残酷，远远超出她的意料。以她的坚强，却也有些承受不住。

　　“这就是你的炼剑绝心吗？”不知何时来到李英琼床前的高远冷然问道。“我、呜呜，真的好痛啊……”李英琼说起来，忍不住再次失声哭了起来。“痛苦是一种巨大的力量。”高远自语道。“坚持不住了，就放弃吧。”高远扔下两瓶药剂转身走了出去。

　　李英琼知道这种奇异的喷剂对止痛消肿有奇效。犹豫了一会，才自己拿着喷剂上了药。又在另一个瓷瓶中取出一颗金色丹药服下。一股热气迅速游遍身体，所有的伤痛似乎都消失了，而身体也变得更加的坚韧有力起来。

　　“严师，才能出高徒。高大哥正是对我爱护，才会这么用心的教导我。为了爹爹，为了高大哥，我千万不能放弃。”李英琼暗自握拳道。

　　第二天清晨，李英琼早早的来到了碧潭边。

　　山谷空寂，唯有飞瀑直落的声音轰鸣不停。正午的阳光强烈的刺眼，李英琼站在瀑布下的一块青石上，在巨大的水流冲击下缓缓的练习着剑招。

　　她虽然进了先天，一身怪力更不类凡人。可瀑布高达数百丈，从高空直落而下，那股巨大的力量也不是人所能承受的。李英琼脚下的大青石是她自己搬过来的。湿滑的石头上，李英琼也不过勉强能保持住身体的平衡。想要正常练剑，却是千难万难。

　　瀑布练剑，负石绕圈，山崖纵跃，两人对剑，最后养气育神。

　　御剑之道，并非人间的技击。最重要的还是心神通明，神识强大。高远这么训练，更多的不过是出于恶趣味。在小时候，他就看过很多的少年少女们，为了学习武功，而用各种方法刻苦修炼。

　　他少年时，一直对此极为的向往。可直到他力量有成，也没有过这样刻苦训练的机会。时至今日，刻苦训练对他也再没有了任何意义。不过能借助李英琼把幼时的梦想完美实现，到让高远找到了一丝久违的乐趣。

　　当然，高远也不是简单的为了折磨李英琼。在他身上，各种筑基培元的药有很多，伤药更是无数，李英琼受的什么重创，几乎第二天都会被治愈。而在高远近乎变态的折磨下，李英琼身体的潜力被逐步的开发出来。

　　李英琼本就英气勃勃极有决断，在高远的强力引导下，现在更是满身的森然杀伐之气。

　　高远进入世界的第二十五天。

　　天空上乌云密布，空气中充满了一种压抑和阴沉。天气似乎也突然间冷了几分。飞流的瀑布下，李英琼目不斜视的在练习着剑招。

　　一个青衣背剑的少女不知何时出现在山谷，她纵跃如飞，在崎岖艰险山壁上如履平地。没过两分钟，青衣少女就到了山谷之中。青衣少女环目望了下，很快就找到了在北峰石洞后的几株老梅树。

　　初春之际，正是梅花绽放时。雪梅寒香，让人见了心神就是一振。那少女拔出背后长剑，银光一闪间已经斩断了两根老梅树的粗枝桠。

　　青衣少女把两枝梅花收好后背负起来，就不在着急。开始围着山谷中漫步起来，走了一周后有些奇怪的自语道：“师傅说此来能见到故人，这里怎么没有人迹呢？”

　　青衣少女正疑惑间，却突然看到瀑布中人影一闪，心中顿时一惊。她本也是修炼有成，定下神再看，如银河落天的瀑布中居然有个小小人影在活动，水光隐隐中，似乎是在练剑。

　　“这是？”青衣少女有些难以置信，走到碧潭旁放声高喊道：“英琼妹妹，是你么？是你吗……”她真力十足，又怕隔着瀑布听不到，一声喊出去，整个山谷都在回荡她的声音。

　　又过了好一会，也不见回声。青衣少女正待再问时，却见如银练的瀑布轰然爆开一个黑洞，万千水珠漫天激射中，一道人影电闪而出，落在了她的面前。

　　湿透的衣服紧贴着身体，把少女窈窕却青涩的身体清楚的勾勒出来。长长秀发紧贴脸颊上，秀丽绝伦的脸上满是水光，看上去如落汤鸡的少女，明亮的眼眸中却闪耀着神剑一般的锋芒，身上那股森然凌厉的剑气更是逼迫人心。青衣少女不敢相信的试问道：“英琼妹妹？”

　　持剑少女似乎犹自沉浸在一个独特的世界中，青衣少女的甜润的声音让她猛然清醒过来，望着青衣少女一眼，平静淡漠的脸上突然露出了一个灿烂笑容，开心的喊道：“英男姐姐……”


第十二章 李英琼的变化

　　乌云密布，阴风冷厉，天地间一片风雨欲来之势。

　　“英男姐姐，我们回洞说话……”在此幽谷中却能见到投缘的姐妹，李英琼是喜出望外。顾不得浑身还在滴水，挽着青衣少女向着住宿的山洞走去。

　　余英男自幼失去双亲，被峨眉山附近解脱庵广慧师太抚养长大。广慧也是剑仙中人，不过名声不显，却也本事极高。余英男随着她也学了一身的本事，虽然没有合适的飞剑不能御剑飞天，却也远胜李宁、周淳这样的武林高手。

　　李英琼随父亲在峨眉山附近游玩时，偶在解脱庵遇到余英男，两人年龄、身世相仿，性情相投，自是一见投缘，李英琼盘桓了几天后，才依依不舍的分开，在那之后，就遇到了高远。

　　幽谷空寂，在高远教导下虽然每天进步飞快，可高远生性冷漠，又是男人，教授技艺时对李英琼又极为严苛，虽然为了李英琼好，不免失之严厉。在这时突然见到久别的余英男，李英琼心中的自是欢喜不尽。

　　余英男心中也是满腹疑惑，自从上次一别，相距不过一个月，李英琼气质却有了天翻地覆的变化。以前李英琼年幼，虽英气爽朗，但言语举止间总是有几分天真稚气。

　　这次再见，李英琼举止虽亲热，那份稚嫩却转变成了沉凝，而眉宇间，更是有一股明锐的剑气夺人。尤其是刚才，娇小的身躯站在那，就如出鞘神剑，那森然凌厉的锋芒，让余英男都暗自心惊。

　　余英男自幼由广慧师太调教，其禀赋天资又都称绝世，苦修十载后才有今天的成就。可李英琼不过是几十天未见，气势间却已然盖过自己，让余英男不得不惊奇万分。

　　两人手拉手回到山洞后，李英琼急忙回自己石室内重换了一身干爽衣服。又因为来了外客，特意把高远送的一套紫裙穿了上，又对镜简单的梳妆了一番，才出来和余英男相见。

　　李英琼再次出现时，余英男就觉眼前一亮。与之前的落汤鸡般狼狈相比，一身紫裙，头梳飞仙宝髻的李英琼现在却如天上玉女，容光明丽，慑人心魄。

　　尤其是那身紫裙，就似用紫色霞光所织，紫光流转却没有一分轻浮明耀。交叉在颈下的右衽斜领，露出修长秀美的粉颈。紧收的腰部上系着一条纹饰复杂精美的紫色织带，过膝的长裙下是两只华丽精致紫色短靴。风格略显暴露裙、靴组合穿在李英琼身上，英气勃勃中，又多了几分仙逸华贵。端的是精美绝伦，恍若仙衣。

　　余英男阅历颇丰，也见过许多华贵富丽衣裳，就是皇家王族的衣饰也见过，却从没见过如此美丽的衣裙。最让人惊讶的是，紫裙穿在李英琼身上，就如量身而作，贴合无比。

　　高远送的这身紫裙，其实是一套三阶上品的装备，却是不知道是那个倒霉轮回者奉献的。不只是看上去华丽，还具有护身、避水、避火等奇效。更能根据人的身材自动设定最佳尺寸。高远为了鼓励李英琼练功而送给她的。

　　对高远来说，这套装备当然是不值一提，能哄的小女孩听话，就发挥出了最大的价值。对于李英琼而言，却是感动之极。小孩子，本就见不得人对她好。何况是高远这般冷漠的性子，能送她礼物，让李英琼更是心情复杂的很。

　　“啊……”余英男按不住心中惊讶，低呼了一声，今天的李英琼，实在是给了她太多的惊奇。“英琼你真美……”余英男由衷赞叹道。

　　一个月来，李英琼吃尽苦头。此时，在余英男的衷心赞美下，之前吃那些苦也似乎一下子烟消云散。李英琼再被高远训练的如何沉稳，却怎么也是小女孩，她又最喜欢争强好胜，这时被称赞，自是欢喜无尽。

　　不过高远的训练也让她有了自己的沉稳矜持，明丽的小脸上微微笑道：“英男姐姐夸奖了，紫裙却是我训练刻苦，高大哥因此奖励我的……”

　　“高大、哥？”听李英琼的口气非常的亲热，余英男有些迟疑的问道。余英男知道李英琼的性子，她虽然年幼，却向来眼高过顶，加之性子强硬刚直，对陌生人从都是不假颜色，尤其是陌生的男子，更是都不会多看一眼。

　　“是啊，高大哥可是世上最好的兄长了……”说到高远，李英琼眼睛都亮了起来。不过想到高远的冷漠性子，李英琼不知怎的心中就是有些难过。“英男姐姐，待会我给你介绍认识高大哥，他一身的本事出神入化，可是个了不起的高人呢……”

　　“是么？”对于李英琼的说法，余英男有些难以置信，不过看李英琼的兴奋样子，也不忍说别的打击她。心中暗道：“英琼妹妹到底年幼，师傅说她根基深厚无比，仙缘天定。可不要为什么旁门左道给骗了去，待会我要好好的看看那人……”

　　余英男跟随广慧，也常在江湖上走动，高人奇士也见过许多，眼光也是极为的厉害。对于自己，余英男也是有着极大的信心。

　　“高大哥什么都好，就是性子冷淡，英男姐姐你到时别见怪啊……”李英琼想到高远那种淡漠的性格，怕余英男和他相处的不愉快，急忙提前说起此事。

　　余英男一笑，“英琼放心，我随师太在江湖上行走，也不知见过多少怪癖乖戾的高人，绝不会惹高大哥不快就是。”

　　“想惹他生气，那却是千难万难。也不知道，谁才能让他真正的挂在心上。”李英琼心中暗自叹了口气。不过这念头却不好和英男姐姐说。李英琼到底是女孩，虽然没有母亲教导，却也知道这种情怀不宜和其他人说，就是最亲密的姐妹也不行的。

　　“我奉师太之命，来此山谷寻宋梅两支以供佛祖。来之前，师太就说过，我会在山谷中遇到妹妹你。若没有师太的提醒，我只怕还真会和英琼你擦肩而过呢……”两女叙话中，余英男说起了来这里的缘由。

　　说到此处，余英男还是按捺不住心中好奇问道：“英琼，你为何会在瀑布中练剑啊？”

　　“瀑布练剑？有什么不对么，高大哥教我的啊，每天早晚各炼半个时辰……”李英琼答道。余英男啧啧称叹，那瀑布从数百丈直贯而下，实在是有千钧之力。李英琼居然每天都在里面练剑。

　　余英男自忖，自己上去绝坚持不了一炷香时间。自幼打熬筋骨，余英男也吃过许多的苦头。可相比于李英琼的练剑方式，她又觉得自己的苦算不得什么。“那个高大哥教剑的方法，很严酷啊。”

　　石室内，两个少女尽情的叙着别情。听到李宁拜师白眉，把李英琼独自放在这里，余英男也是为好友心痛。嘴中却还是劝解道：“我听师太说过，白眉大师乃是佛门有数的高僧，修道数百年，修为深不可测。伯父能拜如入他的门下，也是天大的福运……”

　　李英琼和余英男情趣相投，在石室内，不知不觉已经说到下午。李英琼正说的开心，看到天色时猛然一惊，“遭了，下午的功课还没做。对了，姐姐，那石室内还有些腊肉、黄精等物，你先尝尝，待我功课过后，再去给姐姐做些好吃的……”李英琼说着有些匆忙的拿起放在一旁木剑就要出去。

　　募然，一道电光自乌云中疾闪而出。有些阴沉的石室内，当即被这道电光照亮。随后，就是一声惊天动地的雷鸣。“轰……”

　　那雷声如此狂暴，以至于石洞内的两个少女，也都被震的心摇神动。好在两人都不比凡人，迅速镇定了下来。

　　“哗哗……”惊雷过后，暴雨随即而来。

　　黑沉沉的天地间，暴雨如注。亿万道晶莹的水线，从天上飘坠而下，形成一片白茫茫水幕。天、地、云、山，乃至于世间万物，尽数笼罩在茫茫水幕之内。

　　“如此大雨，还要出去功课，室内颇为宽敞，在室内修炼也是无妨的……”见外面风冷雨急，余英男禁不住劝道。

　　李英琼摇摇头，“高大哥早就教训过我，做事要持之以恒。而我要耽误功课，高大哥纵然不说什么，心里却也会对我失望的。”

　　“姐姐你一定要等我啊……”李英琼喊了一句，就急急忙忙回了室内换了身练功的衣服，转眼间，身影就消失在白茫茫的水幕之中。

　　余英男呆了一会，就听哗哗的暴雨中，传来沉重的“咚咚……”脚步声。余英男怕是什么野兽怪物来了，急忙从山洞中掠了出来。

　　才一出山洞，就见山洞下李英琼正举着一块足有房子大的青石，在山谷中跳跃。那咚咚的沉重脚步声，正是她发出来的。一开始余英男还奇怪，为什么绕着山谷有一圈凹陷很深的小路。

　　那块巨石足有数万斤，只怕稍有闪失，就足以把李英琼砸成肉饼。若不是李英琼力返先天，浑身筋骨凝练坚实，又能借助先天真气硬生生托着自己身体，光是举着这块巨石，就足以把她压进土里。

　　余英男目光敏锐，哪怕是在暴雨中，也能看到举着大石的李英琼额头上哗哗涌出的汗水。让余英男震惊的是，李英琼脸上的坚定。

　　只是那种坚定，就让余英男一切劝说都说不出口来。

　　李英琼举着石头直绕山谷走了五周，才在碧潭旁放下那块巨石。哪怕是她进入先天，如此强度的练功让她也有些吃不消。最后一周时，浑身的肌肉都在不停的颤抖。余英男在一旁看着，心一直提在嗓子那。

　　放下巨石后，李英琼并没有回洞。反而就坐在那块巨石上，剑横膝上，打起坐来。暴雨转眼就把李英琼打的湿透。可李英琼神凝气定，娇小的身影，在暴雨中，却有着不可动摇的庄严。

　　余英男望着李英琼的身影，久久无语。


第十三章 灭杀

　　“轰……”又一道惊雷在天空轰鸣着激闪而过。

　　霹雳横天，让人不由心生惊惧。盘坐的李英琼却丝毫不为所动，神色平静的让人害怕。打坐了一个时辰后，李英琼有进入了瀑布下练剑。

　　余英男这下真的急了，“英琼，天雷之下，水中、树下最是危险。快出来……”李英琼置若罔闻，自顾在瀑布中练剑不休。

　　余英男连喊了数声后，见李英琼仍然没有反应。知道她进入物我两忘之境，自己就是喊破喉咙都没用。无奈之下，身形一跃，在碧潭的水波上轻轻一点，一个燕子穿云之势，人就进了瀑布之中。

　　勉强顶着千钧压力的落水，余英男才想说什么，却觉的心口一寒，就见紧闭双目的李英琼手中木剑刺破了层层水幕，向着自己心口直刺了过来。

　　这一剑，沉稳中却透出无尽的杀意。余英男久经战阵，才在最后一刻凭借着千锤百炼的本能察觉到那一剑的危险。

　　“势沉而力雄，中了这剑，就是不死，也是重伤……”想到这余英男心中一片寒意，不敢再有任何迟疑，一翻身跳了出去，避过了危险之极的一剑。

　　余英男在碧潭中调整真气，深呼了口气后，再次发力。“砰……”水波被真力猛然炸开一朵盛开的水花，余英男在其中借力再次直穿进了瀑布中。

　　才进瀑布，李英琼的木剑已经横斩而来，在李英琼力量推动下，巨大的瀑布在瞬间似乎都为此剑拦腰斩断。一柄木剑，在这时却有横扫千军之威。

　　这次余英男早有准备，在空中一式细燕巧翻云，背上的长剑出鞘，银光一闪间，正点在李英琼的木剑上，借助着一点之力，她凌空一个倒翻，重又翻会了碧潭之中。经过这次，余英男明白了，只要有人进入李英琼练剑的范围，她就会毫不迟疑的全力出手。

　　犹豫她全身心沉浸在剑势中，此时根本不会辨认出现在她身旁的是谁。余英男知道凭借自己的力量，绝没可能在瀑布中和李英琼斗剑。

　　想着李英琼用出的一招一式，看似平常，内里却刚猛绝伦，在李英琼特殊的怪力支持下，真要在有限空间中战斗，余英男敢说自己挡不住三剑。

　　“也不知道那人究竟是如何教授的剑法，短短几十天内，就能让英琼有天翻地覆的变化，这其中固然是英琼得天独厚的根基在内，但那人的教导却也是功不可没……”余英男本对李英琼所说的高远并不太喜欢，但经此变化，却不由更生出几分好奇。

　　无奈的余英男回到山洞中，运功把浑身的水迹蒸干，又坐了好久，李英琼才拿着剑兴匆匆跑回来。见面就向余英男的问道：“咦，高大哥没回来么？”

　　余英男摇头道：“没有啊，没有看到任何外人。”李英琼奇怪的道：“那刚才是谁在瀑布中和我对剑啊！”余英男轻叹道：“是我啊。”

　　李英琼恍然大悟，呵呵笑道：“我说的呢，为什么高大哥剑路变得那么飘忽，原来是英男姐姐啊……”

　　余英男无奈的道：“英琼，练剑是应该持之以恒，可下雨天在水中，很容易被天雷所击。以后还是不要这样了……”

　　“知道知道，你放心吧……”李英琼到是很听话，可看她不在意的表情，余英男可不相信她真的听进去了。

　　看到天色已暗，外面的大雨不停，余英男急忙道：“英琼，天色已晚，我该回去向师太复命了。”

　　“雨这么大，山壁陡峭，湿滑难行，不怕一万，就怕万一。英男姐姐，你还在此过夜，等明天天晴时再走。”听说余英男要走，李英琼万分不舍。而且这种天气在山崖间飞跳纵跃确实太危险了。

　　李英琼所说的到是实话，余英男看着外面暴雨，也是心中犹豫。不过太晚不回去，师太也要担心的。虽然不舍和李英琼分开，余英男还是坚决要走。

　　突然，洞口人影一闪，进来一个轩昂疏朗黑衣男子。

　　李英琼一见，顿时喜笑颜开道：“高大哥，你可回来了，这是我以前认识的好朋友余英男……”转又给余英男介绍道：“高远山高大哥……”

　　余英男客气的敛衽为礼，“英男见过高大哥……”

　　余英男相貌也是秀美无匹，肤白如玉，一双剪水的双眸清澈明亮。虽然身姿还显稚嫩，可态度从容沉稳，却也让人不可小觑。

　　和李英琼一般，余英男眉宇间也有股勃勃的英气，但不同于李英琼的好胜争强的刚强明锐，余英男却更显温柔如水气质。而且一身的根骨不凡，仅仅略逊于李英琼。

　　高远目光一扫，就知道这个女孩现在虽弱，将来的成就却不可限量。又和李英琼是好朋友，可以推测的是，两个人以后的命运会很大程度的纠缠在一起。

　　高远礼貌的点了点头，“既是英琼的好朋友，也不必客套。我也是客居在此，你尽管随意好了……”

　　余英男点了点头，没有多说什么。实际上，高远给了她巨大的压力，让她也说不出什么来。高远的压力并不是针对她的，不过就像人看到高山大海，自然会生成自身渺小之感。

　　高远进来时她就注意到了，周身没有一点水迹。甚至是脚下也是寸土不染。要是剑仙御剑，自然能发出护体剑罡抵御风雨。可高远明明只身进来，没有任何的剑光。那就只能是凭借着本身的功力御气护体。而他看似站在地上，其实离地面一直约有一指的距离。不动声色间御气往来，平凡中却隐藏着难言的神妙。

　　他的目光渊深莫测，却偏偏通体洁净无尘，一身的肌肤纯净有如宝玉，给人一种如琉璃般内外明澈的感觉。这两种矛盾的感觉和谐的表现出来，却丝毫没有突兀。而高远那种淡然随意，更是说明了他毫不在意自己。余英男在心中庆幸的同时，又有些失望。那些前辈高人，哪个见了她，不是夸赞她根基深厚前途无量。

　　高远并不在意又出现的绝美少女，目光一转向李英琼到：“今天的功课做了么？”李英琼恭敬道：“都做过了。”

　　“不错。”高远随口道。虽然只是个简单的评语，李英琼却极少得到这种正面的夸奖，当着余英男的面前，她更是感到开心。一张秀美的小脸就如盛开的鲜花般，绽放出灿烂美丽之极的笑容。

　　余英男在一旁看着，总觉得李英琼的笑容中多了点什么，竟然有种难言的明媚俏丽。

　　高远对两个青涩少女没兴趣，一转身就要出去，却被李英琼喊住：“高大哥……”高远并不出声，只是侧首以目相询。

　　李英琼对着高远总是发自内心的敬畏，见高远看她，神色有些惴惴的道：“英男姐姐要在晚上回去，只是外面大雨，天黑路滑，我怕她有危险，想让高大哥送他一程……”

　　高远看了眼余英男，见她神色也是一片愕然，显然没想到李英琼会为了此事恳求高远。这种小事，对高远不过是举手之劳。高远从不故作玄虚，不管行不行，回答从来都是那么的简洁明了“可以。”

　　余英男面露难色，她知道剑仙带人的时候，由于要御剑，一般只能用背着或是抱着、夹着。她师傅是女子，这样到无所谓，被个青年男子这么带着，却太别扭了。

　　高远可不管余英男怎么想，直接问道：“你家在哪？”余英男犹豫了下答道：“成都城西门外二十里处的飞灵峰脚下的解脱庵。”

　　高远这些天无事，也把附近数百里方圆走了个遍。余英男一说，他就知道大概在什么位置。当下也不多说什么，袖子一拂，“呛啷……”声中，余英男背上的长剑已经化作飞到了高远身前。

　　“不要乱走。”高远交代了一句后，真力一催，长剑上银光暴盛，瞬息间，阴沉的石室内只有爆散的银光徐徐消散。高远和余英男早已不知所踪。李英琼双眸放光，喃喃自语道：“太美了，将来我一定要和高大哥这般，才不负此生……”

　　没有任何准备的余英男就觉身体一轻，人就在银色剑光的包裹冲霄而起。银色剑光去势如电，余英男隔着银色剑光只能看到外面亿万道墨线无限的延伸开来，根本看不出自己究竟身在何处。

　　余英男惊骇之极。往日乘坐师太剑光，剑光虽疾，外面的景物总能看的清楚。此人的剑光却为何是这般诡异的模样。

　　看着身前的高远黑衣飘飘，余英男试着回头一看，才发清楚后面是一层层的乌云。而在乌云之间，一道银色电光摇曳尾随着自己。

　　以余英男的目力，也看不出那银光究竟有多长多远。却有种感觉，那银光似乎把整个天空都撕成了两片。

　　突然剑光一沉，随即银光消散，自己的长剑已经不知何时归鞘。余英男定了定神，在夜色中，才发现眼前的青砖小墙正是自己最熟悉的解脱庵。只是才落地时，心思恍惚，一时竟然没能看的出来。再想向高远道谢时，却发现附近已经人迹全无。余英男左右寻找了好一会，才怅然若失的进了庵内。

　　高远把余英男放下后转头就走了。一是他没兴趣和个小姑娘客套。二是刚才他成都城另一边看到了熟悉的周淳。那时，周淳正在和一个高大和尚比斗，看和尚样子，却是他们所说的毛太。

　　虽然没了剑，高远的速度却丝毫不减。所以要借用剑器，不过是免得麻烦。以高远现在的修为，随便催发什么刀气都可以飞天入地。

　　远远的就见那和尚扬手飞出一道黄光，向着周淳飞斩了过去。站在树林旁的周淳满脸死灰，绝望的看着越来越近的剑光，连抵御的勇气都没有了。

　　眼见周淳将死，高远心念转动，还是决定救他一命。毕竟，此人和峨眉正道似乎颇有关系。

　　正要闭目待死的周淳，却见一道金光自天空激射而至。

　　天地似乎在刹那间停滞了一下。随后，满脸狰笑的毛太，还有那疾斩而至的黄色剑光，如同泡影般，同时暴裂破碎。


第十四章 嵩山二老

　　乌云蔽天，此时又已近黄昏，天地间一片幽暗。

　　站在树下的周淳呆立当场，那一道灿然金光如同烙印在他双眸之中，一时间，眼中、心中只有那斩断一切的金光辉耀放光，久久不去。

　　周淳不是没看飞剑，可这等可畏可怖的剑光却是第一次见到。在那道疾闪而至的金光下，如泡影般破碎的毛太反而不值一提。

　　别说是周淳，就是躲在树林中正欲出手的醉道人也是吓了一跳。那金光浩然正大中又有无坚不摧的锋锐，纵然离的还远，醉道人也是浑身一阵冰冷。自忖：“那金光若是向自己而来，自己也抵不住这一剑。如此浩然神威，也不知道是哪位前辈来了……”

　　“咻……”过了一会，一声尖锐之极的剑啸才猛然响起。

　　出神的周淳就觉耳中一痛，满耳为剑啸声所震醒，脚下发软间，被随之而来的滚荡气流冲的直踉跄后退数丈，才勉强站稳了身形。无声无息间，高远已经站在了周淳身旁。

　　周淳迟疑了一会才醒过神来，他眼中那一道金光未褪，看着高远时也是身影极为的模糊，迟疑的道：“是远山么？”

　　“是我。”高远微微点头道。听到高远那熟悉清朗却淡然的声音，周淳一震，继而大喜，“果真是远山，这次多亏了你，不然我老命休矣……”

　　“我一直跟在你身边，就是怕你遇险，没想到，却是这位施主出手解困，惭愧……”从林中缓步出来的醉道人有些惭愧的说道。“这尸体，却不能留。”醉道人看了眼分裂成两片的毛太尸体，叹了口气，屈指弹出一些药粉落在了毛太尸体上，转眼间，血肉之躯就化作了一滩清水。

　　看到高远目光有些奇怪，醉道人忙解释道：“这是化尸粉，化尸解形，以免招惹了世人注意……”

　　“毁尸灭迹，手法很熟练啊。”高远心中暗道。对于这个峨眉的剑仙，高远没什么好感，却也没什么偏见。不过觉得他太喜欢摆出高人风范，跟在周淳屁股后，非等人生死关头才出手施恩，这等行径未免有些对不起正道高人的招牌。“可惜有外人在场，不然也可以尽窥毛太御剑的心法的奥妙……”

　　从身体上来说，毛太和周淳并无不同，都是后天顶峰的高手。唯一的差别就是毛太有把飞剑，才能稳胜周淳。刚才高远催发金刚明王斩完全是牛刀杀鸡。但对于这个世界上的剑仙并不熟悉，虽然从能量反应来说毛太不值一提，但初次出手，高远还是给予了足够的重视。

　　果然，毛太没能做出任何反抗，甚至他都不知道自己是如何死的，就被高远一刀杀之。短短的接触中，高远能感觉到毛太催发飞剑全凭神魂和飞剑间一种无形的奇妙联系，才能如臂使指的驱使飞剑。说来，主要还是飞剑神妙，毛太本身的能力并无太特殊的地方。

　　虽说如此，飞剑在攻击距离、攻击威力上，是武者完全无法比拟的。无怪毛太一剑在手，就压的周淳没有任何抵抗之力。

　　高远心念电转，已经对飞剑有了最基本的认识。正想借机和醉道人套套话，却心生感应，一抬头就见天际有几道红线般剑光正在向这里飞驰而来。

　　醉道人顺着高远的目光看去，顿时一惊。埋怨道：“施主出手有些鲁莽了，只怕会打草惊蛇。为今之计，我们要先避其锋芒，随我来……”醉道人说着急忙一把夹起周淳，驾着一道青色剑光破空而去。

　　高远颇有余裕的看了眼远方敢来的几道剑光，从剑光上看，几个人也比毛太强不了多少。杀这些杂鱼，也没什么用。高远沉吟了下，还是向着醉道人追了过去。

　　这个世界的飞剑，速度极慢。至少醉道人和毛太的剑光就很慢。以现在的数据来说，毛太的剑光每小时不超过五百公里。醉道人稍快，却也不超过七百公里。让习惯了十倍音速的高远有些看不起。

　　“若是这个世界都是这样的速度，自己到不用怕什么了。”高远自忖道。可一个仙魔位面，岂会如此简单。高远对于位面法则的力量，还是没有发现太特殊的地方。不过，只看那天的白眉那身莫测力量，就知道这不过是个妄想。

　　当先的醉道人在成都城外的武侯祠后面落下剑光，高远也慢悠悠的落了下来。周淳才要和醉道人客套，却被醉道人制止，“这里不是说话的地方……”醉道人说着当先领路，在夜色中又走了一会，来到一个茅庵前，领着周淳和高远推门进去。

　　茅庵不大，收拾的却干净整洁。进了云房，就有两个小道童迎了上来。

　　两个道童都对醉道人口称师傅，看样子是醉道人的门徒。两道童都在十二三的年纪，长得眉清目秀聪明伶俐，一身的青色道衣也浆洗的非常干净。

　　两个道童对高远和周淳也十分的客气，沏茶倒水，又预备好了酒食，才退了出去。

　　高远和醉道人都不需吃饭，只有周淳这几天来奔波忙碌，刚才又经历了生死之危，这时回过神来，胃口大开。虽然酒菜简单，却很是吃了不少。

　　趁周淳吃喝之际，醉道人也趁机打探起高远的师门来。高远还是对白眉的那套说辞，醉道人也知趣的没多问。趁此机会，高远也套起醉道人的话来。

　　“道长，那几个人都是旁门左道作恶多端，何不替天行道把他们诛灭……”高远淡然问道。

　　高远的话有些嚣张，可他神态淡然自若，在看他前面露出的本事，醉道人到不怀疑他有这种本事。叹了口气道：“敌人本是成都城外慈云寺的妖僧，他们每年四处掳掠金银美女，为害四方。主持智通，原本是五台山混元祖师的弟子，一身的剑法极为高强，又结识许多左道旁门的高手。我本早想除掉这伙恶贼，不过他们本领高强又人多势众，才没有轻举妄动。此次结着周淳的引子，正要把慈云寺连根拔起。此时重大，我师兄无暇抽身，就请嵩山二老来这里主持诛魔事宜。他们两位在飞剑传书中反复交代，不要擅自行动。等两位高人到此，自然要把这些作恶一方的邪派高手铲除干净……”

　　醉道人因高远不肯说自己出身来历，言语中就有了几分谨慎。不过高远一剑杀了毛太，那纯正无匹的佛门气息却是没错的，绝不可能是邪派中人。醉道人也不敢太过怠慢，还是向高远透漏了几分信息。

　　“我见识浅陋，不知嵩山二老是哪两位高人？”高远疑问道。醉道人有些奇怪的看了眼高远，按说嵩山二老名震天下，正道高人绝没有不知的道理。不过想着此人师傅可能是哪位闭关隐居的高人，不知多少年未履尘世，不知道也说的过去。

　　嵩山二老并非什么秘密，醉道人心念稍转后就给高远解释道：“嵩山二老乃是长居嵩山的两位正道前辈，一名神行无影追云叟白云逸，一名矮叟朱梅，两位前辈都喜欢游戏江湖，为人戏谑不拘俗礼，和我师兄乾坤正气妙一真人最是投契，和峨眉几乎不分你我。两位前辈在江湖经验丰厚，此次有他们主持，那伙恶人必然难逃公道……”

　　“果然如此……”高远听到矮叟朱梅的名字，心中一动。正如他当初预料的一般，矮叟朱梅就是正道的高手。就是不知道此人到底有多强。若是醉道人这般水平就好了，一刀杀了省事。若是按江山所言，主脑发布的任务一定会非常非常难。再看醉道人恭敬的态度，矮叟朱梅一定不是他所能比的。

　　来到这个世界的第二十五天，高远终于接触到了任务的关键。只是先前所料略有差错，原来自己任务的关键，却着落在周淳身上。

　　这时周淳已经吃完饭，瞄了眼高远道：“远山，我在这里有醉道长照顾，安全无虞，反倒是英琼独自在山谷中只怕不妥，你还是回去先看着她……”

　　高远想了下道：“除魔灭邪，乃是我辈本份。我虽力弱，却愿意与诸位前辈共襄盛举。不过山谷中留下英琼一人也确实不妥，我先去把她安置好，再来和诸位前辈会合不迟。”

　　醉道人想到高远的本领远胜寻常的剑仙，来了也是一大助力。点了点头道：“好，你安排好后，就来此碧筠庵会合即可。双方大战，还需一些时日，你也不必太过着急。”

　　高远微微点了下头算是作别，随即化作一道金光电闪而去。

　　周淳望着天际一闪即逝的金光，心中暗叹道：“为了自己的私事，说不得只能先把你支走了……”

　　“道长，还请收我为徒……”高远走后，周淳再无顾忌，跪地拜倒恳求着醉道人。以周淳的眼力，当然看的出高远修为更是高深。不过高远怎么说也是晚辈，周淳说什么也拉不下脸来恳求。

　　醉道人急忙推辞，“你自有仙缘，师傅乃是嵩山二老的追云叟白云逸……”

　　御气飞天的高远也知道周淳意图支开自己，对他的心思也猜的差不多。周淳的小心思，无伤大雅。高远对此只能是一笑。不过，英琼自己在山谷中，也的确不妥。

　　高远虽然把速度放的很慢，可回到山谷的路程也不过两分钟的事。还没到山谷，高远的神色微微一变，神识中，山谷空荡无物。“英琼，去哪了呢？”


第十五章 先天神数

　　夜色深沉，山谷空幽，唯有飞瀑奔流直下发出的水声回荡不息。

　　高远目光一凝，想着李英琼不会不听自己的话乱跑，那就是出了什么变故。无需入谷，高远神识刹那间就扫遍了整个山谷，巨细无遗。没有战斗的痕迹，也没有血迹，不过，空气中隐隐有一种异样的剑气在波动。

　　错非高远神识敏锐无匹，也难以发现那股隐秘的剑气波荡。从剑气的残留在空气中的余波来说，来人大概在醉道人之上，却又远不及白眉。

　　高远出去还不足一个小时，可若是被剑仙带走，此刻已经在千里之外了。高远虽然在李英琼身上留下了一点记号，可隔的如此之远，已经生不出任何感应来。

　　在刹那间，高远生出了一丝惘然。对于李英琼，高远本就是打着利用她的念头。二十几天相处下来，对于这个坚强勇敢又好胜骄傲的小姑娘，高远到生出几分佩服来。看着那倔强的娇小身躯，高远总不自禁会想起自己的妹妹。从性格上讲，两个人很像。

　　高远以为自己不会在意，可当李英琼突然消失时，心中不禁一空，不由的有些失落。李英琼明丽却坚强的小脸也随之浮现在脑海中，那种清晰，让高远自己也有些吃惊。“不知不觉中，李英琼居然在自己的心中留下了如此深刻的痕迹！”

　　“也许自己该去找找……”这个念头在高远心中一闪。理智告诉高远，在正邪大战即将到来时，任务的关键人物就要出现时，这可不是什么好的选择。绝对冷静的理智瞬间就把这个念头压灭了。“再如何的特别，她亦不过是自己生命中的过客……”

　　心念转动间，高远就恢复了淡然空明。“不过，李英琼失踪了，自己作为监护人，不给个交代也说不过去。正好借此事和那些正派高人们打打交道……”

　　高远在山谷四周转了几圈后，才又回了碧筠庵。醉道人和周淳都在，听到李英琼失踪，周淳大惊失色。“英琼要是失踪了可怎么办才好？大哥出家时还托我照应英琼，她一个小女孩家的，若有什么意外就坏了。”说着连连跺足叹气。

　　醉道人虽然衣着邋遢，做事也有些故弄玄虚，人却是极有热肠，更听过李英琼的名字，知道她是五百年大劫中最关键的人物。听到有李英琼失踪，也有些着急。

　　不过他到底久经风浪，脸上还沉得住起，安慰周淳道：“你也无须太担忧了，李英琼是我正道未来希望，天命所钟，岂会有失。我师兄他们都精通先天神数，可以前知，李英琼不会有大的危险。我在给嵩山二老飞剑传书，请他们两位算下李英琼的去向……”

　　高远听到“可以前知”这四个字时，心中就是一震。他最担心的就是这个问题，果然如此，这个世界上，命运之线十分的强大，万物万法都自有其根源，高人可以用先天神数计算的分毫不差。这一点上，高远也有所领悟。他虽然不同先天神数之类的法术，可神魂却空明通灵，才一进入这个世界，他就能感觉到冥冥中无数因果线的纠缠。

　　也正是为此，高远才会那么确定李氏父女对他十分的重要。今天醉道人终于把谜底揭开，可以前知，对于正道高人竟然是件很平常的法术。

　　可以前知的法术，在高远这个境界，并不太难理解。实际上，每个世界都是被无数因果构成的。因果，看似玄虚，从本质上讲，也不过是能量的变化过程。

　　当位面法则把能量过程以某种形式固定下来后，就构成了因果线。那些高人以某种神妙的法术触及到因果线，就能把握事情的脉络。

　　这就像一个高明的侦探可以根据犯罪现场，还原出犯罪过程一样。听上去神奇，却都是有其依据的。当然，这个世界上高人的前知，远比那要难上亿万倍。问题是，高远虽然能理解原理，可没有相应的知识和能力，却休想玩前知这套东西。

　　高远自知不是这个世界上的人，没有因果线的纠缠，就是漫天神佛，除非力量上超过主脑，否则没可能计算到他的真正身份。可随着在世界中纠缠的愈深，自己的行动，也许就会被推算出来了。

　　譬如，这次如果他和李英琼纠缠的太深，很可能就会在推算李英琼的过程中，把他的也推算出来。源自于神魂的能力，也源自第七感的神奇预感，高远相信自己的推断不会有错。

　　当天夜里，高远在峨眉山上空巡游了整夜。不管内心怎么想，高远在姿态上先要做足。直到第二天傍晚，高远才再次回到了碧筠庵。

　　再回来时，却发现碧筠庵中多了一个白发老叟。周淳侍立在一旁，态度恭敬之极。就是醉道人，态度也非常端正，显然，这个人也是个正道高人。最一旁，还站着个黑衣少女，正是周淳的女儿周轻云。

　　白发老叟一身灰色布衣，身形枯瘦，满是皱纹的脸上似笑非笑，就如同个寻常的老头一般。高远却能感觉到他身体内蕴藏着的强大力量，还有几处特别的灵气波动，这人，修为已经超过自己许多。

　　最重要的是，他神识圆融无碍。这等人，哪怕是心中生出一点杀机，他都会感应到。对于他，绝没有偷袭的这个概念。

　　见到高远进来，醉道人就站出来介绍，“他就是高远山……”又给高远介绍道：“这位就是追云叟白云逸白前辈……”

　　高远客气的一拱手，“久闻白前辈大名……”

　　周淳在一旁见高远如此随便，脸色微微一变。不过他也知道高远的性子冷漠又不喜俗礼，和高远一起住了许多天，高远对他们也始终是不冷不热不远不近。高远无论是学识还是修为上，都是他只能仰望的存在。对于高远，周淳心里是又敬又畏。

　　醉道人也有些不悦，白云逸修道已经三百余年，是名副其实的前辈。醉道人要不是仗着辈分够高，才勉强能和白云逸平辈论交，从修道上看，他也是不折不扣的晚辈。对于白云逸，醉道人从来都是十分敬重。对于这样的前辈高人，高远的态度简直称得上是无礼。

　　周轻云更是娥眉微蹙，白云逸是她的师祖，她见面都要跪地磕头问好的。这个高远山，实在是猖狂无礼啊。

　　白云逸虽也觉得高远有些狂放了，可他到底修道几百年，修养深厚，对此到并不太在意。而且，高远的佛门修为精纯无比，就是自己所知的几位佛门大德，在功力或许远远超出，可论修为之纯正，高远却是毫不逊色。而他明澈无暇的神魂，更是让人惊叹。如此年纪，就有了一身堪称惊天动地的修为，就是有些傲骨，也是当然。

　　“果然是少年英杰，实是我辈正道之幸……”白云逸点头称赞道。

　　见白云逸没有生气，醉道长和周淳都松了口气。周淳在一旁道：“远山，我已经拜入白前辈门下……”周淳的意思，其实是在提醒高远要注意自己的态度。

　　高远微微一笑，“如此，那要恭喜周前辈了……”顿了顿又道：“素闻白前辈精通先天神数，正要有求于白前辈呢……”

　　周淳见高远并不理会自己的示意，心里很有些不舒服。听到高远问话，急忙道：“我已经请师父算过了，他说英琼此去有惊无险，对她是一场天大的福缘……”

　　“哦，那就太好了。”话虽如此说，高远脸上却依旧一副淡然如水的表情。让人看不出他哪里有太好了的意思。

　　周轻云撇着嘴，却没说什么。满屋子里她辈分最低，怎么也是轮不到她说话的。

　　“这人还真是如周淳说的淡漠性子。不过，也是因为此人修为到了不为外物所困的境地，才会这般的从容洒脱。只是他来历好生古怪，居然怎么推算也没有任何的端倪。竟是福祸难料。自己还需小心些。”白云逸心中暗自思忖，脸上却露出微笑，“高小兄弟既然来助战，而李小姑娘的事也无需你奔波，就在这庵中稍待。此战还需些时日，我要回衡山珠帘洞我大徒弟岳受那里给醉道人洗练宝剑，也要把周淳带上去那里传授剑法，轻云一个姑娘，却不方便和高小兄弟待在一起，不知可有去处？”

　　推算高远无果，醉道人又要出去联络，白云逸也不敢把周轻云自己放在这，免生不测。

　　周轻云恭敬的回道：“我来时师傅已经交代，让我去辟邪村玉清师叔那暂住……”

　　白云逸大笑，“哈哈，没想到玉清大师也在成都附近。想当初她受神尼优昙点化后，便一心向善，洗尽前尘，一身的本领也愈发高深，五十年前东海偶遇，本领已经是高不可测，你此去务必恭敬，朝夕请教，与你大有裨益……”

　　突然，室内升起一道金光，金光映的人满眼生辉。

　　金光中传来一个女子略显清冷的声音：“白老前辈这般夸奖，我却是惭愧的……”说着话，一个妙龄女尼自金光中现身，她头戴法冠，身披黄缎僧衣，足着云履，手执拂尘，妙相庄严，美丽出尘。

　　说着话，女尼向白云逸恭敬的合十见礼。白云逸笑道：“正说你，你就到啊，呵呵……”白云逸显然是这的资格足够老，纵然这女尼不凡，却是连回礼都不必要的。

　　周淳和周轻云见此人就是玉清大师，心中都是一惊。按白云逸的话说，此人少说也在百岁开外，现在望之却如三十岁中人，这份驻颜的功夫确实让人惊叹。

　　玉清大师目光掠过周轻云，才为周轻云的不凡根骨动容时，却看到风姿超凡的高远，顿时一愣，在她进来之前，却没有感觉到任何一分此人的气息。而区区斗室，自己居然最后才看到他，真是诡异。“咦……”


第十六章 夜探慈云

　　玉清大师盯着高远，目现异光，多年清修让她表面上还能保持镇定，可心中却真是翻山倒海，难以平静。

　　她本是旁门中人，后经神尼优昙点化，痛悟前非皈依了佛门。从此苦修佛门正法，一晃也有一甲子岁月。六十年来，玉清由静生慧，对于未来也慢慢也能把握到了一些脉络。

　　可眼前的高远，一身佛门心法精纯无匹，甚至功力也不逊于自己。这样的高手，却如从石头中跳出来的人一般。看不到任何的前生往事，而他的未来，也是一旁幽深空洞，无可测度。

　　玉清虽是半路出家，却也因为兼修正邪两路功法，功力反而更强。就其修为而言，甚至远胜醉道人这等玄门正宗的出身。可相比于高远，玉清却自问颇有不及。

　　对于如同天外飞来的高远，玉清到底没有白眉、白云逸两个人的深厚修为，一时之间，空明清净的佛心也乱了起来。不过她到底是一方高手，转眼间就意识到自己的失态。

　　“阿弥陀佛……”玉清微微颔首口诵佛号，“惭愧，我竟然没注意到室内还有这位施主……”玉清并没有掩饰自己的失态，态度极为的磊落洒脱。

　　醉道人忙道：“这位是高远山，是周淳结识的正道英杰，之前还曾帮助周淳斩杀了法元恶徒毛太，一身剑法修为端的是炉火纯青……”醉道人短短一句话，已经点明了高远的身份来历，极为巧妙的介绍了高远的战绩。看似是在夸奖高远，重点却是在说高远和邪派中人并非同路，而与自己等人也并无很深的关系。

　　玉清大师一听即明，含笑道：“施主侠肝义胆救人于危难，失敬失敬。”玉清话说的客气，却也生疏。显然，没有来历的高远，让玉清很难信任。

　　高远也知道自己没有清白的来历，很难取信这群正道高人。他们都是根脚清白，数百年来，互相间联系紧密，构建成一张非常严密的大网。就是玉清，在他们的看来也还是半个外人。对于玉清这些正道高人，谦卑的姿态并没有多大的用处。

　　对于玉清的话，高远只是淡淡点头，“大师过奖了。”此外竟再无二话。高远这般的木讷冷硬，让室内的气氛顿时有些尴尬起来。

　　周轻云在一旁反而感到释然，“原来这家伙生性就是这般冷硬，之前那事到不是故意针对自己。不过他对前辈们如此无礼，前辈们嘴上不说，心中却肯定不喜。将来有的他苦头吃。”

　　白云逸也略感头痛，高远这样的性子，真是难以相处。而偏偏又不知道他什么身份来历，无法以长辈的身份教训他。何况他也没做错什么，不过是稍显无礼罢了。想到这白云逸对玉清大师一点头，“我要回衡山一趟，玉清大师和醉道人就在这照看下后辈们，慈云寺群恶云集，注意不要节外生枝。待过月余，我请来的几位道友也要到了，七月十五那天和他们约战，到时把慈云寺余孽一齐铲除干净，也算是功德无量。”

　　玉清和醉道人肃然领命，周轻云则在一旁跪拜叩送。白云逸手掐法诀，一团白色雾气凭空而出，把他和周淳都包裹了起来。等白色雾气缓缓消散后，白云逸和周淳都消失无踪。

　　看到一身黑衣的周轻云恭敬跪拜，对于这个世界的繁琐礼节，高远少有的生出讨厌的情绪。修道者，逆天而行。频繁的双膝跪拜，意味着意志的屈服。这是高远所不能接受的。狂傲也好，木讷也罢，这头，高远是无论如何也不会磕的。

　　周轻云对于高远也同样是看不惯，从地上起身后白了高远一眼，向着玉清大师亲热道：“玉清师叔，我师父餐霞大师让我此来一定要向您问好……”

　　玉清大师对周轻云的聪慧知礼也十分的喜爱，笑道：“此处是醉道友的茅庵，你在此多有不便，还是随我回辟邪村吧……”因为有高远在此，有许多话极为不便，玉清不想在此多待，驾着金光把周轻云一起带了去。

　　满室之人，一会功夫只剩下了醉道人和高远两人。别人都可以走，醉道人却走不了。以他游戏风尘的性子，原本和任何人相处都没有问题。不过高远来历诡秘，偏偏本领如此高强，性子又是那般的冷漠淡然，被他幽深无尽的黑眸盯着，醉道人不知怎的，也觉得心里发虚。

　　什么嬉笑怒骂，在这种眼神下却都发挥不出来。停了一会，高远就是那么静静的站着，丝毫没有局促不安，也没有任何不耐，好似可以站上几天也没问题。

　　醉道人挺不过，只能开口道：“高施主，夜色已深，你就在左手那件云房休息好了……”

　　“多谢。”高远称谢道。虽说如此，高远却没有任何动的意思。

　　醉道人无奈，“高施主还有什么事么？”“是有事。”高远直言不讳的承认道。“哦，高施主有话尽管直说，老道若能帮忙，绝不推辞……”

　　高远沉吟了下道：“离七月十五还有两个月的时间，我想先去慈云寺一探，不知道长能否引路？”高远所以起念要去慈云寺，却是因为三十天接任务的期限就要到了。高远觉得自己一定要探查清楚任务的难易，才能做出决定。

　　不出意料的话，绿袍老祖一定就在慈云寺内。此行，他是非去不可的。在目睹了白云逸和玉清的遁法后，高远的信心又减低了一层。

　　白云逸那手白雾看似缓慢，却和飞剑是两种截然不同的遁法。白雾中，似乎在同时洞开了一个小小的空间通道。高远无法探察到空间通道通向哪里，却知道这手看似简单的遁法，已经涉及到了空间能量的运转变化。

　　显然，这个位面世界，对于能量运用的法则更为宽松。按道理，以高远的力量，也可以运用这种法术。但是，白云逸是本位面的修士，在位面法则下修炼了数百年，对于如何最大限度的发挥自己力量，有着无可比拟的优势。

　　何况，这其中还有法诀配合等因素。白云逸能施展的法术，高远虽然能理解其中的道理，想要自己运用，却是做梦。除非，杀了白云逸，吸收了他的精血，这个世界的法术对他就不存在障碍了。

　　可惜，要是能杀白云逸，还不如直接杀矮叟朱梅。直接完成任务来的简单省事。

　　还有玉清大师的金光遁法，虽然在没有白云逸那手来的高深，精妙处去丝毫不逊。从原理上看，白云逸是远距离的空间跳跃。玉清则是短途的瞬移。而且玉清的遁法念动既发，用来跑路实在是最方便不过。

　　当然，白云逸和玉清的法术都一定有自己的缺陷。

　　二十五天来，高远对这个世界的能量也有了自己的最简单最初步的认识。作为一个仙魔位面，这里灵气充裕，天地间的气机反应更为的活跃。

　　亿万的气机以阴阳五行为基本规则，彼此间相生相克，最后演化万物，构成一个稳定的世界。

　　从本质上讲，高远修习的《血神经》也正饱含在这个体系之内。这个世界的规则，对他极为的有利，让他的战力能提高三成以上。

　　可相比于本世界的强者，高远的优势就被完全抵消了。而对这种高深奥妙的法术体系，高远的理解是最为肤浅的。简单的来说，他甚至只是本能的运用，血神经之深奥莫测，还不是他现在能完全解析的。

　　说到底，还是他成长的过程太快了，缺少时间的沉淀。若不是有第七感这等神妙莫测的能力帮助，血神经更是洪金阳直接化作最本源的神魂力量融合给他的，他对这些仙道魔道根本就搞不清楚。

　　以前高远并没在意这些问题，他以为自己已经能把一切力量都还原成最简单的能量形式。他这种办法，可以说是直指本质，说的上，是高明至极。可问题是，对于自己的修行的血神经还没有足够深刻的理解，就自己跳出去看问题，不过是雾里看花，对别人还可以，对自己的认识，却终究隔了一层。

　　直到进入这个世界，在看到众多高人法诀的精妙运用，高远才知道，自己在力量的运用上，距离精深玄妙四个字还有着一段很大的距离。不过高远也有自己的优势。他的视野更开阔，力量也更为的全面，集合多种力量与一身的高远，也能给这个世界上的强者一个惊喜。

　　听到高远要探慈云寺，醉道长的醉眼朦胧的昏黄眼睛中神光一闪，想了下道：“小兄弟有此豪气，老道怎敢不奉陪……”听到高远要深入敌穴探听消息，醉道长到佩服起高远的胆气来，口气也不觉亲热了几分。

　　夜色中，剑光太过耀眼。醉道长领着高远，使出神行术向着慈云寺赶去。慈云寺就在成都北城外三十余里的地方。

　　茂郁高林中，一座庄严寺院坐落其中。这座慈云寺占地上数百亩，外面朱红高墙相围，内里高塔雄殿、曲厅回廊，建筑精美雄大，颇具气势。

　　一阵清风拂过，尤能听到木鱼声声梵语阵阵，更显禅林庄严气象。

　　醉道人指着慈云寺讥笑道：“这些贼秃，外表看上去法相庄严，内里却是一群奸淫掳掠是恶徒，此庙雄伟，却是用别人血肉堆积而成……”


第十七章 神识扫描

　　一轮新月如眉，幽幽的挂在树梢上，散发出淡淡的月华。

　　“慈云寺占地极广，格局复杂。内里更是多有暗道密室，用来豢养美女恶徒，就是站在空中，也难以看清楚其中的奥秘……”醉道人站在树梢上，对着不远处御风站在半空中个高远解释道。

　　醉道人不御剑，却没办法像高远那样随意的站在空中。对于高远的这种本事，醉道人到是极为的佩服。

　　和醉道人不同，高远更多的是在用神识扫描慈云寺。不知道为什么，这个世界对于神识的应用极为的简单，大多都是用来御剑，向高远这般能外放神识的，高远只见过白眉使用过类似的技巧。

　　白眉的修为虽深，可在使用神识时，技巧却极为的粗糙，只能简单的扫描高远身体，让高远很容易就察觉到了。无论是隐秘性还是洞察力上，都远不能和高远巨细无遗的全方位神识扫描相比。

　　在高远识海中，慈云寺每个房间，每个人，每个物品器具，每条地道每个密室。一慈云寺大雄宝殿为中心，方圆十公里内都在高远的神识扫描范围。这个方圆，包括了天上五千米，地下三百米。慈云寺就像是个三维立体的图像，在神识范围内，一切都明明白白的呈现出来。

　　随着高远的意愿，他可以用任何角度切入这副图纸，把里面的人、物放大，无论是人的内部骨骼血脉，还是器物的质地纹理内部构造，乃至于声音、味道、触感等一切感觉，在神识扫描下，高远都能清晰的感觉的到。

　　在进入这个世界后，随着能力的提升，高远神识扫描也突破了一个瓶颈，达到了这种堪称恐怖的境界。

　　虽然只是神识扫描，这种洞察一切的感觉却非常的好。以前，在第七识中，高远也有这样的感觉。但这次的范围是如此之大，而且凭借的也是高远自己实在掌握的力量，感觉上非常的不同。

　　不过，也同样有例外。在神识扫描中，有三个人，是高远神识无法洞彻的。在神识扫描中，三个人都呈现出一种奇异的光芒。

　　最强大的，是一团绿幽幽的光芒。那光芒覆盖范围足有十丈。核心处，是一团绿光组成的人体形状。纵然只是神识的轻轻扫描，高远也能感觉的到幽幽绿光的强大和恶毒。那种黏腻腻的感觉，就像你抓住了一只癞蛤蟆，又或是腐化的脓包冒出的恶脓，让人本能的恶心恐惧。

　　还有一团赤光，同样是看不清其中的人，赤光如同浓雾中的烈日，赤红一团，阴冷中却有种诡异的炽烈。

　　最后的是一团黄光，这人修为最弱，高远已经能隐约看到黄光中的高大的光头身影。

　　修为越是精深，由于本身的强大力量，自然统合天地气机，所有同属性的力量集合在一起，排斥其他一切异力。高远的神识虽然强大，若想用神识去破开对方的力量，只能是惊醒对方。

　　面对白眉时，摄于对方强大力量，高远神识一扫既过。白云逸、玉清，也都同样如此。到了他们的修为，虽然对神识的运用不如高远，却能本能的感应神识扫描。对于这些高人，高远可以表现的木讷无礼，却不能用这种赤裸裸的方式去挑逗对方的神经。

　　醉道人看着天上的高远在那观望了许久，有些奇怪的问道：“小兄弟看什么呢，我们还是入寺去看看吧……”

　　高远飘飘的落在醉道人身旁道：“我自己去就行了，前辈不要妄进，在外面接应我……”醉道人正待说什么，高远身影一闪，人就消失在夜色之中。

　　醉道人一愣，以他的目力，黑夜白天没有任何的差别。可高远就这么一闪，没有法力波动，没有光芒闪耀，整个人就像鬼魂一样凭空的消失了。他就是想跟也没能力跟上。无奈，只能在树梢上发呆，算是给高远望风。

　　高远瞬间加速，人如同一道鬼影般进了慈云寺。慈云寺内格局复杂，还有许多的明哨暗哨，到了最核心的处，还有众多的机关埋伏。

　　在高远的能力下，没有什么能够阻挡他。若是实在躲不过的人，一个精神引导过去，对方立即视他如无物。就这样，高远就像回自己家一样，轻松的进了戒备森严的慈云寺。

　　有神识扫描的地图，高远当然不会走错路。先潜入方丈的云房，在壁画后打开机关门，进入了一条密道。

　　慈云寺的密道修建的很宽敞，通气也很好，青砖堆砌成的密道干净的连只蚂蚁都看不到，每隔三丈，还有一盏油灯。不过这里长久不见阳光，不免有些湿霉之气。

　　走了没几步，就是一排房间，坚实的木门，气窗上装的都是铁栏杆。房间中住着都是女人。这些女人都是衣衫不整，脸色苍白，不过姿色都称漂亮。

　　一排十间的房子里，足足住了五十多个年轻漂亮的女人。由于空间狭小，纵然空气流通的不错，在房间中仍然充斥着各种异味。而这些女人，都是眼神呆滞，裸露出的白腻皮肤也都有种各种伤痕，显然，在这里，她们的生活很凄惨。

　　早在神识扫描中，高远就看到了这些女人。亲眼看到，心里也并没有什么震撼。

　　无论哪个世界，都是强者为尊。纵然是现代社会，组成国家政权的核心并不是民意，而是统治阶级拥有最强大的力量。无论是财力、人力、还是武力。

　　所以，统治阶级制定秩序，制定最适他们发展的秩序。在他们的秩序下，同样也始终会有一群如同这群女人一般的弱者，品尝着软弱的苦涩。

　　和这群女人相似，高远也是在命运的玩弄下，为了不知所谓的目标而拼搏努力。高远并没有居高临下的审视那群女人，也没有怜悯同情。

　　怜悯，从来都是因为彼此的不同，所以才能怜悯。高远自觉并不比这群女人强多少，并没有资格怜悯同情她们。

　　“在命运前面，大家都是弱者。唯一不同的是，我还未曾屈服。”高远在心中自语着。高远自问不是什么好人，却也不是什么坏人。从没有因为要放纵自己的欲望，就去把自己的意志强加给弱者。这是高远所不屑的。

　　事实上，醉道长并没有说瞎话。慈云寺这群和尚，违反了所有人类社会中最正常最简单的秩序。这种秩序可以称作法律，在提高一些，就是善恶，再提高，可以称作是道德。

　　高远并没有替天行道的意愿，他自知自己只是个普通人，他无法把自己提升到正义的高度去审判别人。所以杀人，只是为了自己，无关于任何外在的道德、善恶、法律等因素。高远觉得自己还好，至少没有摆出杀你是因为你该杀的面目来。“我杀你，只是因为我想杀。如此而已”

　　又向前走了几步，高远停住了，没过一分钟，一个满脸淫笑的和尚拿着皮鞭醉醺醺的从转弯处走了过来。

　　血色剑光一闪，攸地洞穿了那和尚的眉心。血神灭生剑毁灭一切生机的剑气瞬间绞碎了和尚所有的生机。和尚还不知道发生了什么，就化作一团血光投入了高远掌心。

　　高远略略查看了下这和尚的记忆。这和尚名叫了善，是慈云寺方丈智通的一名弟子。因为长相英俊且能言善道，又于智通有龙阳之好，十分得智通喜爱，做了慈云寺的知客。还炼了一柄飞剑，可惜，在高远面前没有任何发挥的机会就挂掉了。

　　这和尚满心思都是勾心斗角的龌龊，高远对这些乱七八糟的全部掠过，重点查了下他最近的记忆。果然，在他的记忆中，高远找到了最近来客的资料。

　　寺里因为毛太突然失踪，又在附近屡屡发现峨眉醉道人的身影。智通作为混元祖师的弟子，对于峨眉派自然是深恶痛绝。何况他自身就作恶多端，对于现在的正道领袖峨眉更是忌惮。

　　有了这个发现，他急忙发飞剑通知了毛太的师傅法元，还请了其他几位至交好友过来帮忙。今夜，法元，还有一个叫粉面佛俞德的人，联袂而至。最好，还有一个不请自来的自称是绿袍老祖的人也到了。

　　在了善的记忆中，对于绿袍老祖是非常的恐惧。绿袍老祖身高四尺，大头小身，灰黑色的皮肤上满是斑驳伤痕，两只绿油油的眼睛就像是毒蛇的眼睛一般，冰冷而恶毒。一身的绿袍破烂不堪，两只手如同鸟爪子一般，身上还有有股浓郁的异味。那样子，活像是在地下的僵尸跑出来一样。

　　就因为害怕此人，一直围着智通身边打转的了善才会出现在这里，想找这些个掳掠来的美女找点乐子，放松一下。

　　高远检查完了了善记忆，心中松了口气。目标人物果然就在这里，不枉费自己来这里一探。在杀了善时，高远就注意保存住了他的衣物等。

　　把了善在地上的衣物都穿了起来，高远身形一变就化成了了善模样。了善还有一个一尺大小的剑囊，高远随时打开，见里面是一柄尺长的暗黄色飞剑。上面附着的神识微弱可怜，高远心思一转，就把那上面的神识抹掉，并把自己的神识烙印在上面。

　　高远整理下衣衫，见没什么破绽后，才快步从地下密道走了出去，向着最后面的大殿走去。


第十八章 绿袍老祖

　　慈云寺的后殿名为慈云殿。

　　慈云殿其实是坐落在一座高有百米的矮山上，整座建筑都用巨大的红砖堆砌而成，殿顶铺设这碧色琉璃瓦，门前是数丈高的金丝楠木檐柱。大殿高踞慈云寺最高点，能俯览慈云寺方圆数十里，端的是堂皇正大气象万千。能工巧匠又巧妙的利用山势雕凿出上千阶台阶，营造出大殿巍峨雄伟之姿，让信徒一见，顿起仰慕之心。

　　所以称作慈云寺，也正是缘由这座慈云殿。作为慈云寺最重要也最富丽堂皇的大殿，当然是方丈智通招待贵宾的最好选择。

　　此时，大殿中灯火辉煌。

　　大慈大悲观世音菩萨慈悲的目光下，大殿中恶行恶相众人正在推杯换盏，紫檀大圆桌上，摆满了各种酒食，其中不要说有荤菜，甚至摆了一大盆的生牛心牛肝。

　　高踞首座的那绿袍怪人，更如同是地下的僵尸复活，在众人奉承话中，不时得意嘎嘎怪笑。侍立一旁的几个年轻和尚，各个是脸色发青，脸上强作镇定。这并不是胆气不济的缘由，更多的是，源自那绿袍怪人身上如同实质的压力，他们几个虽有些修为，可就像在猛虎眼前转悠的小绵羊，那种源自神魂最深处的恐惧，却是怎么也抵挡不住的。

　　方丈智通一身大红袈裟，坐在主位小心的相陪着。他知道手下的弟子被压迫的辛苦，却也不敢多说什么。他虽是慈云寺的方丈，可在座中，他却是本领辈分最低之人。所以能坐主位，也不过是看他作为地主以及他原本师傅混元祖师的面子。

　　在座中，尤其是那绿袍怪人招惹不起。智通原本虽是不认识此人，却早早听过他的恶名。百蛮山阴风洞绿袍老祖，最喜欢生吃人心，又是南方魔教的教主，论本事也是和他师傅混元祖师同样的一方宗师身份。不过这人人品最差，手段又凶残暴虐，就是同道中人也都对他避之不及。

　　不过，这样的人一旦沾上了，却是怎么也招惹不起。绿袍老祖到此地不过一天，已经杀了他一名弟子，生吃了他的心脏。智通虽说也是邪道中人，可这等随意残杀自己弟子的举动，却是怎么也看不惯。可同席的粉面佛俞德和金身罗汉法元都不敢多说，智通也只能是硬忍了。

　　“这个灾星，最好还是和峨眉那帮人同归于尽才好。”智通心中狠狠的想着，可如同满月的脸上，笑容却在亲切不过：“老祖神威一显，峨眉那群浪得虚名之辈，必会望风而逃……”

　　智通作为一方禅林的方丈，佛经禅理或许并不如何精深，嘴巴上的功夫却是少有人能及得上。阿谀奉承的虽然有些露骨，却也不是无的放矢，都能正中绿袍老祖最得意的几件事上反复吹捧。绿袍老祖修道数百年，这等口舌伶俐之辈，却也没见过，纵然是性子怪癖，也被说的心情大好。

　　粉面佛俞德和金身罗汉自然没有智通的本事，不过他两人辈分本事也要低于绿袍老祖，对于他怪癖乖戾的性子也是颇为忌惮，说起话来也非常的小心。

　　一顿饭下来，绿袍老祖吃的志得意满，而其他几人虽然心中不满，但有这么个本事强大脑子又不大好用的人当枪，却也是求之不得。从表面上看，真是言笑晏晏、宾主尽欢。

　　大殿偏门一开，了善的身影悄然闪了进来。智通感应何等敏锐，目光扫了眼悄然进来的了善，心中有几分无奈几分疑惑。这个弟子相貌俊美，人又伶俐懂事，颇得他信任。怕这个弟子遭到绿袍老祖毒手，把他远远的差遣走了。他自己也是极为惧怕绿袍，怎么会主动跑回来？“难道有什么大事？”

　　绿袍等几人都是一方巨擘，当然也看到了善进了大殿。法元和俞德知道此人极得智通欢心，都以为他找智通有什么事要禀报，对此并不在意。反倒是吃饱喝足的绿袍老祖闲着无事，见到了善心虚胆怯的样子心中一动，一招手道：“那个小和尚过来……”

　　绿袍老祖一招手间，天地气机如斯响应，数千道气机在绿袍法力的推动下凝结成一张无形大网，把了善层层的捆在里面。在气机牵引下，了善就被绿袍摄到了手中。

　　智通脸色一变，急忙求情道：“老祖手下留情……”法元和俞德也都是脸色不好，不过他们到不是为了善的性命担忧，而是绿袍老祖在举手投足间已经有了法令天地的神通。

　　修士不论修炼何种法诀，是修身、修命还是性命双修，都是要一己之力引动天地力量，这才有分山破海翻天覆地的无上威能。修者在最初时，都是最肤浅的引导天地力量为己用。直到最后，才能以神意号令天地力量。

　　最后这个阶段，可谓是心念转动间，天地间力量如斯响应，故名法令天地。这是人间神通修为到极致的一种表现。当然，了善不过是个小人物，因此绿袍老祖才能如此游刃有余。但从另一方面，却也能看的出绿袍老祖的修为也到了两个人不可比拟的层次。

　　法元和俞德虽自居晚辈，心中却难免有几分不服。绿袍老祖展露的手段，其实也有威慑众人的意味在里面。否则了善一个如蝼蚁般的人物，哪值得绿袍施展出这般神通。

　　绿袍满意的看了几人一眼，几个小辈的心思藏的虽深，却瞒不过他这种老成精的家伙。绿袍老祖在尘世间修炼数百年，若是心思愚蠢也修习不了上乘法诀。所以表现的浑浑噩噩，不过是他苦修《百毒真经》中的第二化身之法，虽然借助至宝玄阴珠凝炼成了第二化身，脑子却因此一会清醒一会糊涂。

　　“老祖自有分寸，你等无须赘言……”听到智通恳求，绿袍老祖倨傲道。“这小和尚皮肉白嫩，看着味道不错，哈哈哈……”绿袍老祖抓着了善胸口狂笑起来。

　　绿袍老祖身高不过四尺，坐在椅子上只能勉强在桌子上露出个大头来。智通、法元、俞德三人都是身高气壮之人。智通能做一方禅林方丈，又能吸引无数香客信徒，自是法相庄严，法元敢称金身罗汉，虽然是一身的淡金色皮肤，却也是身材魁伟，长相豪雄。粉面佛俞德更是器宇不凡。绿袍老祖坐在三人之间，反愈发衬托的可笑丑陋。

　　但这时绿袍老祖随手提着七尺高的了善，就像抓只小鸡一般。绿袍的得意想到：“几个小辈长的倒是好皮相，却有屁用。老祖我还不是想抓就抓，想吃就吃……”

　　被绿袍老祖笑的有些发毛的智通不敢再说，却以目示意法元和俞德，心道：“你们也别看热闹啊，死了个弟子到没什么，这样死却也太憋屈了，我们的脸上也难看……”

　　法元明白智通的意思，他又和智通是同门师兄弟，交情也更深厚，这时只能站起来道：“老祖，这小辈是智通的心爱弟子，也是个聪明伶俐懂得侍候老祖的人，老祖若是喜欢吃人心，寺里多的是美貌的女人供老祖享用……”

　　绿袍老祖也不过是吓唬几个人，到人家里肆意杀人弟子却有些过分了。见几个人都是面色如土，绿袍老祖不为己甚。大笑了两声就想放开手中的了善，闪念间却觉得有些不对，不禁迟疑了下。

　　“是了，这人虽然面露惊恐，那眼神，却始终黑幽幽的不露任何神色……”绿袍老祖头脑清醒时，心思也是极快的。转瞬间，就找到了不对的根源。

　　心中奇怪的绿袍本想随手放了了善，这时却改变了主意，抓着了善的胸襟提到眼前，凝神观察他的眼眸，果然，那眼眸如同地下深渊般，黑幽幽的深不见底。

　　募然，那双无尽幽深的双眸闪过一道银光。

　　极黑暗处升出极光明，奇异的对比，让光芒强盛至不可逼视。

　　以绿袍老祖的修为，也不禁为其光芒所慑，恍惚了一个刹那。随后，圆融通灵的道心就自行调动了浑身的法力，以应付不知从何而来的致命危机。

　　到了法令天地的境界，几乎是在绿袍心念一动，天地间亿万气机立即在绿袍老祖的法诀催动下，聚集起了澎湃狂暴的力量。一团绿色光晕猛然以绿袍老祖为核心荡漾开来。

　　正在酝酿力量的绿袍老祖神魂一震，一道尖锐若针的神识突兀的刺在了他的神魂上。绿袍老祖在身体受过魔火淬炼，才形成今天这副惨不忍睹的怪异模样。身躯早已经淬炼的坚硬无比，就是寻常的飞剑宝物也伤不得一根毛发。

　　魔火淬炼中，神魂也是承受了无尽的痛苦后，淬炼的极为坚韧，否则，他也不能硬生生把神魂分作两半而不灭。绿袍老祖的变态，和他遭受如此多痛苦也多有关系。可那如针如锥般的神识之刺，却绿袍老祖也感觉那久违的痛苦。

　　痛苦程度，甚至远远超过魔火淬炼。

　　一道道疾刺而来的神识，似乎在瞬间把神识撕裂成了千百片。纵然是有过分裂神魂的经验，在这时，绿袍老祖也觉得手足无措，就是本能聚集起的天地气机，也因为没有了神识的主导，迟滞起来。

　　似乎分裂成数百片的神魂，在感官上也成了数百片。嗅觉、触觉、味觉、听觉、视觉似乎都独立起来，每种感觉又分裂成数十份。在绿袍的感觉中，天地似乎同时分裂成千百个碎片，扁平的、圆的、直的、弯的、大的、小的、香的、硬的、热的、亮的各种各样的感觉中一旦分割独立，熟悉的天地就变得无比奇妙起来。

　　绿袍老祖有一种明觉，自己的神魂只是受到了攻击，并没有破碎，只是所有的感官都在瞬间被破坏了，就是通灵的道心，也因为神识的重创，而无法把握到关键。“只需要一息时间……”凭借对天地元气的感应，还有数百年的修为，绿袍老祖有把握立即恢复过来。

　　就在这时，一道白金光芒募然升起。绿袍老祖分裂成无数片的感觉，刹那间为这道白金光芒所占据。


第十九章 横天刀虹

　　璀璨辉煌，无坚不摧。

　　煌煌的白金刀光下，所有人的神思似乎都在同时凝固住了。

　　顿了顿，与绿袍同席的法元、俞德、智通三人同时反应过来。这时他们已经没时间想那白金刀光是从哪里而来，又是向谁而去。

　　在那白金光芒下，三个人都觉得自己就像烈阳下的雪人，随时都可能被消融掉。惊惧，无比的惊惧。三个高手本能的反应就是逃，有多远逃多远。

　　三个邪派高手，在最直接的神魂反应下，显出了邪派高手的局限。他们，永远无法最紧要的生死关头团结，也永远不会有牺牲自己的念头。

　　暗红、土黄、青色三道剑光分三个方向电闪而去，在煌煌的如行天烈日的白金刀光下，三道剑光渺不可见。

　　刀光中的高远也无意理会三人，他这次来，就是为了绿袍。利用了善接近绿袍，意外的顺利。被绿袍抓在手中后，高远反复计算出手后的种种。

　　在近距离接触绿袍后，高远察觉到了绿袍是已经潜修出元神的强者。在道家中，有丹碎婴成之语，指的就是金丹之后，破碎金丹就会形成元婴。所谓元婴其实就是元神，也就是人的神魂壮大到已经不受肉体束缚，可以独自存活在世间的境界。

　　元神自有诸多的神妙，高远没有达到那个境界，也只能是暗自揣测计算元神的妙用。高远基本上可以肯定，如果他能在进一步，破碎了血神舍利，凝成不灭血神子，那就真是元神有成，也意味着，他进入了神级。

　　没有了肉身的束缚，元神在使用天地力量方面，有着无与伦比的优势。绿袍老祖修成元神，也在高远的意料之中。白眉、白云逸甚至是玉清，这些人都已经修成了元神。作为任务的之一的绿袍，没有道理会太弱了。

　　元神虽然强大，高远却也并不太担心。他神魂纯净无比，就是修炼成元神的高人，也少有能和他相比的。何况，凭借着迥异于这个世界的一些特殊力量技巧，高远觉得斩杀绿袍并非不可能的任务。

　　在被绿袍抓住后，高远就果断的选择了接受斩杀绿袍的任务。然后，就用灭神刺暗算了绿袍老祖。灭神刺专攻击神魂的手法，其实在这个世界上也有很多。却从没有哪一门有灭神刺这般的隐秘凶狠。

　　果然，绿袍老祖当场中招。所有的神识反应，在瞬间被冻结。

　　高远一击得手，再不敢有任何迟疑，横行刀在元神心刀诀催发下，疾斩而出。高远本就是不逊色绿袍多少的强者，此时不顾身份的暗算绿袍，手段又如此阴狠。当绿袍没能抵御住灭神刺的攻击时，结局就已经注定了。

　　而法元、俞德、智通三人又临阵而退，绿袍老祖的最后一点生机也就此断绝。

　　白金刀光辉煌闪耀下，绿袍老祖就像是个泥偶般，轻易的被竖劈成了两片。高远的横行刀自然没有任何差错，刀由眉心至胯笔直的把绿袍老祖分成了的两片。若不是绿袍老祖身体畸形，高远甚至有把握左右完全对称。

　　元神有成的高人，当然不是一刀斩杀了肉体就算完事。可高远这一刀，也同样是他最强的一刀。

　　横行刀上，附加了十五种属性，只凭此刀上叠加的强大属性，就足以斩杀神级以下的任何强者。而在元神心刀诀催发下，横行刀的锋芒也真正达到了无坚不摧的威力。

　　元神心刀诀，本就是元神御刀的神通。斩杀元神，是它最基本的能力。绿袍老祖虽然元神有成，可身体被斩后，那针对元神的刀气，也足以重创绿袍老祖的元神。

　　何况，高远最后一重刀意正是金刚明王斩。这门斩破一切执念的无上绝学，无物不断。就是虚无缥缈的元神，也能轻易斩破。不过高远的金刚明王诀功力不深，催发出来的威力始终是差强人意。

　　连续层叠而发的刀气，或锋锐无匹，或恢宏强大，或玄妙绝伦，绿袍老祖元神虽强，在无匹刀气下顿时烟消云散。

　　白金刀光熊熊炽烈，刀光中的高远却神虚力弱，陷入了力量的最低谷。刹那间的一刀，高远不但要调节天地间亿万气机，还要把所有力量统合起来在最短时间内爆发出去。看似轻描淡写的一刀，却已经竭尽全力。

　　正在此时，绿袍老祖体内一道绿光电闪间冲霄而去。回气养神的高远没料到有此变化，稍顿了下后，利用刀气对绿袍老祖的感应，同时化作白金刀虹直追了过去。

　　望风的醉道人，就见到朦朦新月下一道黯然绿光电闪即逝，随即，一道白金刀虹经天而起，向着那绿光方向直追了过去。那白金刀虹声势浩荡炽烈，在幽蓝夜空中，分外的耀眼。

　　横跨天际的白金刀虹，照耀的整座成都城一片通明。那道白金长虹，在星空中久久不散，直若横天的又一道灿烂星河。是夜，成都人不知有多少人看到了那道神奇玄妙的白金长虹，不少人皆以为那是神迹。蜀地神权最盛，当即有不少人跪地叩首，祈求神灵保佑。

　　也有不少人明白那是修士所为。可蜀山修士一向低调，不插手人间之事。这次如此的强势显示力量，难道是那群人改变了主意。想到这点，当夜，也不知道有多少豪门大族睡不好觉。

　　更有一些修士，目睹那白金刀虹后，都极为的惊讶。不知道那究竟是什么人，又是施展的那种法术，居然会如此的辉煌璀璨，让人难以逼视。也有一些高人目睹异象后，掐指捏算，却始终不得要领，免不了为此耗费起心力来。

　　醉道人也是目瞪口呆，在正道之中，功行越是深厚，驾驭的力量就越是精纯，除了特殊的五行之气外，所有的剑光都以金色为最上。东海三仙，佛门诸位大德，还有他的师兄乾坤正气妙一真人，不论本身的飞剑如何品质，在他们精纯无匹的法诀催动下，天地气机得到最大程度的纯化后，外露的剑光必然是金色的。

　　若是邪派魔道的驳杂剑光，到没如此多讲究。因为两派的法诀不同，对于天地气机的统合也不同，外显的气象也是大不相同。虽说如此，邪派魔道的高手们，最后也必然是纯化剑光。以血、黑、碧为上。

　　长眉老师的紫郢、青索别出于仙界至宝，剑光本身是超阶神物，御剑人在如何强，也无法改变剑光本身的颜色。还有，使用法宝时，也会因为法宝的特性，而散发出各种奇异的光芒。

　　但看横跨星空那道白金长虹，其中蕴藏着的冲霄刀气却是怎么也掩饰不了的。那人必是驾驭的是刀器，才能气与身合，神于器合，神、器、身、气合化唯一，散发出凛冽无匹的刀意来。

　　白金刀虹辉煌炽烈，醉道人眼光虽利，却也看不清到底是什么人在御刀。不过，那种堂皇浩大的气息，却不是任何邪门左道可以释放出来的。在慈云寺中，应该只有高远山最有可能。可那刀光炽烈如日，让醉道人有些不敢相信那就是高远山。

　　还有，前面遁走的那道绿光，幽暗晦涩却凝炼无匹，看样子很像是一件至宝。醉道人知道慈云寺中有这件至宝的应该只有绿袍老祖了。而从绿光上看，也很像他的玄阴珠。

　　不过，绿袍老祖身为南方魔教教主，人虽然凶狠乖戾，修为却是一方宗师。就是自己师兄或是东海三仙他们，也不敢说对上此人就有必胜的把握。要说高远山能胜的了绿袍老祖，却是打死醉道人也不能相信。

　　虽看不出高远山深浅，白云逸和白眉大师都曾确认过，高远山还没能结成元神。也正是为此，两位高人虽然算不出他的踪迹，却也并不如何在意。毕竟，以他的力量，就算是做坏事，也难以作出很大的破坏。

　　醉道人在寺外又观望了一阵，发现慈云寺也是一片混乱。直过了许久，才渐渐恢复了平静。醉道人不死心，又等到天色大亮，也不见高远回来，这才死了心思，踏着晨光回了自己的碧筠庵。

　　回到庵内，松、鹤两名弟子正在对着晨光吐纳。醉道人也不打扰他们，进了庵内走了一圈，高远果然没有回来。醉道人叹了口气，也自回云房做他的功课去了。

　　直到中午，醉道人做完功课，高远也还没回来。醉道人心里就有些急了，心道晚上在不回来，说不得就只能冒险去慈云寺一探究竟了。想到师兄再三叮嘱不要打草惊蛇，醉道人又是一叹。高远虽然来历不明，却好歹是住在他这。

　　夜探慈云寺，高远消失了，他自己却安然无恙，这个，却是怎么也交代不过去啊。醉道人并不喜欢高远的冷漠性子，但却不能因此就坐视高远失踪。醉道人又不通飞剑传书之道，这里的消息也来不及通知师兄等人。没奈何，只能自己出手了。

　　把酒葫芦放好，又嘱咐松鹤两个的弟子看好家，若是自己不回来，就去找玉清大师，请她做主。两个弟子听说醉道人要冒险去慈云寺找高远，都跪地哭求，说什么也不肯让醉道人去。

　　醉道人一拂袖，正待强走时，却听一个声音道：“道长欲往何处？”那声音如雪山中的寒泉，冰冷清澈的让人身心俱冷。

　　循声望去，却看到高远不知何时已经站在了门口。醉道人一喜，随即长出了口气道：“小兄弟你可回来了，老道还以为你出了意外，可是急死了……”


第二十章 触摸神级

　　清凉的夜风穿窗而过，云房中一盏青铜油灯上豆大的火苗在风中轻轻摇摆。

　　摇晃的黯淡光芒照耀下，中堂高悬的药师佛像的庄严宝相也显得模糊难辨。香炉中上供的檀香随风飘送，淡淡的清香在室内缭绕不去。

　　高远和醉道人坐在蒲团上，相对无言。醉道人迫切的想知道昨晚慈云寺发生了什么，奈何，对面的高远却沉默不语。

　　醉道人问了两次无果后，也只能无奈的望着高远。两个人相距不过七尺的距离，伸手可及，可在醉道人看来，坐在那的高远空明悠远，宁静到诡异。那样子，隐隐间和画像上的药师佛有几分相似。

　　神游物外的高远却在想一个完全不着调的事，“碧筠庵是间佛庵，醉道人这个道士却每天在上香。看来，这个世界上的佛道居然没有太大的分歧争执……”

　　佛道分歧看似不过是个人信仰问题，可在一个真实存在仙魔的世界中，醉道人如此的坦然住在佛庵中，却很说明一些问题。

　　高远有些无聊的分析着醉道人住在佛庵的事，也不过是为了给自己找点事做。否则，心中空荡荡的会让他觉得很不舒服。

　　昨夜，高远在出手之前有九成把握完成任务。实际上也正是如此，绿袍老祖再如何神通广大，在横行刀下，连肉身带元神，也是一刀而灭。高远也自觉那是自己有生以来最巅峰的一刀。

　　但就是如此，最后，却让绿袍老祖的元神跑了。高远事后想了很久，猜测那应该是绿袍老祖的某种秘法。高远对于这个世界到底还不熟悉，没能把握到绿袍老祖体内隐藏着的这种变化，导致功亏一篑。

　　绿袍老祖的元神逃匿速度极快，比高远的速度要快上许多。高远御刀追出数千里后，也没能追上绿袍老祖。高远不甘心放弃，凭借着一点的气息感应，找了整天。可随着那气息越来越弱，直到最后消匿于无形，高远才不得不放弃。

　　这个世界的元神之辈，绝非徒有虚名。高远心中暗自叹息。他此次得手，全凭四个字：出其不意。无论是化形偷袭，还是灭神刺，还是横行刀，还是元神心刀诀、金刚明王斩，这些手段都和这个世界固有的东西不同。

　　尤其是化形偷袭和灭神刺，两种手段都是出其不意攻其不备。首先是绿袍老祖想不到会有人化形易容来偷袭他，从来只有他偷袭别人。还有就是灭神刺，也是他从见过的神识应用技巧。但这些，只能说的上是一种诡计，一种花招，一旦拆穿，元神高人，绝不会第二次上当。

　　高远一路追赶，遭受重创的绿袍老祖却后力绵长，追来追去，直把高远甩到没影。高远本自忖速度能傲视天下，见到绿袍才知道，元神级高人果然是修为高深，不是他所能测度的。

　　也正是为此，高远才会感到有些苦恼。对于修道人来说，也许三年的时间弹指既过。绿袍老祖要是觅地藏起来，自己该去哪里找他。而此时，高远已经接了击杀绿袍的任务。已经没有了其他的选择。

　　三年内，不但要找到绿袍老祖，还要亲手杀了他。对于高远而言，如果再次出现在绿袍老祖面前，就不知道谁杀谁了。在击杀绿袍老祖的刹那间，高远感应到了绿袍老祖元神内蕴藏着的强大力量，只是在灭神刺的影响下，这几股力量都由于没有神识的主持没有释放出来。

　　高远深思许久，知道自己一定要借助正道高人的力量。只有正道高人的先天神术，才能找到绿袍老祖。也只有借助正道高人，才能压制住绿袍老祖的凶危。高远才有机可乘。这也是高远回来的原因。

　　“当当当……”三更的低沉更鼓在夜色中传了过来，此时，正是天地阴阳交转万籁俱寂之时。

　　“醉道长，你知道绿袍老祖么？”沉默了半宿的高远突然出言问道。醉道人不顾危险想要去慈云寺找高远，让高远对他也多了几分信任和敬重。这人看上有些邋遢散漫，还喜欢故弄玄虚，可持身甚正，品格很好。到了此时，高远也只能选择这个最熟悉的醉道长询问下消息。

　　静坐养气温神的醉道长长长吐了口浊气后，睁开眼睛正色道：“昨夜那横天的白金刀虹是你么？”“是。”高远既然已经出手，也就无可掩饰，以后还有许多借重正道高人的地方，所以很爽快的承认了。

　　醉道人意味复杂的轻叹了口气，想到：“居然真是他，自己师从玄门第一高人长眉大师修道二百余年，居然还不如一个年轻人。”心中既失落，又有些惊奇，“不知道他师傅究竟是何人，居然能调教出这样的高手来……”

　　想了一会，醉道人又问道：“那前面的绿光是绿袍老祖了？”高远假作迟疑了下，才道：“他自称绿袍老祖，身高四尺，一身绿袍，大头小身，双手巨大佝偻，如同鸟爪。”

　　醉道人点点头道：“那就是了，你居然能打败绿袍老祖，老道真是佩服……”醉道人说这话绝非玩笑。若是他面对绿袍老祖，别说对垒交锋，就是想逃也要看绿袍老祖愿不愿意。

　　高远摇头道：“我见此人凶残，生吃人心肝，按不住心中怒气，顺手偷袭了他一刀，没想到此人果然诡异，肉身虽破，元神却逃遁而去。”高远直说自己偷袭，并没有任何惭愧的意思。

　　“啪……”醉道人一拍掌道：“杀的好，此人身为南方魔教教主，凶残恶毒到了极致，在百蛮山一带横行数百年，手下也不知道沾了多少无辜人的血。对付这种人，哪还需要讲什么道德规矩。”醉道人嫉恶如仇，又每天在凡世间游走，知道世间险恶，绝不迂腐，知道和恶人讲规矩只能是自缚手脚。

　　也只有这般，才能解释高远元神未成之身，却能击败绿袍老祖之事。而且高远坦言相告，让醉道人也多了几分好感。此人到是磊落，偷袭就直言相告，绝不文过饰非。

　　“绿袍老祖究竟是何人，还请道长解惑。”高远虽说是请教，态度也是那么淡然脱俗，看样子到很像是醉道人在请教他一般。

　　醉道人知道高远性子，也不见怪，笑了笑道：“要说绿袍老祖，也是大有来历之人。数百年前，此人不知在哪里学了一身的《百毒真经》，自此称霸苗疆，自创南方魔教，最强盛之际也有数万教众，斯时绿袍老祖大名威震南疆，当地苗人敬若天神。后因残杀太过，被一正道前辈出手诛灭，此人侥幸逃生。潜修两百余年后再度出山，已经是元神高人。而且他不知哪里得到一桩至宝玄阴珠，修炼成了第二元神。自此，神通愈强，更养有数百万的百毒金蚕蛊，放飞出来就是漫天金星，任是何等的高人剑仙，被咬中一口也要命丧当场。早年出手降魔的那位正道前辈也不知所踪。此人又盘踞在老窝百蛮山，中原少闻他的恶迹，也就很少有正道高人跑去找他麻烦。此次我师兄齐真人也推算到此人不甘寂寞，必定来慈云寺一显身手，已经请了高人来降伏他。谁料竟被你打败，真是天意难测啊……”

　　醉道人不得不感叹，此次和慈云寺群邪比剑，其中就数绿袍老祖最为棘手可怕。若没有对应法宝制服他的百毒金蚕蛊，只怕自己这方的高人要有大半折在此人手中。高远能斩杀此人肉身，他短时间内难以恢复，到为了此次比剑省下许多麻烦。

　　“第二元神……”高远听了醉道人解说，猛然明白绿袍老祖所以能逃生，全是依仗着玄阴珠中的第二元神。若能在事前和醉道人打听明白，也许自己就不会冒然动手。高远虽谈不上后悔，却也不免有些郁闷。

　　不过，就是事先知道绿袍老祖有第二元神，高远也没有把握能一举把绿袍老祖两个元神都除掉。绿袍老祖看似粗疏乖戾，可一身修为却绝不虚假。哪怕是在出刀之后，高远也没能察觉到绿袍老祖体内有任何的异常。

　　能够一刀把绿袍老祖肉身和元神击杀，高远已经是竭尽全力。想到出刀时，绿袍老祖爆发出那恶毒狂暴的气息，矮小怪异的身体几乎化作了一团绿光，数以百万计的天地气机在绿光中酝酿蓄势，只要一个刹那，那团绿光爆发出的力量就足以把整座慈云寺毁灭掉。

　　以神御刀的高远，批亢捣虚，神乎其神的在刹那间斩断了所有气机联系连结点，切断了绿袍老祖所以的后续变化。那一刻，神魂若存若灭，神魂相系的横行刀也似乎失去了形体，天地间，唯有绿袍老祖化身的那团勾连交错的亿万气机。

　　那是一团复杂之极的气机变化，高远没有使用神识，几乎是依照着本能御刀而进，妙若天成的刀光下，所有的气机变化迎刃而解。直至一刀斩灭了气机变化的最核心元神。每当想起昨夜那一刀是，高远自己都有一种惊艳之感。

　　那是一种玄妙难言的感觉。隐隐间，那一刀，已经触及到了神级的界限。


第二十章 百毒真经

　　苦追绿袍老祖而不得，高远不得不返回碧筠庵。在半路上，高远也试过多次，甚至是回到碧筠庵中，也暗自揣摩许久，却再也找不到那玄妙的感觉。

　　高远知道自己天资只是一般，有血神经为根底，无论什么神功绝技都有可能复制过来。无论是内息还是身体间最细微的动作，高远都能做的精确无比。但他生性深沉木讷，最是缺少灵性悟性。这种灵光一闪的东西，最是他的弱项。

　　想要自己突破神级的可能性极小，最把握的，还是要借助正道的力量，诛灭绿袍老祖。这其中，还要把握分寸，不要让别人先杀了绿袍。

　　高远也正是出于这样的考虑，才有了这番和醉道人的交流。醉道人知道高远杀了绿袍老祖的肉身，对高远也是刮目相看。之前觉得高远有些孤傲，现在却又以为在他这个年纪能有这般修为，有些傲骨也在情理之中。

　　至此，醉道人已经把高远真正的看做了自己人。高远但有问题，他都尽力做出了解释。

　　高远和醉道人一直说到东方放亮，才各自回房休息。通过醉道人的话，高远对于峨眉的计划也有了具体的了解。

　　峨眉这次果然是要趁机铲除五台山的余孽，为第三次斗剑创造良好的基础。高远不知道什么是第三次峨眉斗剑，问起醉道人来，他也是语焉不详。不知道是真不知道，还是事关重大不好和高远解说。

　　虽说如此，高远也明白了此次峨眉的真正目的。就是要等慈云寺聚集起了邪道中人才会动手。没有了绿袍老祖，高远对此次比剑也没多大的兴趣，但为了和正道中人结好，高远还是不能置身事外。

　　待到中午时分，玉清大师又领着周轻云到碧筠庵看醉道人。昨天醉道人没等到高远，就曾向玉清求助。

　　玉清的先天神课非常了得，醉道人就请她出手推算下高远下落，玉清却是怎么也无法确定高远的吉凶。所以醉道人才想在晚上去夜探慈云寺。

　　玉清大师自从学会先天神术后，推算起前因后果来应验如神，从没遇到过这种情况。今天领着周轻云，特意过来查看高远的情况。

　　醉道人把玉清大师迎进云房，玉清问起高远的事，醉道人就把高远的事和盘托出。玉清听了也是非常震惊，绿袍老祖身为魔教南方教主，赫赫凶名威震天下数百年。自己与之相比，不过是个晚辈。玉清自视虽高，却知道自己觉不是绿袍老祖的对手。

　　周轻云在一旁听了也是不能置信，就凭那个石头人，能暗算的了绿袍老祖。趁着玉清大师和醉道人说话时，周轻云退出来到了高远房前。

　　“梆梆……”周轻云站在门口犹豫了下，还是耐不住心中的好奇，轻敲了两下门。“请进。”清朗却没有情绪的声音在屋内传了出来。

　　周轻云推门而进，就见高远端坐在椅子上，望着光秃秃的墙壁不知在想什么，身影正侧对着周轻云。

　　正午的阳光透过窗棂洒在高远身上，炽烈强盛的阳光经过土黄的窗纸后，散发出一种明黄色的光芒，照射在高远玉石雕刻的脸上，形成一种温和纯净却美丽的光芒。光芒中，高远沉思的侧影，愈发显得悠然出尘。只是看着那侧影，就让人心里安静宁和。

　　“感觉怪怪的……”周轻云不知怎的，心里就是一乱。作为餐霞大师的门人，周轻云虽不是佛门中人，也严守许多的佛门戒律。已经十七岁的她，还从没和一个年纪相若的男人独处一室，还是在这样奇异的氛围下。

　　作为一个少女，周轻云从小到大都是在学武练剑，对于男人还没有什么真正的概念。她心中最佩服的就是比自己厉害的正道前辈们。

　　听醉道人说，高远居然能斩杀绿袍老祖的肉身，周轻云心中极为的不信，不过她也知道醉道人绝不会虚言骗她。来到这里她本意是想多问问斩杀绿袍老祖的事，却见高远在那沉思什么。

　　去除偏见看，高远是周轻云见过所有年轻男人中气质相貌最为出尘脱俗。五官英伟，身材轩昂，最动人的就是那温润如玉却有明澈无暇的气质，不过同样的，也是正是那种气质，让他完全脱离正常人的感觉，给人以遗世独立不染一尘的感觉。

　　每个人初见到他，都会对他表现出的漫不经心感到很不舒服。就是现在，屋子进了人，他却连眼睛也不扫一下，那种无视一切的态度，破坏了人对他的一切好感。

　　“喂，你在干什么？”周轻云这时也禁不住有些生气，说起话来也不那么客气。高远似乎没有听到，目不斜视的看着墙壁。

　　“喂、喂、喂，你怎么不懂得礼貌啊，来了客人要招呼下……”看到高远对自己视若不见，周轻云的声音更大了。

　　高远本没兴趣和小女孩多说什么，偏偏周轻云还极为的执着，高远淡淡的瞥了眼脸色有些发红的周轻云，“请坐。”

　　周轻云本来憋足了力气想和高远辩论一番做人的道理，高远轻轻一句话，却让她万钧的力气打在了空处，让周轻云好不难过。想了半天，周轻云也没想出自己该说什么，只能一转身出门而去。

　　高远自语道：“要求别人有礼貌，自己却很无礼呢……”高远的声音并不大，可练剑的周轻云耳目何等敏锐，听的是清清楚楚。想到自己确实表现的有些失态，玉脸又是一热，也不敢在说什么，快步回了正堂。

　　高远一笑，调戏小姑娘，也是算苦中作乐。高远虽然不擅言辞，可本身也是经过无数历练的，对付起周轻云这样未经世事的小女孩，还是轻而易举的。

　　周轻云进来时，高远并不是在发呆。他只是在想《百毒真经》的内容。当场斩杀了绿袍老祖肉身，高远也顺势把绿袍老祖的身体连同他身上的杂物一并收走。

　　实际上，远飞出千里后高远就用血阳神光把绿袍老祖的肉身化作了一团血光。没能在第一时间把肉身转化成血阳神光，肉身上记载的信息丢了大半。高远只是勉强能吸收了精气后，却发现绿袍老祖的肉身经过数百年的魔功淬炼，百毒真经的法力已经深入到身体的最细微细胞。

　　肉身上蕴含的精血虽然强大，可上面的烙印同样的深刻。高远虽然神魂纯粹坚韧，可要完全转化这些力量却不受其害，就需要几年的时间。

　　无奈下，高远抛弃了那些精血，只在其中抽取了一些绿袍老祖特殊的信息。绿袍老祖身体虽然没用上，可他身上却还有不少的东西。

　　在他随身的乾坤囊中，就放着一部《百毒真经》。《百毒真经》并不是书籍样子，而是雕刻在一个模样恐怖的魔神金像上。

　　魔神金像有三寸高，身穿样式奇异的法袍，长有七头百手，七个头分别是代表了人的其中感情，一百只手上则拿着各种法器，有刀枪剑戟，有各种毒虫，花样繁多。

　　《百毒真经》就刻在魔神金像上。说刻也不太准确，应该说是一种奇异的神识强行印在了上面。只要神识的力量足够，就能读到上面的内容。

　　还有就是一个黑色的蛊虫袋。高远感觉到其中那种令人毛骨悚然的力量，没有随便打开。在就是其他许多的法宝，造型各异，法力波动奇异。高远一时也难以弄清楚这些法宝的用途，上面更有绿袍老祖的神识，短时间内根本无法炼化。

　　这其中，法力波动最强的就是一柄的碧色短剑。这柄剑长一尺三寸，碧色的剑身如同一汪春水，稍一转动，碧光就荡漾如波，看的人目眩神迷。这柄剑虽然好看，高远却敢肯定上面不知有多少剧毒，那剧毒甚至能腐蚀人的神魂，霸道无比。

　　听了醉道人一番话后，高远敢肯定拿虫袋子里装的都是百毒金蚕蛊，数以百万计的毒虫自是威力无匹，高远却没有驾驭的能力。只能先放在空间中了事。

　　再认真研究过魔神雕像后，高远找到了百毒真经。百毒真经顾名思义，上面记载的法术法诀无一不是凶残恶毒至极。但另一方面来说，这些也是魔道法诀的超级法诀。虽然一味的寻求恶毒凶猛力量而失之偏颇，内容却也同样博大精深。

　　高远初步看了一遍，上面他能学习的法术还真有不少，不过里面对各种毒虫、毒物来配合，而且动辄数十年才能有成，高远是无论如何没那个时间练习这些东西。

　　百毒真经足有数百万字，还配合各种图形，繁复无比。高远握在手中研究了一上午，对应绿袍老祖的那些法器特征，慢慢的找到了那些法器的名称。

　　那柄飞剑却是绿袍老祖最强大的法宝之一，名为百毒碧光剑。此剑需要天地间至毒至凶之物共百种，然后用地肺内的天地浊气炼制而出。此剑要达到大成，需要九转九炼。每重新炼制一次，此剑的威力就会倍增。

　　看这柄剑的样子，最少也应该达到了六转以上，才能剑光纯正湛然，散发出无穷的压力来。从品质上说，此剑不逊于横行刀。从威力上说，却是要胜过横行刀十倍不止。

　　高远虽有血神舍利，却也不敢拿自己来试剑。此剑之凶毒，让高远也感到有些心惊。对百毒真经的威力，也有了一个相当直观的印象。“当今之计，是找个地方研究下百毒真经，知己知彼，将来再次面对绿袍时，也多了几分胜算……”高远暗忖到。


第二十一章 金霞剑

　　碧天白云，丽日当空。

　　空寂山谷中，飞瀑轰鸣，百花争芳。

　　高远独坐在碧潭旁的青石上，瞑目端坐，任凭飞溅的水汽在身旁飘洒。自从告别醉道人，高远在这山谷中已经住了四十天了。四十天里，高远一天只休息一个小时，除此之外的时间就都全部用来炼化那柄百毒碧光剑。

　　绿袍老祖身为元神高人，神识的强大已经不逊于高远。这柄百毒碧光剑在他手中淬炼了数百年，早已经和他的神魂溶为一体。

　　正常情况下，就是给高远几十年的时间，也休想把百毒碧光剑上绿袍老祖的神识烙印抹去。不过，高远当场斩杀了绿袍老祖的肉身和第一元神，百毒碧光剑上的神识烙印当场就散掉了绝大半。

　　高远又用血阳神光取了绿袍老祖一些精血，手里还有祭炼百毒碧光剑的百毒真经，几种极其特殊的条件配合下，这柄百毒碧光剑上残余的绿袍老祖神识烙印终于被高远完全抹去。

　　至此，这柄凶横狠毒的飞剑也就成了无主之物。不过，高远也没有自己炼化这柄飞剑的意思。百毒碧光剑祭炼方法繁复且阴毒，在路数上完全和高远的血神经不同，还有就是时间上也不够。高远自忖以神识遥控此剑，也没几个人能夺去。

　　百毒真经也是如此，路子过于阴险凶毒。血神经虽然也是魔道法诀，可在掠夺万物生机力量时，却有种逆天争锋的霸道大气。如果不用人类的善恶观点来看，此法也是恢宏博大，实在是天下间能够通向大道的无上神通。

　　百毒真经却过于狭隘，专求毒杀众生，凶厉气十足，某些法诀也能别出蹊径，其中创意也是让人眼界打开。让在层次上，终究是差血神经太远，说到底，血神经是魔道的道、法、术至高成就，百毒真经却不过是个争强斗狠的法术罢了。

　　两者的道路完全不同，若是兼修，百毒真经还没什么，血神经却要因此变得驳杂不纯。何况，高远也不喜百毒真经的阴损狠毒，通读了一遍后，对绿袍老祖精修的几种法术也试着分析了一遍，自问对绿袍老祖也有了一些了解，这部百毒真经高远就不在去多看。

　　这些天来，只是急着炼化这柄百毒碧光剑。高远原本还打算通过上面的神识烙印去寻找绿袍老祖，可感受到此剑的凶毒后，高远还是改变了这种想法。若是不抹掉百毒碧光剑上的神识烙印，这柄剑就成了埋伏在身边一颗定时炸弹。

　　若是被此剑伤了，性命当然是无碍，不过这具身体却说什么也保不住了。此剑的恶毒处，犹胜百毒金蚕蛊千百倍。以高远看来，这柄剑也是绿袍老祖此次出山的最大的依仗。

　　可惜，绿袍老祖也是时运不济。至凶至毒的百毒碧光剑还没能发威，就被高远一刀斩杀。数百年的道行，由此丧失了大半。不过百毒真经凶横邪厉，专有几门进境绝快威力强大的法术，绿袍老祖道行虽丢了大半，可凶威却不减多少，只怕用不了许久，这人又会不甘寂寞的冒出来。

　　要是其他人受此重创，只怕会就此隐遁起来。在研究了百毒真经后，高远判断此人绝不会这做。百毒真经凶毒狠戾，修炼的越久，人的性格就会越加的乖戾嚣张。绿袍老祖此时已经半疯半颠，他绝耐不住寂寞。也许，他还会先来找自己报仇。高远提醒自己，对这样的人物要绝对小心。真要各自凭力量放对，虽然对方只剩下第二元神，自己也未必是必胜的局面。

　　“可惜，醉道人门户之见极深，不肯和自己交流御剑法诀，不然，也可以一窥玄门正宗的御剑之法，对自己也不无裨益……”高远有些遗憾的想到。古人最终技艺传承，门户之见也是最深，要想和他交流剑术，就是至交好友，也不会轻易同意。

　　沉思的高远突然心思一动，抬头向远方天空望去。天空上一线金光，正在向自己方向激射而来。那金光足有万米的高度，又细如丝线，在丽日阳光下，一般人绝看不到那丝剑光。

　　高远感觉到那熟悉的气息后，也就不在多看。周轻云不知是什么心思，隔三岔五的就跑来山谷找高远。名义上都是说请高远指点剑术，其实也就是来挑战高远。以周轻云的剑术，高远几乎没什么兴趣应对她。

　　心情好时，高远就用刀气和她周旋几招。若是没心情时，往往是一刀打发了。在第一次被飞剑被高远一刀斩飞时，周轻云眼睛都红了。也不知道用了多大的力气，才忍住没在高远面前掉下眼泪来。

　　随后就驾驭受到轻创的飞剑，话都没说一句就跑了。但她性子也够要坚韧，没过三天就又出现在高远了的面前，只是那可餐秀色上，却是一片冰冷。高远猜她也是受了玉清或是醉道人所托，否则也不会明知与自己差距巨大，还时时跑来自讨苦吃。

　　周轻云已经十七八岁了，身体上的曲线虽嫌青涩，胸口却也鼓鼓的撑了起来，臀部也有了圆润的曲线，柳腰长腿，在加上容貌明丽秀雅，一身黑衣的周轻云，到让幽谷间的百花失色。尤其是她身上那股勃勃生机与灵慧，更不是无知草木可以比拟的。

　　金光闪耀，金色剑光包裹中的周轻云的轻浮在高远身前，看到高远瞑目沉思，周轻云秀美娥眉微蹙道：“喂，我又来了……”周轻云素来端庄守礼，不知为什么，看到高远那副超然物外的样子心里就是不舒服。

　　而且，周轻云也发现了，不论你尊敬他也好，藐视他也罢，你是身份高贵也罢，你身份低贱也罢，你丑也罢，你美也罢，在他眼中，似乎所有人都是相同的，没有远近厚薄，没有高低贵贱，纵然表情会有些变化，那渊深莫测的黑眸，始终不会有任何的波动。

　　对于这样的家伙，什么客套礼敬，都似乎没什么必要。周轻云每次来，都从不喊名字，也没有其他的称呼，只是那么喂喂的喊个不停。

　　“嗯。”高远几乎是在鼻子里哼了一声，算是打了招呼。

　　周轻云已经习惯了高远的态度，并不生气，只是下巴微微一扬道：“再来比试下剑法，如何？”高远睁开眼睛打量了下周轻云，放肆的欣赏了一番她窈窕的身姿，直把周轻云看的娥眉倒竖双颊桃红，才诡异的笑了下。

　　高远的笑容干净，甚至可以说是纯净。整齐白牙在阳光下闪闪生辉，脸部的硬朗的线条也突然间柔和起来，就是那渊深难测的眼神似乎也在这个瞬间温和起来。

　　那开心的意味，也随着笑容清晰明白的传递给别人。面对这样的纯净的笑容，没有人会误会其中的含义。那笑容，似乎能直透人心。周轻云受其感染，羞恼顿消，脸上虽然没笑，线条却也柔和了起来，明亮如秋水的双眸中，也带了几分的笑意。只是她到底面嫩，不好意思这么快就转变脸色，看上去，脸色显得有些古怪。

　　“喂，你笑什么啊？”呆了呆后，周轻云忍不住问道。

　　“我想到了一个故事，一个猎人和熊的故事。”高远说道此处忍不住“哈哈”的大笑了两声。猎人与熊的故事还是高远上学时听一个很色的同学说的。

　　故事是说一个猎人上山去猎熊，却被熊打倒，熊把猎人奸之，然后放了猎人。猎人不堪受辱，再次换了强大武器，又去猎熊，再次被抓，再次被奸，再次被放。猎人不服，又屡次去找熊的麻烦，每次都是被熊奸之的下场。一次，熊抓住猎人问道：“你丫是打猎还是卖淫来的……”

　　周轻云的屡败屡战，虽然在肉体上没受到任何的损害，可在精神上，却也被高远欺辱多次。这让高远不由的联想到那个执着的猎人。

　　高远大笑了两声后，却突然笑容一敛道：“没什么。”周轻云好奇的要命，却怎么也想不到让高远发笑的是如此龌龊的笑话。

　　既然高远不说，周轻云知道自己是怎么也问不出来的。周轻云身前的金色短剑剑光募盛，“那、来吧……”周轻云的声音很温柔甜美，若是只听这邀请的声音，很容易让人想入非非。

　　周轻云也不待高远回话，就放出了金霞剑。此剑原是她师傅餐霞大师采集西极天金霞之光和佛门正法般若心禅凝炼而成。此剑不在五行之中，聚合无常，变化万端，妙用无穷。餐霞大师之名，大半到是此剑赢来的。周轻云功行浅薄，金霞剑的威力只能发挥出两三成，唯一依仗的就是此剑神妙，驾驭时如臂使指，没有半分窒碍，也是为此，周轻云才会有现在这般的厉害。

　　周轻云也并不是有受虐倾向，实在是高远御刀的手法自成一家，却偏偏精妙无比。而他动起手来往往决绝狠辣，斗剑时不给周轻云留半分余地。周轻云和他对战十余次后，御剑一道上居然有了飞速的进步。

　　此时，金霞剑一动，千百道金色剑光虚实难辨，剑光飘渺中更多了几分凌厉。


第二十二章 飞剑传书

　　剑，古之圣品，至尊至贵，人神咸崇。又为百兵之君，近战绝器，道艺精深，以入玄奇。剑始与黄帝轩辕，自此流传，百世不斩。文人墨士，将军勇士，皆要配剑。或以剑养气明神，或以剑搏击杀敌，剑之一物，经千百年后，其中至理，已近于道。

　　剑仙，以剑为基，心养剑气，能破一切魔障。举剑破天，以求一线升仙之路。所谓的剑仙，其实不过是以剑修道之士。在修道之中，以剑修升仙之路最为的快捷，却也最为的危险。身剑相合，剑灭则身损。成也是剑，败也是剑。

　　所以剑修者，最重要的就是要有口绝品飞剑。

　　周轻云手中的金霞剑，毫无疑问是口上品飞剑。金光霞灿，且不入无形，不受一切五行生克影响。而周轻云近来显然也领悟了剑光分化之理。

　　驾驭金霞剑不在如往常那般一味的催发剑气，散发出迷惑人耳目的万道金色霞光。和高远交战多次后，周轻云发现金霞剑的霞光根本迷惑不了他。反而因为催发霞光而导致了许多没有必要的空隙。

　　此次御剑，周轻云分化的千百道剑光都是介于虚实之间，可以随时根据心意变化。千百道剑光长数十丈，剑光闪耀中，已经笼罩了方圆数百丈的空间。飞剑只有一柄，但飞剑藏在剑光之中就可以虚实由心。至此，周轻云的剑法已经有了长足的进步。高远再不能向以前那般，凭借技巧轻易一刀击败她了。

　　和周轻云比剑，对高远也算是一件好事。周轻云师从餐霞大师，学的御剑之法是天底下上乘正宗的御剑术之一，手中的金霞剑也是一柄上品飞剑。更妙的是，周轻云功力尚浅，这就让高远有了从容试剑的机会。

　　不过有利有弊，周轻云功力浅，就无法发挥出御剑的精妙来。有的时候斗来斗去都是那几招，高远就不免心生不耐，一刀打发了事。

　　金霞剑短短的剑身，却有着千百条无形无质的气机牵引着，和周轻云本人的神魂时刻发出最微妙隐秘的共鸣。也正是在这种气机的牵引下，周轻云才能如臂使指的凌空驾驭金霞剑。

　　同样的，金霞剑也能同引动天地间千万道气机，在金霞剑本身的力量下把天地气机重新组合成一道道威力惊人的剑光。

　　在高远的眼中，随着周轻云手中的剑诀，周轻云是身心、神魂借助着连接金霞剑上的千百条气机，牵引着天地间更多的气机。那些气机有着千百中颜色，比毛发还要细上千百倍的气机之线交错勾结，形成一道复杂之极的网。就是周轻云的身体，也变成了一团奇异光芒组成的人形。

　　丹田处和眉心处，形成两团强盛的金光，而体内又有无数的金线连接着丹田和眉心，体内的血气、骨骼、肌肉毛发也都呈现出各异的颜色，代表着各种能量的高低。从肉体上看，周轻云的身体相比于飞剑的锐利是极为的脆弱。神识和真气却最为的强大，但距离元神成型还有很长很长的距离。

　　一瞬间，周轻云的御剑术的奥秘尽数呈现在高远的眼中。用看说并不准确，准确的说是高远强大的神识，借助着御电异能，高远提升了百倍的速度，才能如此从容的观察周轻云的御剑术奥秘。

　　可惜，看了许多遍，高远也无法看的出周轻云体内最关键的气机变化。那些气机变化全在周轻云是神魂之内，究竟训练的她御剑时神魂已经自发的做出各种调节。所谓的御剑之术，不止是调理飞剑与天地间的气机，最重要的还是本人的神魂、身心和飞剑间建立那种玄妙难以言传的联系。

　　高远再强，也没可能感应到在周轻云神魂内部的种种变化。除非，以血阳神光把周轻云消化掉。这个念头在高远心中一闪，就被高远否决了。

　　开玩笑，绿袍老祖怎么死的没人在意。可周轻云要是突然消失，不知道会招惹来多少的高人。不说别人，只是白云逸一个人，高远就自觉没有把握能够战胜。区区一个御剑之法，还不值得冒这么大的险。

　　高远屈指结咒，金刚明王斩应念而出。金刚明王斩呈现一道新月状金色的刀芒。金刚明王斩原本是念动即发，高远知道会这个世界御剑都要使用剑诀，也不想显得太过异常，和周轻云战斗时，就随手结了个金刚明王诀的不动明王印作为掩饰。

　　手结不动明王印来驱动金刚明王斩后，高远就觉得催发的金刚明王斩威力也得到了一些提升。高远修为深厚，威力虽然提升不到一成，实际威力却增长很多。

　　高远以前也不是不知道金刚明王诀配合金刚明王斩，只是他精修元神心刀诀，所有刀诀都是念动即发，根本没必要结成手印，浪费时间。再有就是这个世界上灵气充足，稍微一点点的提升，放大出来就效果显著。在其他世界中，金刚明王斩提升的这点威力根本不值得为此浪费那么多的时间。

　　战斗中，高远最注重的就是效率。他的力量也许不是最高，但他总能在最短时间内爆发出最强的战斗力。譬如此次斩杀绿袍老祖，最重要就是让绿袍老祖措手不及。若是浪费时间却结印，金刚明王斩增加的那点威力却不足以对有所准备的绿袍老祖构成威胁。

　　金刚明王斩的金色刀芒长约百丈，金光内敛不放，湛然的新月状刀芒在阳光下恍若一柄用黄金筑成的真正巨刀，华美中又有一种古朴的禅意。刀芒所指，让人心神一清，所有的斗志都不知不觉中瓦解。

　　金色刀芒下，千百道金色剑光纷纷破裂爆碎，星星点点的金色霞光在阳光中分外耀眼，转眼间就在碧潭上空形成了一团浓郁的金霞。那光芒之明艳，把山谷顿时渡上了一层美丽的金色。

　　“唉……”轻叹了口气，周轻云收起了自己的金霞剑。她这次自问有了剑光分化之术，才来挑战，自忖就算不击败高远，却怎么也能多支撑几招。可那熟悉的金色刀芒一闪，什么虚实相生，什么剑光分化，登时破裂瓦解。就是自己咽喉处也觉的微微一热，那刀芒斩破剑光后已经顺势斩过自己咽喉。

　　若不是比武较技，高远山此刀已经让自己的人头落地了。周轻云自幼也是随父亲长大，和李英琼一样，周轻云从小就有对强者崇拜的情节。小时候是父亲周淳，长大了是师傅餐霞大师，在屡次被高远斩与刀下后，周轻云对高远也升出了一种奇妙的情绪。

　　既有些嫉妒，又忍不住崇拜。比自己大不过几岁，一身的修为却已经深不可测。周轻云也和玉清大师斗剑学艺，却从没有哪次会败得如此彻底。这其中纵然有玉清大师手下留情的缘由，最重要的，还是高远山太强了。

　　“只怕是玉清师叔也未必是他的对手！师傅也、不可能！”想到这周轻云拒绝在想下去。她不敢再比较，生怕比较出来自己的师傅真的会输给眼前的高远山。

　　周轻云在碧潭的另一端发着呆，金色剑光笼罩下，出神的黑衣少女美艳不可方物。只是眉宇间的那缕惘然，却让出尘的她多了几分凡尘之气，却也多了几分亲切可爱。

　　“轰……”受剑气刀芒激荡的碧潭水猛然爆炸开来，冲天而起的水浪直飞到上百丈的高，又在空中再爆裂成亿万万滴细密的水珠后漫天飘散。阳光照射下，生出一道七色彩虹横空整座山谷，美丽绝伦。

　　周轻云仰头看着天空上的七色彩虹，失败后的怅然慢慢消散，心中却有一道灵光募然闪过。“霞光……”心念转动中，悬浮在胸前的金霞剑和神魂的联系突然变得更深，似乎在此时，周轻云本身就是金霞剑，金霞剑就是周轻云，两者不分彼此。

　　“嗡……”神魂和和金霞剑间发出了一声人耳隐隐可闻的剑鸣。剑鸣中，整个天地都似乎在嗡嗡的颤动不息。周轻云知道那不是错觉，而是有了更多的天地气机在同时间和金霞剑与自己建立了更为紧密的联系。

　　无需结咒捏诀，周轻云心念转动间，金霞剑化作一道金虹直向端坐着的高远疾斩而去。壮丽的金虹，却有无坚不摧的浩然之势。周轻云心中有种明悟，“自己在这一刻得到了一次巨大到难以想象的进步。从此，自己也可以在剑道上算是真正的登堂入室了。”

　　对于周轻云的变化，高远比她本人还要来的清楚。高远甚至有些发自内心的嫉妒。这就是天资横溢之人，遇挫愈勇。灵光一闪，就轻易的步入了剑道之境。

　　新月状的金色刀芒再次闪现，不同于以往的古朴禅意，此次的金色刀芒，带有一种如同飘渺梦幻般的神光。

　　金色剑虹与金色刀芒在无声的相交，两者同时无声爆碎。金光冲霄而起，一时天空上的烈阳为之黯然无光。

　　“咻……”尖锐至极的剑啸随后破空而出。弥漫的金光中生起了一道道肉眼可见的涟漪，那涟漪越来越远，直至不可见的远方。

　　“轰……”剑虹刀芒再次狂暴的激荡下，深逾数十丈的碧潭水连同潭底的淤泥、卵石都被炸了出来，八方击射。

　　周轻云知道自己这一剑依旧没能奈何的了高远，甚至没能让他站起来，心中不免有几分失望。就听茫茫水汽中传来高远的悠悠的声音：“你是来搞破坏的么？”

　　周轻云脸一红，刚才若不是高远化力巧妙，她这一剑到能把山谷斩成一片狼藉。正想辩解时，一道青光闪过，一把飞剑悬停在了周轻云身前。“咦，师傅的飞剑传书……”


第二十三章 齐氏姐弟

　　“五岳归来不看山，黄山归来不看岳。”

　　徐霞客这句诗虽没明言黄山之美，却能让人有无限的遐想，不知冠盖天下群山的黄山究竟有多美。

　　正值初夏，秀丽挺拔的黄山上郁郁葱葱，奇石、怪松、飞瀑、流泉、处处可见，群峰在一层淡淡云雾缭绕中，有如飘渺仙境。

　　周轻云不知来过多少次，对脚下秀丽绝伦的风光并不多看，只是一心御剑向黄山深处而行。周轻云的剑光极快，全力施展下，已经逼近音速。

　　高远催发出一道金色刀光，不紧不慢的跟在周轻云身后。周轻云在领悟金霞剑的妙谛后，御剑速度暴增，现在已经能稳稳压住醉道人。可在高远眼中，周轻云并不比乌龟快多少。

　　催发横行刀，高远可以达到十倍音速。若是全力以赴，在加上御电异能的奇效，三十倍音速也不是做梦。不过那么快的速度，几乎不可能在战斗中运用。在斩杀绿袍老祖时，也因为时间、空间等诸多的因素，那一刀远没有达到高远的最高速度。

　　周轻云此次回黄山，是因为她师妹小神童朱梅飞剑传书向她求助。餐霞大师的弟子很少，只有周轻云和朱梅两人是继承真传的入室弟子。

　　朱梅自幼有聪慧，学剑修道上天赋出众。而周轻云性子聪颖沉敏，对于比她小两岁的朱梅也是非常的照顾，朱梅也和周轻云关系十分的亲密。朱梅也是相信周轻云的沉稳老练，才飞剑传书向她求助。

　　周轻云自幼随父亲在江湖上闯荡，比之朱梅的不通世事，自是称得上见多识广。因此朱梅对周轻云十分的信任。只有在完全脱离正常人范畴的高远面前，周轻云才会显出几分稚嫩青涩来。

　　接到求助后，周轻云以为事情大概有些隐秘，朱梅才会不找师傅，而向自己求助。对于高远的厉害，周轻云心中其实是极为佩服的。她也知道高远虽来历不明，但一举一动都能证明他是正道中人，而他那种疏朗神秀的气度，虽然有些孤傲，却让人不由自主的信任他。周轻云心念转动中，就试着出言向高远求助。

　　周轻云知道高远性子古怪，向他求助不过是存的万一之想。毕竟，这好像只是小辈的私事，不好麻烦长辈师傅们。高远这般厉害，年纪又不大，自己这些天来也知道他性子虽冷漠，却不是什么坏人。就是求助不成，他也不会多嘴去说什么。

　　高远在山谷中也是呆的有些无趣，正好顺便认识下其他的正道弟子。这些人看着年幼，可一个个的根底深厚，关系错综复杂，老一辈的人都是久经历练，不容易取信他们。倒是这帮小辈们，若能他们处好关系，更容易融入这个团队。

　　退一步讲，就是有什么危险，高远也相信自己不会是倒霉的那个。所以高远就随着周轻云转回了黄山。

　　周轻云对黄山显然非常的熟悉，在天空上毫不迟疑，直向群山深处飞去。虽说如此，周轻云的剑光也放慢了许多。极速下用来赶路自然是快，可要在复杂的山势中找到地方，接近音速的速度显然超出了周轻云的反应极限。

　　在群山上空左盘右旋，又飞了半个小时，周轻云才在一处雄峻的山峰顶上按落了剑光。高远对于地理并不熟悉，也不知道这里究竟是哪里。不过看样子，好像是这里已经出了黄山范围。

　　峰顶劲风凛冽，穿过树林后发出“呜呜”的怪啸。在上面不远的山尖处，还有一座寺庙。不过看寺庙石阶上迎风摇摆的齐膝荒草，就知道那里一定早就没人打理了。

　　周轻云看高远游目四望，介绍到：“这里是九华山金顶，上面的归元寺，原本被紫面伽蓝雷音伙同一群恶人占据，后被峨眉的乾坤正气妙一真人夫妇诛灭，此庙也就再没人来住了。妙一真人在此峰半山腰处的榆林中建了一座修真的洞府。他的女儿齐灵云和转世的儿子齐金蝉就在这里修真。姐弟两都是一身仙骨，尤其是齐灵云姐姐，修为精深，堪称小辈中第一。齐金蝉和我师妹朱梅最为交好，两家离的又近，我们都是经常往来，感情十分之好。此次师妹飞剑传书，让我来金顶相聚，我猜此事一定和金蝉有关。咱们不妨直接去他们姐弟的洞府相见……”

　　周轻云一边说着，一边领着高远向山下走去。从峨眉御剑飞到这里，周轻云早感到真力不济。若不是她新近领悟了御剑妙谛，半路上早就休息了。山路虽然陡峭，周轻云也无力在御剑，她又未能力返先天，后天的真力虽然雄厚，却休想架气御风。所以能飞天，也都是凭借飞剑之力。现在，只能施展轻身功夫飞腾跳跃，向山下行去。

　　高远若一根羽毛般，放出一道气机系在周轻云身上，自己不用发半分力，任凭周轻云怎么飞腾跳跃，都要扯着高远。

　　这招如影附形，让高远就像周轻云的影子，在周轻云的带领下，紧紧的跟随着。周轻云本身，却感受不到任何的外力，只需自己认好路就行了。

　　周轻云虽说功力不行，在餐霞大师门下，眼力却还是足够。看到高远轻盈如羽的随着自己的动作而动，就知道这一手看上去容易，内里却不知道蕴含多少的技巧。虽知道高远的厉害，但每多认识一分，周轻云反而觉得高远愈发的难测。似乎，他的能力永远也看不到尽头。

　　就是在师傅和其他一些著名的正道前辈身上，周轻云也从没有过这种感觉。带着这种复杂的心情，周轻云来到了一片榆树林前。

　　“灵云姐姐，小妹来了……”周轻云并不直接前进，而是向树林中用千里传音之法高喊。周轻云转过头对高远道：“此地看似平常，却有齐真人布下的颠倒八卦大阵，平常人进入不过是耳鸣眼花，至不济昏迷倒地。功力越是高深之辈，气机感应下，大阵的威力愈强。我等不要冒进，且等灵云姐姐来接引就好了……”

　　话音未落，榆树林中就传来了一个男童的娇嫩声音，“是轻云师姐吧，呵呵，你可来了，我们正等你呢……”说话间，一个十一二岁的男童从树林中跑了出来。

　　男童面如白玉，头梳了两个冲天丫髻，穿了一件粉红对襟短衫，微微敞开的胸口里是一件大红兜兜，脖子上挂了个金项圈，下身穿了条月白短裤，脚下是多耳麻鞋。此子粉雕玉琢，双目灵动闪光，看上去机灵聪慧，极为的可爱。

　　在男童身后还有一个年龄在二十岁左右的红衣少女，面如芙蓉，体态窈窕多姿，柳眉下双眸神光湛然，腰间斜插了把长剑，一身大红的华衣穿在她身上，不显娇艳，英姿飒爽中更有种难言的沉稳大方。

　　“金蝉，当着你周师姐的面，也要稳重一些才好，不要总是小孩子样，招惹人笑……”款步走在后面的美女教训道。

　　“哪个会笑，都是自家人，就你心思忒多……”被称为金蝉的男童回头不屑的说道。被男童如此说，红衣美女也不着恼，只是无奈的对周轻云一笑，“师妹，金蝉总是那般的跳脱调皮，你不要见怪才是……”

　　红衣美女离周轻云还有百丈多的距离，言语间也没有刻意的用力，甜润温柔的声音却响在周轻云耳边，似乎两人见的距离完全不存在一般。

　　周轻云急忙遥遥稽首施礼道：“见过灵云师姐。”转又道：“灵云师姐的话太客气了，金蝉师弟本性流露，小妹怎会见怪呢……对了，我此来还请了一位、朋友帮忙，来的冒昧，还没向灵云师姐说……”

　　说到高远的身份，周轻云犹豫了下，觉得怎么称呼都不合适，最后只能含糊的称为朋友。

　　齐金蝉听到还有人和周轻云一起来，心中更是好奇。脚下速度加快，一边道：“周师姐领谁过来了……”

　　后面的齐灵云却听出了周轻云话中的犹豫，心中也是奇怪，不知道周轻云为何会这般的语气。何况，颠倒八卦大阵笼罩的范围甚广，她手持阵符，能感应到大阵内一切的气机变化。在周轻云的身旁，并没有感受到任何的异常。只凭这点，就知道来人不简单。

　　不过周轻云到底是餐霞大师门徒，两家亲如一家，互相间的关系甚笃，周轻云为人又素来谨慎，想来她也不会请来什么恶客。齐灵云虽然放心，却也好奇来人到底是谁，人影一闪，转眼间已经追上了快步疾奔的齐金蝉。

　　两个人转出树林，才看到站在周轻云身后的高远。齐灵云和齐金蝉都是一愣，一身黑衣的高远风姿超凡，让两人同时感到眼前一亮。心中却也更加的奇怪，这等人物，别说见过，就是听过也不应该忘记。

　　齐金蝉最是藏不住心思，向着周轻云道：“周师姐，他是谁啊？”


第二十四章 颠倒八卦阵

　　夕阳衔山，余晖把九华山诸峰都染上了一层凄艳血色。

　　九华金顶是九华诸峰中最高一峰，纵然只是半山腰，却也能远看其他诸峰美景。高远欣赏夕阳的余晖，心中想着自己就是没有悟性，看到过无数的天地奇景，却从没有任何的感悟。反到是那个小女子，不过看到霞光一闪，就领悟了金霞剑的妙谛，这就是所谓的根骨灵性。自己就是羡慕，也无法可想。

　　在一旁私语的齐金蝉则不住的把目光投在高远身上，对于这个突然出现的高远山，他心中是十二分的好奇。那英伟的不像凡人的相貌，那淡然如水的清冷态度，还有那一身难测的本领，都让齐金蝉抑制不住心中的好奇。

　　齐灵云也同样如此，不过好在修道多年，心性最为沉稳，哪怕听说高远曾斩杀了绿袍老祖，也强忍着没在脸上露出惊奇来。不过，她脸上虽然勉强不动声色，心中却是如同天翻地覆一般。

　　绿袍老祖何等人物，就是她父亲峨眉掌教妙一真人也要正视的强大恶人，为了此次慈云寺斗剑，她父亲妙一真人还特意请了前辈散仙极乐真人出手降魔。谁料到不声不响间，敌方最强大的恶人竟被那人斩杀了肉身和元神，只逃出了个第二元神。

　　以齐灵云的修养，再看向高远的时，目光也要露出几分惊奇佩服。

　　不过高远的话很少，态度又淡然出尘，给人以一种极远的距离感。齐灵云知道这样的高人都有些怪癖，不以为意，不过略觉得有些失望，年龄相近的强者，却不能就近讨教，不免是件憾事。

　　“这次喊周师姐来，主要是为了诛灭醉仙崖下的那个蛇妖，因为朱梅在餐霞大师那暗自拿了几件法宝来帮我，可又由于不敢声张，那些法宝我们都不知道用法，这才请周师姐来帮忙……”齐金蝉性子最急，没几句话的功夫，就把自己的事都如数说了出来。

　　听到朱梅从师父那偷了几件法宝，却不知道用法，周轻云不禁莞尔。她知道朱梅和齐金蝉最为交好，那种感情当真是无人能比。可为了齐金蝉居然去偷师父的法宝，两个人也未免太过胡闹了。

　　以餐霞大师的能力，这等小事应该瞒不过她的耳目，更瞒不过她的先天神术。所以不说，大概也是不想伤了朱梅和齐金蝉的脸面。

　　朱梅和齐金蝉也知道此事瞒不过餐霞大师，可让两人自首却又没有勇气。只能喊来周轻云帮忙，先把蛇妖诛灭再说。

　　齐灵云道：“舍弟顽皮，到让朱梅师妹无端的反了错处，不过事已至此，只能事成后再向大师请罪。否则金蝉到没什么，朱梅师妹颜面上不好看。”

　　周轻云忙道：“斩妖除魔乃是我辈本分，朱梅和金蝉也都是一时顽皮，日后若有事，我也必要恳求师父不要怪罪。师父仁慈，绝不会见怪的。”

　　齐灵云道：“大家不要站在外面，进里面慢慢谈……”说着又招呼高远道：“高道友，恕我轻慢了，请先进别府休息……”

　　“无妨。”高远点头说道。齐灵云知道高远不喜多言，也不多说什么，伸手礼让了下，率先领路而行。

　　才进树林，却发现齐金蝉还在林外游逛，只能对高远和周轻云无奈一笑，“金蝉总是这般喜欢玩闹，这几天被我关在洞府里憋坏了，好容易出来透气，也不愿意回去了……”

　　说着，向齐金蝉喊道：“金蝉，快回来……”齐金蝉在外面道：“我等会朱梅姊姊，她说傍晚前要过来的，这时却也差不多要到了……”

　　齐灵云又是好笑又是好气，当着周轻云和高远的面又不好多说什么。正在这时，就听齐金蝉喊道：“呀，天上下来个贼头贼脑的胖和尚，鬼头鬼脑的四处张望，看他的样子，就不是好人……”

　　齐灵云淡然道：“慌张什么，哪个贼人敢来动九华山的一草一木，若是知趣，趁早走开，免得徒生是非……”齐灵云的言语间不但自信，更有咄咄逼人的锋芒。

　　“金身罗汉法元。”高远在一旁道。高远早就感应到了天上的剑光，更认出剑光中就是那夜陪着绿袍老祖饮酒的金身罗汉法元。这人要说修为也不弱，只是人胆子却小了点，那日刀光一起，感应到刀光的凛冽绝杀气息，当即没有有任何抵抗的掉头就跑。

　　高远见齐灵云太过自信，不得不提醒她一句。法元人品有问题，功夫却没问题。齐灵云修为不错，若没什么异宝，想要战胜法元只怕也不容易。就是加上周轻云，胜负也不过是两可之间。

　　听到高远的提醒，齐灵云脸色微变。金身罗汉法元虽比不上绿袍老祖凶威赫赫，却也是一方的强者。

　　担心齐金蝉吃亏，齐灵云御剑化作一道银光电闪而出。周轻云见状也急忙御剑跟了上去。高远慢悠悠的跟了上去。法元虽强，真要斩杀他，也不过是一刀而已。

　　“啊呀，贼僧居然偷袭，好卑鄙……”齐金蝉在林外大吼大叫道。齐金蝉并没有受伤，不过他性喜夸张玩闹，在关键时刻还不忘做怪相。喊叫中，人影一闪，猛然进树林之内。齐金蝉看到高远站在那，急忙喊道：“高大哥，快来帮忙，贼僧厉害，不可小看……”

　　高远人虽在林内，却能清楚的看到林外的情况。

　　此时齐灵云一柄飞剑银光闪耀，剑光夭矫如龙，一时间竟然把法元的红色剑光牢牢压制住。不够法元的后力悠长，剑法上虽不如齐灵云，功力修为却是远胜，红色剑光纵横间紧守门户，绝不贪功。齐灵云攻势虽猛，若待剑势一衰，只怕要被法元反制过来。

　　御剑赶出去的周轻云也在这时御剑夹攻，金霞剑在晚霞红艳的天空上划出一道明丽的金虹，向着天空上的法元激射而去。

　　法元见金虹的剑势凌厉，脸色微微一变，这里两个女子不知什么来路，一个剑法精奇已臻上乘。另一个剑势凌厉难当，让人心惊。法元急忙伸手一指，又放出三道红色剑光，向着金虹拦截而去。

　　“锵……”三道红色剑光被金虹一斩而断，发出了一声尖利的剑鸣。不过连续斩断了三道剑光，余力以衰，法元匆忙中又发出了两道剑光，架偏了金色剑虹。

　　齐灵云在一旁看了低喝一声：“好，周师妹几日不见，剑术修为真是一日千里……”齐灵云并不是虚言相夸，而是周轻云的剑光如此凌厉，若不是法元功力深厚，剑法炉火纯青，这一剑就把他斩在了剑下。

　　周轻云也是略感惊喜，她在领悟了金霞剑妙谛后，只和高远动过手，根本感觉不到任何的进步。直到这一刻，她才明确的感觉到自己的金霞剑是如此的强大。

　　一银一金两道剑光激射如电，在空中纵横闪耀，暮色渐浓的天空上，一时剑气冲霄。凄厉的剑啸也在空中激荡轰鸣，直传出不知多远的地方。

　　偶尔失控的剑光落在山间，就会在山石上留下一道深不见底的巨大剑痕。反到是榆林之中，由于有颠倒八卦阵的保护，所有剑光一落，就无声的被榆林吞没。

　　被两个少女用飞剑困住，法元只能收缩剑圈，牢牢护住自己方圆十丈范围，希望借助深厚的修为把两个人拖垮。三人的战局一时僵持起来。

　　齐金蝉在一旁着急道：“姐姐和周师姐怎么还没杀掉那贼僧，高大哥，你帮忙出手吧……”齐金蝉屡次喊高远出手，不止是为了要帮忙姐姐，更是好奇高远的本身，想看个究竟。他小孩子脾气，虽然高远的淡漠性子不合他胃口，却毫不见外的屡次招呼。

　　高远没注意天空上的斗剑，到是榆林中的颠倒八卦大阵的让他产生了几分兴趣。“凭借着固定的符箓，结合灵气已经山势地形，以榆林中的八个方向为中心，连接天地间的气机。由于是借助着山势地形，天地间飘渺的气机于九华山紧紧的联系到了一起，那亿万交错的气机就像一道无形江河，无论多快的剑光，也无法斩断那绵绵无尽的力量。这等法阵，果然是极为的巧妙。自己要陷入其中，因为没有相应的知识，短时间内只怕很难找到正确的解法。唯一能做的是，以力破巧，针对天地气机连结最薄弱的点，雷霆一击后突围……”

　　听到齐金蝉再次出声请求帮忙，高远收敛心念对他道：“我对敌人出手绝不容情。你真的要我帮忙？”

　　齐金蝉见高远幽深如渊的眼眸，心不由咯噔一下，不过他父母是峨眉掌教，正道的领袖，他向来是胆大之极，杀一个旁门左道哪还用多想。闻言狠狠点头道：“贼和尚该死，高大哥尽管出手，有事我担着……”

　　高远微微点头，屈指结出了金刚明王印，发出一道金色刀芒。

　　新月状的金色刀芒一闪，已经连续斩破法元的护身剑光，把法元从肩到腰斜斩成了两段。

　　“噗……”纵横的剑光中，那抹金色刀芒凝重而深沉，没有一分耀眼光芒。可刀芒过处，法元就变成了两段纷飞的血肉。受刀气所激，那血雨直飞出百丈远，天空上抹上一层诡异的血色。

　　“呃……”仰天观战的齐金蝉愕然无语。


第二十五章 万妙仙姑

　　“手下留情……”就在金色刀芒闪耀而出时，一个声音自远方的传来。这个声音虽然低沉，却内蕴真力，一时在群山上空余音不绝。“留情、留情、留情……”的余音中，法元的身躯分裂成两段，一腔热血不知激射出多远。

　　五色光芒闪耀，一位道姑凭空出现在齐灵云身边。那道姑五官如画，剪水双瞳却多了几分沧桑深沉，如绸的黑发只是简单的挽成一个道髻，上面端正的簪着一只白玉发簪，一身白色道衣，外罩黑纱蝉衣，背后斜背着一柄仙剑，手执拂尘，站在空中迎风而立，衣襟轻摆，端的是飘渺如仙。

　　那道姑看着法元的残躯跌落山崖下，双眸中闪过一抹复杂的神色，稽首轻叹道：“无量天尊，何至于此……”

　　齐灵云本也是绝色，又修道数十年，浑身宝光湛然，可站在那道姑身旁，不免少了几分岁月沉淀的雍容沉稳。听道姑如此说，齐灵云知道此人身份特殊，不得不辩解道：“此人突然而至，要杀我弟金蝉，双方动手，一时手下绝情，却也绝非本意……”

　　那道姑沉吟了下道：“两下争斗，也没有留手的道理。刚才林中出手的不知是哪位高人，一身的佛门修为如此精湛，偏偏出手间锋芒无匹，虽嫌辣手，却也让贫道好生佩服。”

　　齐灵云伸手请那道姑按落剑光，一边道：“刚才出手的是周师妹请来的一位同道道友，我也是才认识。许道长若有暇，不妨进寒舍小坐……”

　　听齐灵云这么说，那道姑眼眸中闪过一抹异色，拂尘一摆点头道：“既如此，贫道就叨扰了。”转又对周轻云道：“轻云也在这里，剑法修为更上一层，真是可喜可贺。”

　　周轻云还礼道：“许道长过奖了。”除此外，也不在多言，迥异平常的大方聪敏。许飞娘一笑，不以为意。

　　周轻云知道这道姑名叫许飞娘，人称万妙仙姑，原本是五台派太乙混元祖师的师妹，自从太乙混元祖师在峨眉二次斗剑中被杀后，她就在黄山五云步潜修，从此闭关不问世事。她虽身份尴尬，却从没有任何恶迹露与人前，一身修为又深不可测，纵然是餐霞大师，因为做了多年的邻居，而此人也是对她礼敬有加，虽知此人心机深沉难测，却也要以礼相待。

　　作为餐霞大师的弟子，周轻云早就被师傅告诫不要和许飞娘联系。因此见许飞娘过来，周轻云并不多言，一切都交给齐灵云出头。

　　这时，林子中的齐金蝉也在低声给高远讲解许飞娘的来历，最后一撇嘴总结道：“这个女人不是个好人。高大哥你不要理会她。总有一日，叫她原形毕露。”

　　齐金蝉性子最喜热闹，平生最讨厌就是高远这种淡漠深沉喜怒不形于色之辈。不过他到底是小孩性子，转世以来，还是第一次见到杀人如杀鸡的痛快。虽觉得高远性子冷漠，但这份痛快却大合心意。一时竟然对高远有了几分崇拜之情，也不在乎高远的淡漠，高大哥叫的十分的亲热。

　　那美貌出尘的道姑居然有如此来历，让高远也感到惊奇。无可讳言，那个叫许飞娘的道姑修为精深，只怕还远在玉清之上，就是比之白眉，似乎也不逊色。尤其她背后的那柄仙剑，黑色的剑鞘，暗金色的剑柄，风格古朴深沉，背在她身上，竟然感应不到任何的法宝常有的波动，但源于第七识的感应，高远却能感应到那柄剑内蕴的无穷凶煞。

　　论起威力来，似乎远胜自己手中的百毒碧光剑十倍。高远能感觉的到，那是能真正毁灭自己的绝世凶剑。此人危险，极度的危险。若有可能，以后不要和这个女人照面。

　　说话间，许飞娘在齐灵云的带领下已经到了高远身前。以许飞娘的修养，也不禁为高远的风姿气度所动，眼中露出惊奇之色。许飞娘稽首道：“贫道见过道友。”高远点头还礼道：“见过道长。”

　　见高远寡言木讷，许飞娘一笑赞道：“正道当兴，也是天地气运。灵云、轻云、金蝉俱都是绝世天资，日后前途不可限量。这位道友，如此年纪，一身修为已经是惊天动地，实在让人称奇……”

　　许飞娘的声音低沉沙哑，说起话来却别有一股魅惑人心的魅力。听在齐氏姐弟和周轻云耳中，都是一阵欢喜。明知许飞娘并非好人，可看她满脸的羡慕说出这番话，众人是说不出的受用。

　　“过奖了。”高远淡然谦逊道。许飞娘不论说的如何动听，长的如何动人，风姿如何的出尘卓约，在高远的眼中，她却只是一个对自己有致命威胁的女人。对于这样的人，最好的办法就是保持安全距离。

　　众人说话间，已经进了齐灵云姐弟在九华山的别府。这里也是一处山洞，不过里面干净整洁，入门就是一座宽敞大厅，当中挂着一幅长眉祖师的画像。画像前有一只青铜香炉供奉着粗大的檀香。

　　青铜香炉下放，对面摆了八张太师椅，还有两张茶几。齐灵云招呼许飞娘和高远坐下后，又去后面端了些黄精、野果，还沏了一壶香茗。那些黄精、野果都是受灵气滋养不知多少年，只是闻着就清香透脑，让人心神一清。

　　高远随意吃了两颗朱红色如同山楂般的野果，只觉清爽甘甜，极为的爽口。入腹后的野果随即化作一道浓郁的灵气流转全身，以高远的修为当然不会有什么明显效果，却也觉得精神一振。若是普通人吃了，最少也能多活三年。香茗则是灵气缭绕，香气清而不淡，喝一口，余味绵绵悠长，心神俱静。实在是养气修神的第一等佳品。

　　齐灵云招待来客的东西虽然简单，却也有了几分仙家气象。

　　坐在上首的许飞娘饶有兴趣的注视着高远的反应，看到他并不拘谨，举止间随意洒然，自有气度。才知道自己之前的观察有误，这人寡言不是因为木讷，而是天性如此。这人，心中只怕城府极深。由此，对高远更多了几分注意。

　　许飞娘和众人闲聊了一会，见高远始终默不作声，而众人只是随意闲聊些琐事，知道这群人忌惮自己身份，并不会说什么机密。当下起身告辞，齐灵云挽留了一番，见许飞娘辞意甚坚，也就不在挽留，亲自把许飞娘送了出去。

　　目送许飞娘是曼妙身姿消失，周轻云才长出了口气，放松的道：“她可走了，坐在她身前，我总觉得如坐针毡……”齐金蝉也撅嘴道：“左右都是个妖人，不知道姐姐为什么那么喜欢和她来往，还总是待若上宾！”

　　才返回大厅的齐灵云眉头微蹙道：“母亲也说了，此人修为深不可测，她虽心怀不轨，却恶迹不露，这等人物，我们还是要打消她心中恶念，归了正道才好。”

　　“妖孽愚顽，咱们不过是对牛弹琴。”齐金蝉仰头不屑的说道。

　　齐灵云对高远一笑，“我这弟弟生性如此，道友还不要见怪。”齐金蝉不高兴道：“高大哥有什么可见怪的，到是你规矩最多，明明年岁不大，却总是老夫子状，好生的无趣。”

　　当着高远被弟弟抢白，齐灵云脸色微红，想要训斥弟弟，却知道他执拗性子，越说越是不服。只能对高远无奈一笑。周轻云在一旁道：“灵云姐姐，许飞娘也的确是不怀好意，咱们落下风时不出现，偏偏高大哥出手时她才出来。摆明了是想拉偏架……”

　　齐金蝉也在一旁附和道：“是极，是极，周师姐此话才是正理。不过，高大哥那一击还真是漂亮极了，哈哈……”

　　齐灵云想起高远那疾若闪电的凌厉一击，直到现在还是有些震撼。那时双方剑光交错，那道金色刀芒如天外飞来，以齐灵云的灵觉，也没有感到任何异常。只觉见金光一闪，那新月刀芒已经连破法元护身的七道剑网，妙到豪巅斩在了法元护身剑罡的最薄弱处，一击得手。

　　功力还在自己之上的法元至死也不知道自己是死在什么人手中的。这其中固然有自己和周师妹牵制之力，更重要的却是他对时间的把握，以及刀芒无坚不摧的凌厉锋锐，最后就是那让人念头都来不及转动的闪电速度，才有了这样让人震撼的战果。

　　“看样子，这人斩杀绿袍老祖，也并非是什么侥幸。只是剑法修为，已经远胜自己。”齐灵云心中暗忖道。对于高远，也愈发的尊敬起来。

　　高远绝杀的一刀，不止是震撼了齐氏姐弟，也像投名状般，表明了自己的阵营。至此，齐氏姐弟对他在无半分疑惑。

　　有了这重认识，大家的态度又自不同。言语间也亲热了许多，蛇妖一事，也就由齐金蝉原原本本的说了出来。

　　原来那蛇妖是在醉仙崖下被前辈高人用符箓镇压着，有一日齐金蝉巧遇一对化作人形的千年芝仙，就一路追赶，结果一对千年芝仙慌不择路下，就跑到了醉仙崖下。齐金蝉心切芝仙，就放出飞剑斩开了醉仙崖下的石洞，谁知道却破坏了那镇压蛇妖的灵符，被蛇妖探出头来，把其中一个芝仙吃掉。

　　蛇妖凭空得了芝仙的千年功行，功力暴增，就要一举挣破那镇压的符箓。不过蛇妖被镇压了多年，想要挣脱镇压也需要些时间。齐金蝉估计，在有几天蛇妖就会破困而出。齐金蝉自知此事都由他而起，所以一定要诛灭蛇妖。

　　齐金蝉正说着，突然间洞口人影一闪，进来了一人。


第二十六章 千年芝仙的神效

　　“朱梅姊姊……”正说的口沫横飞的齐金蝉眼睛瞥到来人，立即高兴的从椅子上跳了下来，急匆匆的跑上去问好。那个热乎劲就像饥饿许久的小狗见到了骨头，说不出的热切开心。

　　齐灵云在一旁觉得弟弟那样子很有些敌人，脸又是一热，向高远和周轻云解释道：“金蝉和朱梅妹妹最是亲近，金蝉就是这样的……”周轻云轻笑道：“我是见的多了，金蝉喜怒随心，天真未凿，我们也都喜欢金蝉这样呢……”

　　齐灵云见高远神色淡然，似乎对眼前的一切没什么在意的，心中又是有些高兴，又有些失落。高兴的是此人还真是有高人风范，并不在意弟弟的失态。失落的是，此人似乎真的不在意一切。齐灵云虽没有男女之情，可家世高贵，修为精深，自身又是绝色，难免有几分骄傲。就这样被高远无视，心中难免有些失落。

　　齐金蝉领着刚进来的朱梅到高远身前，给高远介绍道：“这是餐霞大师的弟子朱梅，”又给朱梅介绍道：“这是高远山高大哥，是周师姐请来的朋友，厉害的很，一刀就把那个叫法元的贼僧斩了……”齐金蝉小孩性子，有什么新发现，就迫不及待的和朱梅分享起来。

　　被齐金蝉拽到高远身边的朱梅才发现来了外人，秀脸微红着放开了齐金蝉的小手，向着高远稽首道：“小妹朱梅，见过高大哥……”朱梅年纪大概在十四五左右，身材纤瘦，相貌秀美，身穿绣黄衣裙，小小年纪却显得极为的端庄淑宁，接人待物也有大家之气。

　　高远也不愿显得太格格不入，站起来点头还礼，却没有说什么。高远的沉默虽然有些无礼，可他一举一动间都有股行云流水的洒然自在，到并不会让人反感。何况朱梅灵觉敏锐，站在高远身前，就感觉高远雄峻如山又飘忽难测，就是端坐在难，也给人一种巨大的压迫感。

　　前辈高人，也总是有种种的怪癖。相比之下，高远的寡言到算不上什么。

　　朱梅和高远见过礼后，又有些惊喜的对周轻云施礼道：“师姐，你来的好快啊……”周轻云微笑道：“师妹有事，做师姐的当然要效犬马之劳。”

　　齐灵云也在一旁搭着话，三个女孩虽然都是修道之人，可凑在一起，也不能免俗。说起话来，就叽叽喳喳的不停。

　　齐金蝉插不上话，只能站在高远身旁无奈叹气道：“唉，都什么时候了，还在那闲聊……”

　　热闹了好一会，众人才落座商量起正事。齐金蝉刚才已经把前因后果讲清楚了，剩下就是商量如何除妖的事宜。

　　朱梅说道：“我此来，师傅已经给了明示，告诉我除妖的一些关节……”齐金蝉急道：“那大师不是知道了，怪罪姊姊没有啊？”

　　当着众人的面，尤其是高远这个陌生人，齐金蝉表现的这般紧张，朱梅又是受用又是害羞。朱梅脸色微红的道：“师傅怎会见怪，只是怕我们事不缜密，除妖不成反而误事。不过师傅她老人家炼宝正在关键时刻，也不能出手助我们，所以才详细交代了办法，我们只要按计行事，自可成功……”

　　朱梅在餐霞大师那拿了三件法宝，一件是千年雄黄珠，此宝最能克制一切蛇妖蛇毒，是诛杀蛇妖的关键。另一件是一百零八柄诛邪刀，此刀长不过四五寸，寒光森森，锋利之极。还有就是一柄五尺长的金矛，又称如意神矛。

　　“师傅说，那蛇妖必在明日午时阳气最盛之际借助乾阳之力脱困而出，此妖修行数千年，一身的蛇毒厉害无比，又服食了千年芝仙，一身鳞皮已经如百炼精钢，一般的仙剑难以斩动分毫。而且，它还能用啸声召唤数百里内的同伴，这些被召唤来的蛇妖都有些修为，剧毒无比。因此迎战之人要佩戴千年雄黄珠，待交战时，放出千年雄黄珠，不但能免受毒害，更有其他种种妙用。诛邪刃就埋在它出洞的路上。蛇妖数百年才得出世，一时还不能架风乘云，诛邪刃正能破开他下腹出的那道致命白线。如意神矛则是用来贯穿它七寸要害，若是此矛得手，它就无路可逃了……”朱梅把餐霞大师的计划向众人一一道来，又给众人都分配了任务。

　　齐金蝉负责去埋诛邪刃，周轻云负责使用如意神矛，齐灵云功力最强，就佩戴千年雄黄珠正面牵制蛇妖。

　　朱梅年纪虽小，心思却是灵敏之极。由于高远这个陌生人在，朱梅还有些话没有说。餐霞大师曾说，此去必能除妖，唯一值得注意的却是千年芝仙。若谁有仙缘能得到此物，能平添千年的修为，堪称绝世奇珍。除妖为次，取得千年芝仙才是主。朱梅怕高远听了心生贪念，心中特意把最关键处隐藏下来没说。

　　而且，在餐霞大师的预测中，也并没有高远山这个人。因此朱梅看到大厅中的高远时，才会显得那么的惊讶。

　　高远本能的察觉到朱梅的话有几分不实，但更让他注意的却是餐霞大师的算无遗策。这等精确的推算，若都能一一实现，那作为她的敌人，就太绝望了。所有的变化，都在人意料之中。只要没有太悬殊的实力差距，岂不是必胜无疑。

　　对于这种能够前知的先天神数，高远还是十分好奇的。若是自己能学两手，也能受用无穷。可惜，自己来历交代不清楚，就是想投入哪位正道高人门下，只怕也没人敢收。

　　当夜，高远在山洞中就能听到那诡异“呜呜”怪鸣。在神识感应中，高远也能感觉到蛇妖发出的那种让人战栗冰冷的特殊神识波动。这个蛇妖似乎痛恨一切生灵，身体中的那股冲天戾气，哪怕远隔数十里，也能清晰的感应到。

　　其他人虽没有高远的灵敏神识，却也本能的感觉到蛇妖的残暴气息，每个人都无心睡眠，五个人在大厅中坐了整夜。

　　东方天光才一放明，众人就一齐出发，各自御剑向醉仙崖飞去。醉仙崖离九华金顶不过数十里，众人不需一会，就到了醉仙崖上空。

　　醉仙崖是一座光秃秃的山崖，高不过百丈，岩壁上都是巨大的裂缝，偶有几根树藤在裂缝中垂出来。蛇妖的山洞在西方，洞口一人多高，里面黑洞洞的看不到底。洞口还有许多的乱石，其中一条两尺宽小道特别显眼。不用说，这条道一定是蛇妖出行的路线。

　　众人依靠着山势，各据一方，成三面围攻之势。朱梅和齐金蝉先去埋诛邪刃，周轻云则在醉仙崖上，准备使用如意神矛。齐灵云就在正对洞口的东面，她要在这里正面御剑杀妖。朱梅和齐金蝉埋伏完诛邪刃后，就去北面的一座山腰上助战。

　　这里本没有高远的位置，不过他提出要帮忙，却是谁也没办法拒绝的。这蛇妖修行数千年，又吞食了千年芝仙，不知道有多少厉害本事，能来个高手，自然多了几分把握。朱梅心里虽有几分不愿，可她的理由却不好明说，也没办法阻拦高远。

　　此时，高远就和齐灵云并肩而站，准备正面迎战蛇妖。以高远之前的表现，站在这里也是理所应当的。

　　朱梅和齐金蝉埋好了诛邪刃，就跑到了北峰上。齐金蝉手执飞剑跃跃欲试道：“待会那蛇妖出来，看谁先斩了它……”朱梅用娇嫩的手指轻点了下齐金蝉额头，低声训道：“蛇妖必死，就不用理会它了。最重要的是找到千年芝仙。你服了它后，凭空赠了千年修为，立即就是脱胎换骨。好在你姐姐她们都是修为深厚，无需此物。”

　　齐金蝉道：“千年修为，要自己修才是扎实，借助灵药始终是外力，将来应劫时也要出问题。何况，草木千年的修为才修了个人身，而且它从没害过人，自顾自的修道，没找谁没惹谁的，吃它就像是吃同类。我找芝仙，不过觉得它有趣，想找来一起玩耍，甚至帮他修成正道……”齐金蝉性子虽跳脱，人却不坏，一番话说的也是实心实意。

　　朱梅玉颜微嗔，“说的什么傻话，我还不是为了你好。你到讲了许多大道理来驳斥我，不理你了……”齐金蝉最怕这招，急忙赔笑道：“姊姊为了我好，我岂能不知。等找到芝仙，就交给我母亲和你师父分配可好……”朱梅低哼了一声，“你到会说，等找到后看你吃是不吃……”

　　朱梅说话时都压低了声音，生怕让高远听了去，反生事端，没注意头顶不远处一只乌鸦盘桓不去。“嘎……”那乌鸦猛然叫了一声后，双翅一振，向醉仙崖后方飞了过去。朱梅看着那乌鸦奇怪道：“咦，那乌鸦看上去灵气充盈，好生的诡异……”

　　齐金蝉笑道：“姊姊你就是小心，哪来的那么多精怪……”

　　两人说话的声音虽低，又距离高远足有十多里地，可高远神识何等敏锐，两人的每一句话每个细微的表情都清楚的在高远识海中反映出来。就是那振翼飞走的乌鸦，高远也能感应到它身上联系的几处诡异气机波动。那乌鸦，不知被什么人控制着，刚才两人那番话，也肯定都听了去。

　　“千年芝仙，能增加千年的修为，那可不是一个脱胎换骨所能形容的了。”高远自忖着。能有如此神效的芝仙，高远也不禁是砰然心动。弹指间，高远甚至想好了如何取到芝仙却不翻脸的办法。


第二十七章 灵犀镜

　　六月，天空上艳阳已经有了几分暴烈。

　　苍郁群山中，光秃秃的醉仙崖极为的扎眼。醉仙崖下的山洞里，随着日上中天，那蛇妖的嚎叫声愈发的尖利，就像婴儿在啼哭尖叫声音，纵然相隔甚远，也刺的众人耳鸣不已，更让人心神不宁，难以自制。

　　蛇妖还不时喷出一股股黑色浓雾。长达数百丈的滚滚浓雾中，还带着一丝丝的火光。火光在浓雾中一闪一灭，看上去极为的奇特。

　　迎着石洞的齐灵云，虽然没有被浓雾喷到，却也觉得头昏脑胀，尤其是一丝丝的红光，就如一根根烧红的铁针般，只是看着，就能感受到一股股的灼热刺痛。

　　“三阳毒火……”齐灵云有些惊讶的说道。转又看到一旁的高远神色从容平静，竟丝毫不受毒火的影响，禁不住在心中暗叹，“这人果然是修为深厚无匹，自己远远不及。”

　　高远的身体是由血神舍利凝结精血重新塑造而成，其本质已经完全不是人类的身体。就是齐灵云这样的修炼有成的半仙之体，论抗力而言，也是无法与之相比。高远听齐灵云的惊讶口气，似乎“三阳毒火”颇有奇妙之处。

　　看出了高远的疑惑，齐灵云解释道：“蛇妖天生至毒，它所待的洞穴大概是有一股地火，所以醉仙崖上才会光秃秃的不长草木。此妖在洞穴中修炼千年，大概是借助地火之力，淬炼出了一门先天的神通。我看它喷出的毒雾夹杂一丝丝火线，阴毒炽烈，正是三阳毒火的特征。能修炼出神通，此妖神智以开，道友对敌时万勿大意……”

　　高远点点头，没有说什么。之前他在蛇洞中里感应到那炙热的火气，浓郁若实质的暗红火气已经能阻碍神识的扫描。在蛇洞最下面的核心处，高远只能看到朦朦一片暗红光芒。经齐灵云一说，顿时明白那就是地火之气。

　　“名门正派的弟子，有名师指点，的确不是自己这样的外来人可以比拟的。”高远心中暗道。虽然看不到蛇妖，但蛇妖那已经能引动天地气机的勃勃力量加持自己，那股力量，迥异于修士驾驭的力量，其中蕴藏的妖异味道，就是绿袍老祖这样的妖派高人也是无法比拟的。

　　妖物，是和人类完全不同的两种生物。就是驾驭的力量，也由于身体结构的差异，而有着巨大的不同。蛇妖驾驭的力量虽然诡异，但其雄浑处却让人惊叹。不过那些力量终究的呆滞，没有修士那种如意控制的灵妙。

　　蛇妖的力量虽然雄浑，在修士剑下，也不过是比较硬的靶子。这场战斗，在没开始，胜负就已经注定了。要是能吸收此妖的精血，到是能提高很多的功力。只是妖气如此的浓厚，吸收后却是弊大于利。

　　若没有齐氏姐弟他们，高远到可以慢慢尝试下。现在，只能斩杀了事。至于朱梅口中的千年芝仙，高远到很有兴趣。

　　刚才不知什么人用秘法俯身在乌鸦身上，来此地观察情况。那人使用的法术虽然隐秘，可高远对于神魂的波动却最为敏感。乌鸦身上那特殊的神魂波动，在高远看来特别的刺眼。只是那人却远在数十里外，已经超出了高远的神识扫描范围。

　　高远已经锁定了乌鸦身上的那股特殊神魂波动，只要那人进入高远身边二十里范围，就无处可逃。高远原想借助那人之力去抢芝仙，自己在追上去杀人夺宝。只是高远总觉得有些不妥，诛杀蛇妖，取千年芝仙，并非儿戏，正道的高人中，不会一个人都不来。

　　这个世界不知多少奇术异法，高远空明的神识中，也能感到时刻有人窥伺自己。开始他还以为是那个驾驭乌鸦的人，可乌鸦远遁后，那种窥视的感觉却更清楚了。高远就知道，他们并非一伙人。

　　高远心中虽然疑惑，脸上却不露任何声色。更不会去问齐灵云等人，只是在心中暗自的小心着。

　　数百里外的金霞谷中，餐霞大师和妙一夫人端坐在蒲团上，一起看着眼前的丈许方圆的一面水镜。那水镜是由餐霞大师手中一面古朴的青铜圆镜投射出的光芒而凝成，镜面中的高远和齐灵云，眉发可鉴，清晰无比。

　　水镜画面随着餐霞大师的心念转动，水镜上的画面上的高远和齐灵云在极速的缩小，随后，画面就变成了山峦起伏的群山画面，光秃秃的醉仙崖在其中只是一个不起眼的黄点。

　　画面旋转了一周后，又落了下来，这次出现在画面上的却是一个站在松树上的一个碧眼和尚。这个和尚身形粗壮，黑色的僧衣，腰下挎着一柄寒光闪闪的戒刀，在另一侧的腰下还有一个鼓囊囊的黑色皮囊。

　　和尚面色阴沉如水，碧色的双眸尽是凶光。纵然是隔着水镜，也能感受到此人的凶悍之气。

　　“碧眼神佛罗枭，庐山神魔洞白骨神君的弟子。”妙一夫人见多识广，一眼就看出碧眼凶僧的来历。

　　餐霞大师古拙的面容上露出一个微笑，“五百年大劫降至，邪魔外道再也不甘寂寞，要拼死寻找那一线生机。”

　　妙一夫人美绝尘寰的玉颜上露出沉思之色，沉吟了一会道：“这些人不足为患，还是那个高远山，所有关于他的事，天机都被蒙蔽起来，难以推测。此人若有变，却是心腹大患。”

　　“我观此子超凡绝伦，人虽淡漠了些，一身的佛门修为却惊世骇俗。他小小年纪，非是佛门高人调教，绝不能有此修为。蒙蔽天机，想来是他师门长辈所为。我等功力不如，自然推测不出此人的前途命运来……”餐霞大师正色道。对于佛门弟子，餐霞大师不自觉的有了维护之心。

　　妙一夫人也没有抓到高远的任何错误，心中虽有疑虑，却也不能多说什么。她们到底是名门正派，对邪魔外道狠辣些还没什么。高远山只是来历不明，就要处置他，不说别人，就是妙一夫人自己也不可能这般决绝。妙一夫人感叹道：“好在有大师的灵犀镜，又有朱梅身上的灵犀环为引，方可以把握全局，并考察高远山此人的心性……”

　　时近正午，醉仙崖下的蛇妖嚎叫愈发的高亢尖利。在群山中回荡的嚎叫声，却有了越来越多的呼应声。站在醉仙崖上的周轻云看的很清楚，不知从哪里钻出来的数十条白色巨蟒口中嘶嘶怪叫着，成群结队的向着醉仙崖迅速的靠近。

　　那些白色巨蟒各个身长在十丈左右，身上的白色鳞片在阳光下闪着点点银光，巨大的身躯，闪光的鳞片，通红的眼眸，还有吐出的长长红芯子。周轻云虽是修成飞剑，却到底是个十几岁的女孩，看到这些巨蛇集群的爬来，心里不免一阵发毛。

　　好在她站的醉仙崖上，山势高拔陡峭，缺少借力的地方，那些不会飞的巨蛇几乎没可能爬上来。周轻云不敢出声，怕惊动了下面的蛇妖，只能向着下面的齐灵云和高远挥手作势，示意他们注意那些赶来的巨蛇。

　　齐灵云明白周轻云的意思，和高远商量了两句，高远无可无不可。齐灵云怕打草惊蛇，领着高远御剑后退到一座山峰上。在一旁看热闹的齐金蝉也御剑飞了过来，问道：“姐姐，怎么了？”

　　“没什么，蛇妖招呼来同类，咱们先避开些，等它出来再迎战不迟……”齐灵云怕弟弟冒失，不得不耐心的向齐金蝉解释。“对了，朱梅呢？”没看到和齐金蝉形影不离的朱梅，齐灵云有些奇怪。

　　齐金蝉嬉笑道：“呵，她啊，去找千年芝仙了，说怕芝仙跑掉了。我因为好奇蛇妖，就没同她一起去……”

　　说话间，数十条白色巨蛇已经穿过醉仙崖后的一处河滩，来到了洞口前。数十条巨蛇在洞口百步处停了下来。各自怪叫了一声，如同向里面的蛇妖报道一般。然后，数十条白色巨蛇就安静的盘在洞口前。

　　没过一会，又陆陆续续的赶来了许多的蛇精，这些蛇或是巨大，或是外形奇异，花花绿绿的毒蛇聚集在一起，就是胆大如齐金蝉也直抽凉气，“好多的蛇啊……”

　　其中，有两条蛇最为显眼。一条是两头一身，浑身红鳞有如红色的水晶般，长约三四丈，两个蛇头上各有一个红色的肉冠。此蛇过来时，群蛇都各自让路。红色双头蛇爬起来其快如风，几乎是眨眼间，就爬到了最前面。

　　另一条蛇则是一头两身，长约一丈，头上还长着如同珊瑚般角，口中不时的吐出火光，蓝色的鳞片晶晶闪光，极为的夺目。蓝蛇和红色双头蛇各自盘踞最前方，彼此遥遥相对，似乎是群蛇的首脑一般。

　　“砰……轰隆隆……”封堵在蛇妖洞口前的一方巨石猛然激射飞出，方圆数丈的巨石足有数万斤，在空中飞了数十丈后落地又是一阵翻滚，把地面上砸的尘烟四起，并在地面上形成一波波的震荡，直传出很远很远。

　　对面的群蛇一阵慌乱后，又似乎兴奋的嘶嘶怪叫起来。一时间，群蛇乱舞，如同鬼蜮。

　　醉仙崖的下的蛇洞喷出一股黑雾后，一个美人头率先探了出来。


第二十八章 灭妖

　　红色蜷曲的披肩长发，长长的细眉，小巧的琼鼻，血红的樱唇，肌肤若雪。猛一看上去，才出现的那人头，竟然是一个绝色美女。

　　可若是能有高远这般的眼力，就能看到那美女的暗红双眸冰冷僵硬，瞳孔是只有针尖大小的绿点。这眼眸，若是在突然看到，足以吓的人半死。

　　随着那人头慢慢探出来，一股浓浓的烟气也猛然喷发出来，洞口前的群蛇一起昂首嘶叫。凄厉的声音，瘆人毛发，一时间，烟雾漫空，烈日失色。

　　人头后面，就是一条巨大的黑红色蛇身。暗红的鳞片就似被火烤过一般，在烟雾中散发出腾腾的热气。蛇妖显出身形后，就有一股浓郁若实质的妖气冲天而起。

　　蛇妖似乎十分兴奋，美丽的人脸上露出一个狰狞的笑容后，猛然仰天长啸。募然，一道金光如闪电般直击而下。蛇妖才醒觉不对，只是那电光太过迅疾，又正值它得意忘形之机，一时间竟做不出任何反应。

　　“噗嗤……”五尺的如意神矛猛然贯穿了蛇妖的七寸处，把蛇妖死死的钉在了地上。蛇妖发出一声凄厉的怪叫，雄浑的妖力支持下，强行把如意神矛从体内震飞了出去。

　　突然间受此巨创，已开心智的蛇妖怒不可遏。它感觉到敌人就在头顶，因此向前急冲出去，想要腾出一定的空间，好御风飞起来。

　　可向前冲的时候，埋在地下的诛邪刃在气机牵引下，从地下疾闪而出。那疾闪的寒芒，正刺在蛇妖下腹处的一条白线上。

　　蛇妖的速度快若疾风，瞬间已经冲出数十丈。它身躯巨大，对痛觉的反应就有些迟钝。直到这时，才发现地下居然埋伏了机关，而自己另一处要害，也因此受到了巨创。

　　整张的蛇皮，在诛邪刃的锋芒下被全部划开。丢了蛇皮的蛇妖，浑身白肉如雪，看上去粉嫩晶莹。只有受创处，暗红的血不停的泉涌而出，在身下流下一片片的血迹。接连受到暗算，蛇妖的心智大乱，暴怒如狂中，又感觉到十分恐惧。

　　而来接应的群蛇，本就灵智未开，眼见如此巨变，都是忘记了该作何反应。

　　蛇妖一边口中怪啸，指挥着群蛇来帮忙，一边狂怒着想要把敌人找出来撕个粉碎。一边不停的寻找着安全的退路，想着先逃生再说。它苦修数千年，一身妖力浓厚无匹，既然脱困而出，只要一些时间，受到的这些重创就会慢慢痊愈。

　　存了狡诈心思的蛇妖，更没有出力的意思，只是狡猾的在群蛇掩护下不停的挪转方位。

　　高远见此蛇不全力突围，反而起了利用群蛇的心思，不禁心中好笑。此蛇要说妖力之雄浑，在场的所有人功力加起来也没有它强。可战斗这种事，可不是单纯比较谁力量大。

　　蛇妖被诸多法宝克制后，一身的妖力剩不下三成，而它的运转发力的法门又简单粗暴，相比于齐灵云这些剑仙，相差不可以道理记。这种情况下它要是拼死一战，也未尝没有一丝机会逃生。

　　可在这时它还想和人都心思，真是找死。

　　此时，群蛇吞吐毒烟毒雾，把醉仙崖下面笼罩上了一层层的颜色。红的、绿的、黑的、白的等五颜六色的烟雾，把方圆数百丈覆盖的严严实实。腥臭之气，更是随风四处飘荡。

　　齐灵云和齐金蝉要是没用口中的仙丹，这时早就支撑不住。耳目受阻，更让两姐弟有些不知所措。

　　正在这时朱梅御剑摇摇晃晃的飞了过来，人还没到，就急喊道：“灵云姐快放千年雄黄珠，那蛇妖的头中有宝贝能救我……”

　　说着话，朱梅一头从空中栽了下来。好在朱梅离齐金蝉已经不远，齐金蝉御剑急忙去接。高远屈指结咒，发出一道金光轻轻托了下疾坠的朱梅，让她在空中猛然停住了坠落之势。齐金蝉顺势接过朱梅，回头都高远感激的点了点头。

　　此时的朱梅，原本晶亮如玉的玉颜上一片青灰之色，双眸神光散淡，呼吸间也若断若续，齐金蝉看的心中大惊，眼泪顿时止不住的冒了出来。“朱梅姊姊你怎么了，可别吓我啊……”

　　齐灵云被朱梅提醒，才恍然想起手中还有一颗千年雄黄珠。在关键时候，竟然忘了此事，齐灵云暗自惭愧，手中却毫不迟疑，一捏法诀祭起了千年雄黄珠。

　　千年雄黄珠一升空，就发出万道黄光。黄光射在群蛇身上，立即引起群蛇一阵大乱。在黄光照射下，群蛇都是骨软筋麻，别说放毒，就是爬都爬不动了。

　　蛇妖到不会如此不济，可一身的妖力也受到了极大的压制。它知道在这样下去是必死无疑，急忙一张口喷出三阳毒火，向着齐灵云攻了过去。

　　齐金蝉在一旁喊道：“快杀了蛇妖，好救朱梅姊姊……”

　　齐灵云也心切救人，不假思索放出飞剑和蛇妖硬拼起来。齐灵云的银霓剑也是她淬炼多年的剑器，心急之际，银霓剑的剑光更盛了几分。

　　银色的剑虹和三阳毒火对撞后，发出一声惊天巨响。经天而起的银色剑虹在巨响中暴碎成无数银光，而那团三阳毒火也纷飞破碎。

　　御剑的齐灵云脸色一白。她剑法精奇，可在功力上却远逊蛇妖。刚才一记硬拼下，却吃了小亏。

　　蛇妖也不好过，那剑光凌厉精妙，剑虹一起，剑气就已经顺势侵入体内，把一身妖力绞的七零八碎。蛇妖正要缓口气再次出手时，一道金色刀芒悠然掠过它的脖颈间。

　　一股雄浑的妖力还在体内聚集，横掠而来的新月状刀芒却切断了它所有的气机反应，以至于所有的生机，尽数被泯灭掉。蛇命本最是悠长，就是斩断头，也还能一时不死。更何况它数千年的修为，浑身的精气浓厚无比。

　　可那刀芒却是高远的金刚明王斩。能断一切执著的无上法诀。刀芒过处，所有的生机立即断绝，在没有半分存活的可能。

　　没有了神识的主持，在蛇妖体内聚集起的妖力轰然炸开。蛇妖的人头也在激荡的妖力冲击下，斜飞而起。直到死时，蛇妖还不知道那刀芒来自何方。

　　高远随手一引，蛇妖的人头就落在了齐金蝉身前。之后，高远刀芒如电疾斩，一道道电闪而出的金色刀芒似乎把空间切割成无数片。

　　毒烟中的群蛇，在刀芒下血肉纷飞，不过几个呼吸，上百条蛇精被斩成了无数段血肉。群蛇凄惨尖利的叫声转眼间就为破空的凌厉刀啸声所淹没。

　　待金光消散，刀啸声止，天地间一片静寂。随风四散的浓郁血腥气，让闻着欲呕。

　　齐灵云脸色还有些发白，刚才对撞的时的小小不适早已调整过来，可一旁的高远出手时，却没有丝毫空隙给她。待她醒悟过来想帮忙时，大局已定。她所以脸色有些难看，是因为高远的决绝和狠辣。

　　高远出手时并不凶狠，双手只是简单的结成一个法咒，神情平静宁和，身上甚至有股高僧讲法时的淡然出尘的禅意。可纵横闪耀的刀芒带着无坚不摧的锋芒，如狂风暴雨般，几乎是眨眼之间，就把群蛇诛杀干净。

　　这是第二次看高远出手，齐灵云还是很不适应高远的那种不动如山，动如雷霆的风格。每一斩，绝没有落空之时。

　　齐灵云不由自主的想，在这样的攻击下，自己能接的住几招。乐观的看，自己撑不过十招。若是看此人出手必中的风格，也许只是一招之间的事。

　　在齐灵云发呆时，远方观看水镜的餐霞和妙一夫人也都是神情肃然。看到群蛇转眼被斩杀一空，餐霞大师低颂佛号道：“阿弥陀佛，此子出手如此狠绝，却是戾气太重了。可看他的修为，却又是最正宗的佛门心法。其中矛盾处，还真是让人惊奇。”

　　妙一夫人轻叹了口气道：“此人出手之际那刀芒很是奇妙，却不知道是哪门的绝技。也许可以从此找出他的来历来。”顿了顿又道：“朱梅受了白骨箭，我要去看看，否则几个晚辈也不会处理……”

　　目送妙一夫人化作金光遁走，餐霞大师自语道：“七百年前绝大师横扫群魔，出手决绝无情。此子和他到很相像。只是，这么刀芒，却不是绝大师的传承啊……”

　　妙一夫人金光速度奇快无比，没过一会，妙一夫人就赶到了醉仙崖。

　　齐氏姐弟正在围着朱梅犯愁，不知道她究竟出了什么问题。朱梅之前所说的什么蛇妖中的宝物，也不知道在哪。

　　看到满身金光的妙一夫人出现，齐氏姐弟大喜。妙一夫人道：“无需多礼，先救朱梅要紧。”说着目光不着痕迹的看了眼高远。

　　高远见突然出现一个玉色道袍的绝色道姑，那一身滂湃的法力如海潮起落无休，就知道来人之强，已经不逊白云逸这等高人。只是比之白云逸的老辣，此人更多了几分锋芒。再看齐氏姐弟的表情称呼，就知道这就是峨眉掌教夫人妙一夫人。

　　周轻云和他斗剑的空隙，也会给高远讲解各位正道高人的来历身份。因此高远对于正道中最著名的一些高人，也有了基本的了解。

　　见妙一夫人注意到他，高远淡然点头回礼。神态不卑不亢，闲适自在。丝毫不为妙一夫人展示出强大力量所动，也没有见到正道领袖的窘迫。

　　妙一夫人心中暗叹，“这人的气度之高华，却是不可轻忽……”


第二十九章 妙一夫人

　　“念动风雷起，举手天地变。”妙一夫人有针对性的把力量释放出来时，高远心中不由的浮出了这句话。当高阶的修士真正释放自己力量本源时，高远才感觉到了彼此间的差距。

　　短短的瞬间，又似乎是漫长无比。无形的强大力量凝重如山，渊深如海，高远的周身骨肉、血脉、脏腑在那压力下，似乎猛然间被压成齑粉，甚至是坚凝纯粹的神魂，也在那股力量下摇荡起来。

　　浩然正大，道门最正宗最上乘的力量在这一刻充分展示出它的威力。那力量泊泊而来，力量的层次却在无限的拔高，直至高远的神魂都发生了震荡，妙一夫人才收回了力量。

　　白眉、白云逸、绿袍老祖，这三个元神高人只是让高远感到莫测高深。可妙一夫人，却实实在在的把元神级高人的力量展示出来。高远几乎能肯定，妙一夫人还留有余力。只看一旁的齐氏姐弟和周轻云都是毫无所觉，就知道妙一对力量的控制已经出神入化。

　　法元、毛太等人，剑术、修为都不错，可和真正的元神级强者相比，却完全是两个层次。高远只是仗着神魂澄澈无暇，而他本人性子又最是深沉，就是妙一夫人那股力量快要毁灭他时，在脸上仍然看不出一丝的窘迫。

　　朱梅性命垂危，妙一夫人虽有心试探高远的来历，却不是这个时候。刚才她几乎全力而发，却发现高远的神魂纯粹无暇，如此高深淳厚的道基，实在是让人惊异。妙一夫人自知有所顾忌下不可能测出高远的来历，好在来日方长，也不忙于一时。不过刚才在最危险的时候，高远也没有露出任何的异样气息，让妙一夫人也稍稍放下心来。

　　妙一夫人指挥着齐金蝉破开蛇妖的脑袋，在蛇妖后脑处取出一颗鸭蛋大小的浑圆珠子。这颗珠子才一取出来，火红的光芒就直射出来，光华闪耀间，耀的人睁不开眼睛。妙一夫人取过那颗宝珠，放置于朱梅胸口内来回滚动不休。

　　朱梅略微敞开的粉白中衣上露出那抹粉嫩雪白和玲珑起伏的曲线，在妙一夫人如最上品羊脂美玉雕琢成的修长玉手下起伏，让这救人治伤的一幕突然多了几分难以解说的香旖。

　　高远只看了一眼，就转过身走出数丈外。朱梅虽是个小女孩，可在这个世界却是可以成婚的年纪了。齐金蝉和她青梅竹马情投意合，在一旁眼巴巴的看着当然没问题。齐灵云和周轻云都是女孩，自然不算。高远这个外人要是不知趣的看着，却不免讨人嫌了。

　　朱梅的伤势其实并不重，最难治的却是她身上中的奇怪毒素。那毒素不同不只是破坏身体的正常机能，还可以通过对气机的微妙控制，从而对她神魂形成严重的伤害。朱梅自幼修习的是玄门妙诀，最是正宗，可这等邪毒极为阴损厉害。朱梅虽仗着精纯之极的修为托住毒力，可在毒素的侵蚀下，甚至是神魂本源都受到了一定程度的伤害。

　　高远看过一遍百毒真经后，虽然没有修习过，对这种邪门左道的毒术却有了非常深的了解。虽然只是简单的看了两眼，可在神识之下，高远迅速判断出毒的性质。伤害的朱梅的毒巧妙而邪异，在侵入血液后，就和神魂气机纠缠在了一起。若等毒力深入骨髓，凭借外力就很难救治了。

　　这就像往清水里加入颜色容易，可要想把浑浊的水变清澈却是千难万难。

　　妙一夫人刚才的力量虽然一放既收，却让高远很不是味。这个绝色的女人，看上去不过二十五六的年纪，无论是相貌、身材、气质都是绝佳，更有那些青涩少女所没有的成熟味道。可就是做人太强势，照面就出手，不管出于什么目的，高远都非常的不喜。

　　朱梅的毒伤虽然棘手，高远却知道几种办法可以治愈。不过妙一表现的如此强势，让高远也懒得表现。高远看的出，那蛇珠虽然能吸出朱梅体内的毒素，但想要把和身体气机纠缠在一起的毒力清除干净，却不是那么简单的事了。

　　果然，妙一夫人用蛇珠拔了一会毒后，朱梅的脸色虽然好转，却仍然全身麻痹不能说话。妙一夫人抬头看了眼高远的背影，断然道：“灵云背着朱梅，我们去找芝仙。只有芝仙才能彻底根除此毒。”

　　齐金蝉小脸急得通红，“这么急，却上哪里去找芝仙啊？”妙一夫人道：“醉仙崖下面的地火虽然能毁灭万物生机，却对芝仙这等灵物有着妙用，芝仙的根茎必在醉仙崖方圆百丈内，大家散开了仔细找找……”

　　齐灵云和周轻云凛然听命。周轻云连齐金蝉各自分成两个方向，开始仔细搜索起芝仙的下落来。齐灵云则背负着朱梅，慢慢的跟在后面。妙一夫人驾着金光冲霄而起，转瞬不知所踪。

　　高远微感诧异，不知妙一夫人这时要去哪里。不过这个女人如此的危险，她在这里总给高远以压迫感。高远虽然不怕，却也不喜欢这种感觉。走了到是清净，高远略一沉吟，就蹈空踏气，潇洒的向醉仙崖飞了过去。不出手救治没什么，寻找芝仙这种事上，还是帮忙的。

　　醉仙崖方圆百丈的范围听上去不大，可真找起来，却颇费工夫。尤其是那芝仙不知用什么办法遮掩了本身的灵气波动，以高远的神识也难以扫描到芝仙的位置。

　　齐氏姐弟和周轻云自然是对妙一夫人奉若神明，她说有就肯定有。找起来极为的用心。高远跟在后面，募然心中一动，感应到一股浓郁的仙灵之气突然出现，正想动手时，却发现那仙灵之气已经到了齐金蝉身旁。

　　就听齐金蝉惊喜的喊道，“找到芝仙了……”听到喊声，齐灵云和周轻云都急忙赶了过来。高远也在这时看到了齐金蝉怀中的芝仙。

　　芝仙长不过一尺，通体雪白，四肢俱全，五官分明，没有眉毛，只有头顶有稀稀落落的数十根白色须发，一双黑白分明的眼眸灵气四溢，看上去就像个真人一般。芝仙伏在齐金蝉怀中，一双小眼睛滴溜溜的乱转，打量着赶来的齐灵云等人。

　　乍看上去，芝仙非常的可爱。就像个新生婴儿一般，却又比新生婴儿多了浓郁的灵气。周轻云和齐灵云第一眼看上去，脸上也都露出了欢喜之色。显然对芝仙都是非常的喜欢。

　　高远也是喜欢，不过喜欢的理由却和他们都不同。高远看中的是芝仙身上没有任何杂质的纯净灵力。那灵力温和纯净却绵绵无尽。还有就是芝仙本身和天地间气机的亲和性，似乎所有的气机都可以轻易的联系上，而不发生任何的冲突。

　　这意味着，无论修习的什么法门，服用芝仙都不会发生任何的冲突。这等灵物，无怪乎有很多的窥伺。若不是还需要正道高手做任务，高远这时都想翻脸抢过来了。

　　对于其他修士而言，芝仙再好，也是外物。尤其是修炼正道法诀的修士，突然间暴增的力量，不但会让力量突然失控，甚至会破坏修炼的道基。要知道，这等突飞猛进本就不是正道。就是邪派的修士，虽然讲求逆天求命，喜欢借助外物来增长修为。可这等灵物，对他们来说也未必是好事。

　　力量的迅速提升，就少了对力量追求的过程。就是邪派魔道，没有对力量的真正把握，也休想成为一方宗师。

　　唯独高远，修炼的血神经最能转化一切力量，霸道无比。芝仙落在他手上，第一时间就会被血神经把灵气抽干，最后转化成最纯净的血神经，让高远的功力更进一层。

　　不过为了区区一个芝仙就和正道翻脸，智者不为。何况妙一夫人突然遁走，也许就是存了这样的考量心思。这些杂念在高远心头一闪而过，随即在明澈无暇的本心前烟消云散。

　　芝仙在齐金蝉的怀中打量了一周后，见周围的人并没有恶意，才放下心来。小嘴“叽叽呀呀”的说起来，不过众人都听不明白它说的什么。高远的神识最为空明，通过神魂的波动到能听出大概的意思。

　　实际上，芝仙说的并不是真正的语言。大致类似于婴儿本能的发出声音，其声音本身并没有意义。只是他表达自己情绪和意思的一种办法而已。

　　芝仙见众人面露茫然之色，知道它们听不懂自己的意思，更是急的叫个不停。高远正想着是不是该当个翻译时，金光一闪，妙一夫人凭空出现。

　　妙一夫人长袖一拂，玉容一片正色道：“芝仙，你来我派，我保证绝不会伤害你，并帮你渡过三灾五劫，成就正道。我说话算话，决不食言。你只管放心就好了。”

　　芝仙犹豫了一会，才用白嫩的小手指着醉仙崖上的一处，唧唧的说了几句话。妙一夫人道：“我明白，待会就把你的灵根转移出来。眼下，却需要你献出些灵液来，这个小姑娘身受重伤，还要你来帮忙……”


第三十章 神力

　　晶莹剔透的白玉刀，握在妙一夫人的手中，那玉手竟比白玉刀还要莹润，更有几分白玉没有的勃勃生气。优雅、秀美、修长的玉手，纵然是持刀时，也流露出无限的美丽。

　　被割开手腕的芝仙，似乎也为妙一夫人的美丽所慑，任凭手腕伤口处流出的白色汁液灌满玉杯，也没再叽叽呀呀的喊什么。不过被放出如此多的灵汁，芝仙的小脸上明显的露出了委顿之色，老实的贴在齐金蝉的怀中不动。

　　齐金蝉心疼的抱着芝仙，却不知道如何才能让芝仙复原。

　　妙一夫人微笑着从袖子中取出了几颗金色丹药，递给齐金蝉道：“这些丹药能巩固芝仙的修为，它失去的元气，用不了多久就能补充回来。”齐金蝉大喜，急忙把几颗丹药都喂给了芝仙。

　　妙一夫人把手中的玉杯递给了周轻云，让她小心的喂朱梅服下去。神智还清醒的朱梅喝下芝仙的灵汁后，眼睛一转，肚子当场“叽里咕噜”的乱叫了起来。朱梅羞的小脸通红，在周轻云和齐灵云的扶持下急忙跑到附近的树林中方便去了。

　　高远知道芝仙的灵汁有伐毛洗髓的灵效，朱梅被灵汁洗练身体中的杂质，就是没中毒，也需要把这些杂质排泄出去。中毒后，她的反应自然更大。

　　齐金蝉此时也明白朱梅的反应，欢喜中也带了几分羞意，不敢向那树林多看。只是低头逗弄怀中的芝仙。妙一夫人道：“朱梅既然无恙，我们去把芝仙的灵根起出来吧，否则芝仙离了灵根，也活不了太久。先把它移回九华别府。”

　　芝仙能听明白人语，听到妙一夫人这么说，雪白的小脸上露出一丝喜欢，指着醉仙崖上的一处想齐金蝉示意。齐金蝉立即明白芝仙的意思，知道那里就是芝仙灵根所在，急忙御剑向那里飞去。

　　高远对芝仙的灵根也有些好奇，追着齐金蝉的剑光赶了上去。

　　有芝仙指路，齐金蝉很容易就在醉仙崖后方的一处隐秘的缝隙中找到了它的灵根。那缝隙宽不过半尺，深入石崖十余丈，缝隙狭窄逼仄，真是人兽莫进。齐金蝉和高远驾驭剑光时，都可以身剑合一，穿越这等缝隙还是轻而易举的小事。

　　在缝隙最深处，有一处十余丈方圆的空间，在正中，有一颗九叶灵芝仙草，五色缤纷，奇香扑鼻。其形如香菌，中间是灵芝，九叶芝叶分布周围。

　　齐金蝉不知道如何才能转移灵根，望了眼高远，希望他能有什么主意。

　　高远摇头，开玩笑，此物的根茎不知深入石壁多少丈，又不能用蛮力，高远想不出任何办法能够把灵根完好的起出来。进入这个隐秘的洞穴后，高远才发现芝仙和整个醉仙崖的元气紧密的结合在一起，所以才不能从外部发现它的踪迹。也正因如此，芝仙的本体也几乎和醉仙崖连接成一体。若只是取宝到容易，可要不伤根须的把芝仙整根移走，已经超出了高远的能力范围。

　　齐金蝉知道高远也没有办法，不禁有些为难，正想再问芝仙时，去见金光闪耀，妙一夫人已经到了。

　　妙一夫人指着地面的灵芝灵根道：“此物的根茎直入山崖百余丈，幸好你没有轻举妄动。它是草木之属，不能用金铁相触。此事却有些为难了。”齐金蝉有些着急，“那怎么办才好？”

　　妙一夫人沉吟了下道：“我辈修道人言出必行。此事我既然答应，就一定要做到。”顿了顿道：“你们两个且先后退。”

　　高远和齐金蝉依言后退。对于妙一夫人怎么取灵根，高远心中十分的好奇。除非一点点慢慢挖，又不能用飞剑，那就不知要多久才能成功。看妙一夫人的样子，却不像是要用这般的笨办法。

　　妙一夫人手捏法诀，闭目默悼，神色出奇的庄严肃穆。高远听不到妙一夫人念的什么，只是随着妙一夫人的低声默诵，空间渐渐凝聚起一股奇异的能量。

　　高远的感觉中，就像头顶的天空突然开了个天窗，一道玄妙无匹的气机似乎自遥远的九天上投射下来，几乎是在瞬间就掌握了这片天地的所有气机波动。随着妙一夫人低喝一声“起。”根须达百丈长的灵根就凭空而起，千百条根须在奇妙无匹的力量下被轻易的从石崖中拽了出来，最后蜷曲成一团，被妙一夫人袍袖一拂，不知收到了哪里去了。

　　“这是什么，神力么？”高远那颗一直能保持平静的心终于开始荡起了惊涛骇浪。巨大的心理变化，甚至直接呈现在高远脸上。好在高远反应够快，城府也足够深，转眼间就把自己的心理变化都强行压了下去。

　　齐金蝉正紧张的看着芝仙的灵根，根本就没注意自己身旁的高远。而最厉害的妙一夫人却正背对着高远，施法收着芝仙灵根。两个人都没能注意到高远的瞬间失态。

　　“几乎无视物理法则，能量运转的方式匪夷所思，神妙至难以想象。”目睹妙一的施法后，高远心中暗自总结着。不论从哪方面看，这些力量都不属于妙一夫人自己。也完全超出了剑仙体系的能量运转方式。

　　之前的妙一夫人的强大，无论是她的金光遁空来去无踪，还是她的滂湃力量，高远虽然比不上，却可以理解那种强大。这一刻，妙一夫人展现出的力量从总量来说甚至是微弱，可这种力量的运转方式却神妙难测。已经超出了高远的理解范围。

　　若说之前高远还有信心凭借神帝圣衣和元神高人一较高低的话，这时，高远却彻底死了那心思。邪道的那群家伙暂且不说，但只是妙一此时展现出的力量，高远觉得一旦对敌，自己不知应该怎样应付这种莫名的力量。

　　飞剑看起来玄奥，其实不过是人接着身体内特殊的能量印记，与之形成共鸣，并在神识的扫描下，可以遥控攻击。其他如毒术、法宝应该也都是源自于同一体系。所以表现的千差万别，不过是各种能量本身性质的变化。但总体的法则是不变的。

　　高远本以为自己对这个世界的法则有了很深的了解，可妙一夫人的施法，却让他摸索出的法则彻底崩溃。若不是高远足神魂足够坚凝纯粹，这一刻高远就要痛哭流涕了。

　　妙一夫人收好灵根后，就领着齐金蝉出了这处隐秘的洞穴。高远浑浑噩噩的跟在后面，一时心里全为刚才那股神异的力量所占据。

　　齐金蝉小孩脾气，人虽聪慧，却为怀中新得的芝仙欢喜万分，何况高远表面上也看不出任何的异常，他根本就没看出高远有任何的不妥。妙一夫人虽看出高远似乎有些神思不属，对于这个来历莫测的人她并没有多少好感，何况彼此身份有别，她也却没有太在意。

　　三个人才出山崖，就有一道幽幽的白光向齐金蝉背后射了过来。妙一夫人脸色微变，轻叱道：“好胆。”长袖一拂，一道金光登时把那幽幽的白光打落。

　　齐金蝉也反映过来，催发着飞剑反击了过去。跟在最后的高远感应到敌袭，立即从沉思中清醒过来，心念转动，发出了金刚明王斩。

　　“手下留情……”妙一夫人见高远眼中神光一凝，金色的新月刀芒就电闪着向后方疾斩而去，察觉到金刚明王斩斩断一切都锋锐，心知此刀若中，来人必死。口中急忙制止道，一边用长袖翻卷，发出无形却力量雄浑无匹的剑罡想要震碎高远的刀芒。

　　可高远的刀芒何等快疾，妙一夫人稍一犹豫，新月状金光就已经激射到了后面偷袭那人身前。

　　偷袭的那人一身黑色僧衣，此时正凌空站在手指粗细的松树枝桠上，他眼中碧光闪耀，对高远催发的刀芒豪无畏惧。腰下的银色戒刀同时挥出，凶猛的银色刀气迎上了金色的刀芒。

　　两股力量相遇，激起了无数的劲气。如同长龙般的银色刀气当场破碎飞散，可金色刀芒也被震的斜飞了出去。黑衣僧人没料到那金色刀芒如此锐利，略感意外。激荡的劲气让他在也站不住脚，齐金蝉的飞剑也在这时感到，刚才的硬拼他又吃了小亏，在不肯站在这硬挺。

　　黑衣僧人修为到底精妙，借着狂暴的冲击顺势而退，不费自己一分的力气，又避开了齐金蝉飞剑的追击。黑衣僧人正对自己这乘风而退暗自得意时，神念中却突然一阵惊悚。

　　修为到了他这种地步，心中会本能的感觉到死亡预兆。黑衣僧人知道致命的危险已经来临，却不知来自何方。正惊异间，之前被他震飞的新月状刀芒在空中一转，电闪间急掠而下，从背后把黑衣僧人的人头直接斩落。

　　去而复返的刀芒，速度比去时激增近倍。全没防备的黑衣僧人，人头直飞出很远后，才醒觉自己已死。

　　无头的躯体喷出的热血直飞了十余丈高后，才洒落下来。而那无头身躯双袖轻摆乘风而退的样子，说不出的诡异阴森。更诡异的是，那无头躯体退出十余丈后，竟然稳稳的站在一只粗树枝上良久，才砰然掉落地面上。

　　高远甫一出手，就有些后悔。当着这个强势的妙一夫人，自己出手太过无情了。转又想到：“这个女人如此的精明强悍，怎么也不会相信自己，自己也无需对她太在意。”

　　妙一夫人目睹黑衣僧人死时的惨状，情不自禁低叹了口气。高远山出手时不止是那刀芒锋锐无匹，更有对天地气机出神入化的把握，还有对敌人行动精准至诡异的预测。精妙、精准到了一种神而明之的境界。自己阅人多矣，却未见过如此这等人物。“对于正道而言，他真的是福么？”


第三十一章 天魔斩仙剑

　　月如银盘，冷溶溶的月辉映满星空。

　　月辉在透过树梢间的空隙洒进来，在幽暗的树林中形成一点点、一道道、一片片的乳白色光华。蝉鸣声中，树林却愈发的清幽深远。

　　高远静坐在一颗老树桩上，望着清幽深远的树林出神。他坐的这根树桩，大概是被天雷齐根劈断的，在断面上能看到那漆黑的雷火灼烧过焦痕，也可能是谁练习的某种雷法。

　　这片榆林是乾坤正气妙一真人九华别府前的屏障，每颗树都高大挺拔，用来布下颠倒八卦大阵，可谓暗藏无穷变化。以高远现在的能力，若不硬闯，也只能随意在别府洞口附近走动。

　　山顶的温度要比山下低很多，哪怕是在六月时节，值此夜晚，夜风中也自有一股清爽的凉意。清风拂动衣襟，自袖口、领口处的空隙钻进衣内，把清爽的凉意直贴在高远的肌肤上。过了没一会，习习凉风就无声的穿透了所有衣物的阻碍，吹的高远浑身一片凉意。

　　些许凉意，还不足以让高远的心也冷静下来。白天遭遇碧眼佛一战中，高远在神思不属下本能的出手，一刀斩杀了碧眼佛。

　　妙一夫人没有能够制止高远，心中就难免有几分不悦。她本就对高远心有成见，经过此事，态度不免更为的冷淡。不过作为一代宗主，妙一夫人虽然不喜高远的狠辣，表面的上的客气却还是有的。

　　齐氏姐弟和周轻云都是聪慧机敏之人，看出了妙一夫人对高远的不喜。妙一夫人不但是元神级高人，更是正道领袖，齐氏姐弟是她的儿女，周轻云是她的晚辈，相比之下，高远是真正的外人。

　　在妙一夫人的影响下，几个人都自觉不自觉的疏远了高远。高远对此倒并不在意。只是几个人的态度却提醒了高远，想着借助正道的力量没错，可他却完全左右不了这股力量，却又怎么样才能利用这股力量来为自己服务呢。

　　以前高远想的很简单，正邪两道矛盾既然如此尖锐，绿袍老祖这等手段毒辣的巨擘，也必然是正道铲除的目标之一。他只要伺机出手，抢先杀掉绿袍老祖就行了。

　　可从今天的事来看，正邪两道有矛盾是不假。但峨眉的态度显然是区别对待，显然是要把邪道敌人分化拉拢，而不是把所有邪道中人一网打尽。

　　也就是说，双方并不一定是你死我活不能共存的局面。如此看来，绿袍老祖这等本领高强却又不会再主动跳出来的敌人，不一定是峨眉最先要打击的目标。

　　为今之计，最好的办法就是找到一个精通先天神术的高人，帮自己推算出绿袍老祖的下落。高远熟读了百毒真经后，又把绿袍老祖最得意的几件法宝抢了过来，自忖对付绿袍老祖的第二元神也有七八成的胜算。

　　高远却不想求人。这不只是尊严的问题，而是以他现在的尴尬身份，正道高人也不会理睬他的请求。要说挟持一个，或是直接杀掉一个吸收精血，两种办法都有很高的风险。

　　因为正道有作弊的可以推算一切的能力。高远本身虽然不在天机之内，可以一旦牵扯的过深，高远也不肯定自己会不会被推算出来。在见识过了妙一夫人神妙莫测的力量后，高远对这些正道高人更为的忌惮。这两种办法，只能是最后最无奈的选择。

　　衣袂摩擦草木发出悉悉索索的细碎声音在身后响起，高远不用回头，识海中自动映出了来人的容貌。换了一身黑色孺裙的周轻云，多了几分少女的柔美。

　　“高大哥……”周轻云走到高远身后，看着高远萧索孤寂的背影，心里不免有些不安。这次是她请高远来帮忙的，没料到妙一夫人却会用这样冷淡的态度对待他，周轻云作为晚辈也无法说什么，只能是背后来找高远，想和他解释一下。可看到高远后，周轻云又不知能说些什么。

　　“有事么？”高远头也不回的问道。高远的声音一如既往的清冷，没有任何的感情变化。周轻云犹豫了一会道：“妙一夫人素来不喜杀戮，到不是故意针对谁。高大哥你不要介意才好……”

　　“这没什么。岂能尽如人意，但求无愧于心。”高远淡然道。周轻云却从高远的话中听出了几分铿锵之意。显然，高远对妙一夫人的态度并没有恭谨受教的意思。

　　高远的桀骜态度，在周轻云看来是大不恭。在师傅教导下，周轻云对于前辈剑仙一向是恭敬万分，不敢有一丝失礼。高远的表现，让周轻云又是害怕又是着急。

　　周轻云知道正道前辈们都精通各种推算，尤其是妙一夫人这样的正道领袖，神通广大。自己和高远这番话只怕逃不过她的耳目。高远的表现算的上是无礼了，周轻云一想到是自己把高远喊来的，就不免有些害怕。见高远无所谓的样子，又有些替他着急。

　　想到这周轻云急忙道：“妙一夫人是前辈高人，一言一行俱有深意，高大哥还是不要体会妙一夫人的苦心……”

　　“呵……”听周轻云讲的夸张，高远忍不住笑了起来。这些正道高人们，不管如何，对于下一代弟子洗脑洗的还是非常成功的。

　　刚才的笑声，讥讽的意味如此浓厚。周轻云玉容上都是惶急之色，似乎没料到高远言语间越来越放肆。周轻云几乎是哀求的喊道：“高大哥……”

　　高远长身而起，袍袖一拂道：“你也无须为难。我自去便是……”说着话御起横行刀，霸道无俦的刀气一放，就像是平静的油锅中滴入了凉水，顿时引动林内无量气机交错反应，沸腾的气机勾结天地之势轰然爆发出强大无匹的力量，就要把高远的刀气压制下去。

　　高远犹有余裕的品味了下周遭的气机变化，待无量的气机凝合之前，才催发刀芒冲霄而去。

　　一旁周轻云眼见煌煌不可逼视的白金光芒闪耀中破空而去，而阵法变化发出的那股无形的强大压力也似乎随着白金光芒远去而消失。

　　这期间，变化实在是太快，周轻云眼睁睁的看着，却做不成任何反应。直到那道白金刀虹疾驰而去，周轻云才想起要挽留，可此时，白金刀虹已经横贯夜空，目力所及，已经看不到白金刀虹的尽头。

　　妙一夫人站在洞口处，微微仰头目送白金刀虹远去，手中捏指推算着。半晌后，无奈轻叹：“还是混沌一片，难测祸福。此人之刀，果然是酷烈霸道。若是心怀不轨，就不应如此桀骜，这人，下次见面还须客气几分，也不要无故的恶了他……”

　　没有别人，高远御刀而行，在夜空中肆意驰骋，天上星月似乎伸手可摘，地下山岳江川渺小如尘，一时心胸大畅，只觉说不出的痛快。

　　突然，前方闪耀起一道湛蓝光芒，在夜空中潋滟生光，迤逦延绵的光芒直有数十里长，恍若一道天河横亘在高远前方。虽然离的还远，高远却已经能感应到那湛蓝光芒聚散无形的彻骨剑气。

　　剑光如此浩荡雄浑却是难见，高远知道对方是个强者，不过这时他也无意争锋，刀虹一转就要让过那片剑光所罩的范围。

　　“道友请留步……”湛蓝剑光中突然传来一个声音喊道。那人一说话，高远就听出了她的身份。那人正是在九华山有一面之缘的万妙仙姑许飞娘。

　　高远想了想，还是决定先听听许飞娘要说什么。对于正邪纷争，高远并不在意。他只在意能不能完成任务。

　　这里离黄山也不知有多远，此人等在此地，应该是专程在等自己。能在不动声色中截在自己前面，许飞娘的修为果然是高深难测。不过高远也是昂然不惧。

　　“许道长有什么指教？”高远停住刀光冷然问道。

　　对面的天河中心蓝光荡漾，慢慢现出白衣飘飘的许飞娘来。许飞娘白玉拂尘微摆，明眸中波光流转似喜似嗔，玉颜上却展露出一个明艳照人的笑容，“所谓相请不如偶遇，能在这里遇到道友，真是让人欢喜。昨日见道友神清骨秀、英姿绝伦、道基超凡，就有心请教。可惜，我知峨眉中人始终忌惮我左道出身，对我戒备甚深。我也不好和道友攀谈，以免误会。”

　　许飞娘声音低沉沙哑却又有种特殊的磁性，每个字似乎都有深入人心的魔力。那笑容明艳而清澈，无限吸引人目光的同时却没有半分淫艳的意味。

　　高远并不在意许飞娘的容貌声音，他看到的却是许飞娘身后的那柄没有出鞘的仙剑。没有御剑出鞘，许飞娘而是仅凭神意催动背后仙剑催发剑光，就有如此浩荡淼淼有如天河的剑气，一呼一吸间，隐隐间已经控制了方圆百里内的天地气机。如此威能，真是可敬可畏。他原本以为自己已经足够高估许飞娘，可见她御剑的神威才知自己原本的估测远远做不得准。

　　许飞娘说的好听，却没有任何实质内容。高远不想和这样强大却随时会翻脸的女人待在一起，回道：“许道长有话尽管直言，若只是客套，恕我不能奉陪。”

　　高远的话直白到有些无礼，许飞娘却并不着恼，芊芊玉掌轻轻一拍喝道：“道友果然是英伟丈夫，爽快的很。贫道找道友，确有一件大事要商量……”


第三十二章 梦魇

　　银月皎洁，月华洒满天地。夜空中群星黯然无光。

　　可在天空上某一处，却有一道湛蓝若天河的神光荡漾生辉，不染半分月色。在湛蓝神光旁，更有一团辉煌正大的白金神光，在月空中发出熠熠神辉，那光芒，更胜月光千百倍。

　　许飞娘看着那团耀眼的白金光芒，心中也是非常的不习惯。那个高远山藏在刀光中，别说是神色，就是连衣角也看不到半点。他声音又始终清冷而缺乏情绪起伏，让人根本无从判断出他的想法。

　　高远听许飞娘说什么“大事”，就像掉头而去。两人正邪不同，又是初交，哪有什么大事可谈。但看在许飞娘如此强大的份上，就且听她说些什么。于是，在许飞娘等了许久后，高远硬邦邦的回了一句“洗耳恭听。”

　　许飞娘等了半天就等了这一句话，要不是修养深厚，当场就会吐出血来。许飞娘脸色一僵后转又笑了起来，“峨眉正道群英聚集碧筠庵，准备和慈云寺众邪派高手一较高低。道友可知？”

　　“知。”高远在白金光芒中传来的答案简单的让许飞娘几乎无话可说。

　　许飞娘思忖了下，知道对面那人讷言敏行，和他说话也不必弄虚虚实实的技巧。她也不在故弄玄虚，直接道：“峨眉和众邪派中人斗剑，我已闭关不出，再不和邪道联系，此事本和我无关。只是我昔年毕竟和邪道众人有过交情，又和峨眉正道群英熟悉，不忍见两派因一时意气而起刀兵，大家修道百年，一朝斗剑失败，就是身死魂灭的下场。百年修为，俱成流水，岂不可惜。

　　只是我身份低微，想居中调和此事，却是心有余而力不足。但有一人却是位高辈尊，又最是悲天悯人，只要求的他出山，此次刀兵之灾就可消弭无形。我早年和这位前辈有缘见过一面，只是我这里因为闭关之誓，不好出山寻他，所以想请道友去代我请他出山。他就川滇之间的打箭炉修行，名为朗月禅师，他原本是峨眉掌教齐真人的师兄，有他出面，此事定成。因此还要拜托道友走一趟……”

　　高远不知道许飞娘搞什么鬼，言辞恳切说什么想帮助两派调和。可只看她背后神剑的滔天凶威，就知道她说什么闭关不出都是屁话。“这就是许道长所言的大事？”

　　许飞娘正色道：“为了正邪两道的高人修士，此举可谓善莫大焉。因此还请道友不要推辞。”

　　“没时间。”高远本就没有正当的身份，处境尴尬，不想掺和到这种是非中。何况许飞娘摆明了不坏好意，而峨眉的正道高手们，也有意借此良机全歼敌人。两家说什么罢手停战，简直是做梦。

　　更重要的是，许飞娘的话说的越多，高远通灵空明的神魂就越能够感应到隐藏在许飞娘心中的那缕杀机。“此女有杀我之心。”高远确认此事后，再不肯多说一句，御刀向峨眉放下电闪而去。

　　许飞娘独立在九天凌厉的罡风之中，目送白金光芒电闪而去，身周围的湛蓝剑光忽涨忽收，沉吟再三，最后许飞娘还是轻叹了一声，御剑返回自己的五云步。

　　许飞娘这次拦住高远，其心里原本是想为法元报仇。要知道法元原本是她五台门下弟子，在她混元太乙师兄在世时，许飞娘和法元还颇有交情。眼见法元被高远斩杀，许飞娘心中实在是怒极。不过当着齐氏姐弟的面，餐霞大师就在左右，一旦动手，势必翻脸。

　　今天晚上凝神炼剑之际，突然感应到高远御刀远去，就急忙赶了上来。她手中的天魔斩仙剑已经有成，借着此剑的神威，许飞娘瞬间百里挪移到了高远前方。

　　许飞娘见高远刀光辉煌霸道，气势森严高峻，想到高远斩杀法元时所展现出对刀势妙到豪巅的精妙控制，还有那讯如疾电的速度，许飞娘在面对高远时突然感觉到，高远的冷酷和诡秘，自己战胜高远或许很容易，可要斩杀他，却未必有十足的把握。

　　天空的广阔无垠，而此处又和黄山近在咫尺，一旦几招内不能得手，自己潜伏百年的苦功就功亏一篑。为了区区一个不知名的小卒，许飞娘自不肯冒险。因此她念头一转，想到让把高远送去朗月禅师那，让朗月禅师出手灭掉他。

　　为此，她才说了那么多的说辞。其中关于朗月禅师的身份确实无疑，不过朗月最是仇恨妙一真人和玄真子，高远若真的去请朗月禅师，必死无疑。

　　五云步位于黄山灵云峰下一处山谷中。所以名为五云步，是因为此谷一年四季云气弥漫，阳光照射下，云生五色，缤纷炫目，整座山谷有如仙境，美不胜收。

　　许飞娘因地制宜，在山谷中设下太乙迷云大阵。此阵结合天生云气以五色磁光，把五云步保护的固若金汤。

　　许飞娘年轻时最是奢华，如今修道日久，虽然奢华之心渐熄，可住处却依照习惯修建的美轮美奂。她自己住的飞云轩就在山谷最深处的一条清泉旁边，是一座用千年湘妃竹建成的竹楼。

　　从外面看上去青碧一片，简朴自然。进入竹舍之内，一案一床，一琴一画，莫不大有来历。陈设虽然简单，却雅致至极。

　　许飞娘在山谷中也收了三个弟子，大弟子叫薛蟒，长相奇丑，许飞娘只是看中此人忠心耿耿，就本事而言，此人由于性子愚鲁，不得她百分之一真传。

　　二弟子司徒平，到是根骨不凡。只是总和餐霞大师的弟子来往，对正道心中就有了向往之心。对她不免三心二意。许飞娘也是无奈，这等心志不坚的弟子，纵然根骨再如何的好，也继承不了魔道真传。

　　三弟子廉红药，年纪小小，却天资横溢。因为父亲被人杀死，心中戾气甚大。到是继承她衣钵的上好人选。

　　见许飞娘剑光回来，几个弟子都过来请安。许飞娘身上的秘密太多，弟子又都难负重任，因此除了传授技艺外，许飞娘很少和弟子们待在一起。让几个弟子回去后，许飞娘坐在云床上总觉得心神不宁。

　　许飞娘修为已入化境，遇事之前总会有心血来潮的感应。自从她心神寄托在身后的天魔斩仙剑上，恍惚已有一甲子岁月。

　　借助天魔斩仙剑的无上神威，许飞娘已经能隐约窥到天机。因此一举一动，莫不能暗合大势，所以百年来顺风顺水，从未出过任何的差错。而天魔斩仙剑在手，许飞娘自问就是对上三仙二老之辈，也是胜算居多。究竟是什么人，竟会让她心生不安。

　　许飞娘正待心神寄托神剑再次参悟天机时，却听楼下脚步声响起。那脚步声沉重而凌乱，正是薛蟒的步伐。

　　“师尊，弟子有要事禀告……”薛蟒虽然压低了嗓子，可那粗鲁的声音在安静的夜空中不知传出多远。

　　许飞娘对此人的粗鲁很是无奈，但薛蟒既然说有事，就一定是有事。当下淡淡道：“进来吧……”

　　薛蟒身材高大，相貌奇丑，头发火红，眼睛浑浊发黄，穿了身非僧非道的黑衣。若是胆小之人在半夜见了，必以为是恶鬼出游而吓个心寒胆丧。

　　“咚咚咚……”薛蟒大步的跑了上来，快步走到许飞娘身边作势欲跪。许飞娘一抬手，刚想说“免礼”时，空明通灵的神识却猛然一滞，眼前的空间似乎一下子凝固住了。

　　薛蟒高大的身躯作势欲倒，熟悉的奇丑脸上似乎在硬挤出一个笑容。可不知为什么，许飞娘总觉得薛蟒脸上那笑容有些阴森。那昏黄的眼睛，似乎有些发红。

　　几乎是在瞬间，从天魔斩仙剑上传来的剧烈到要爆炸开的波动，让许飞娘知道致命的危险正在逼近。“可、那危险在哪里呢？”许飞娘思忖着。她不相信薛蟒会背叛自己，更不相信薛蟒有能力威胁到自己。

　　许飞娘发现薛蟒的眼睛有些反常的发红，继而发现不只是薛蟒的眼睛红，眼前就像蒙上了一层红纱，一切都变得暗红而模糊起来。

　　“不是自己的错觉。”许飞娘闪念间作出了判断。这时，她再顾不得薛蟒到底是不是无辜的了。心念闪动出，背后的天魔斩仙剑出鞘。

　　“嗡……”才出鞘寸许的天魔斩仙剑发出人耳听不到的剑鸣。这剑鸣虽然人耳听不到，却能直接回响在人心之中。方圆数十里内，所有具有灵智的生物心中同时回响起了这声剑鸣。

　　似乎在群魔在欢叫，又似乎群鬼在悲鸣，那剑鸣散发出奇异无匹的震荡。听到这剑鸣的数以万计的灵智已开的生物，有九成九以上的生物神魂破碎，无声无息的死在当场。

　　剑鸣声中，湛蓝的剑光同时在露出的寸许剑身上流溢了出来。瞬间，剑光成海。方圆数十里，到处都波荡着那湛蓝的剑光。波光荡漾中，再没有别的任何颜色。

　　也有例外，就是站在许飞娘身前的作势欲倒的薛蟒首当其冲，在湛蓝色的剑光中顿时化作漫天的血雾。

　　驾驭天魔斩仙剑的许飞娘不关注薛蟒的下场，只是专心的寻找那致命的危机。在如海的剑光中，许飞娘就是神。在剑光中，所有的一切都受她的掌控。亿万万的气机，阴阳五行的力量，山岳河川的地气水脉，天上的九天罡煞，一切尽在掌握。此际，她甚至隐隐可看到自己未来的命运之线。

　　庞杂如海的信息需要摘选，许飞娘正在寻找致命危机的来源时，募然发现那团薛蟒化作的血雾向自己飘散过来。“就是它，如此隐晦却阴毒的气机反应……”察觉到那血雾的气机时，许飞娘从神魂深处感到了一阵冰凉。随即，这冰凉就为天魔斩仙剑上无上神威轻易的破灭。

　　在天魔斩仙剑再次发威之前，血雾中探出了一只修长如玉的手掌，诡异的轻刺在了许飞娘的胸口上。

　　许飞娘大惊，对她来说，一切有如梦魇。你只能眼看着，却无法抵抗。

　　随后，天魔斩仙剑的湛蓝剑光轰然爆发。


第三十三章 反思

　　天魔斩仙剑，剑如其名，剑成后斩仙屠神，绝非妄语。

　　许飞娘手中这柄天魔斩仙剑早在五百年前，就由太乙混元祖师练成了一口剑胎，随后由于缺少些主要材料，就一直放在许飞娘神魂内温养。直到太乙混元祖师斗剑身亡，许飞娘拿着太乙混元祖师的埋藏在海外的秘宝，花费了近两百年的时间，才把天魔斩仙剑初步完成。

　　此际，天魔斩仙剑虽还没有大成，却已经和许飞娘的神魂完全融合唯一，成为真正的神魂之器，达到了人间剑器的巅峰。

　　血雾中的掌刀，轻易的洞穿了许飞娘重重叠叠的护身剑罡，温柔的刺在了许飞娘的胸口。若不是最后时刻天魔斩仙剑自发护住，把心口要害让过那记掌刀，许飞娘纵然有神剑护体，也休想在保全肉身。

　　虽说如此，许飞娘也感觉浑身气血沸腾，半边身躯精血瞬间丧失大半。若不是她元神有成，又与天魔斩仙剑神魂合一，只凭此击，就足以切断她所有的气机反应。

　　许飞娘竭尽全力的反击，让天魔斩仙剑第一次在人间展露出它的无上凶威。占据数十里方圆的湛蓝剑光原本只是荡漾如波，看上去美丽有如梦幻。可在天魔斩仙剑真正发威后，湛蓝的剑光顿时变得明耀千倍，一时天地变色。那明蓝的光辉直耀出千里之外，内蕴的至凶至戾剑气直冲云霄。中原内的所有元神高人，都感应到了天魔斩仙剑的灭绝一切的凶厉气息，不知多少人为之色变。

　　天魔斩仙剑湛蓝的剑光汹涌澎湃，剑光范围内，腐蚀一切神魂的天魔之力最终汇聚成斩仙屠神的锋锐，亿万条如发丝般纤细的剑气纵横交错，剑光范围内，万物成灰。此剑一出，方圆百里内立成死地。

　　化身血雾的高远首当其冲，化身的血影纵然是介于虚实之间，却禁不住天魔斩仙剑泯灭凶厉，只是稍一接触，就有大半血影被绞碎成虚空。湛蓝的剑光中，一切的气机都被阻隔在外。高远从没有感觉到自己如此的脆弱，哪怕是血神舍利，没有对天地气机的掌握，在剑光中也绝挺不了多久。没有同等级的力量，在剑光中只有死路一条。

　　高远不敢在有任何犹豫，神魂合一的神帝圣衣应念而出。辉煌、庄严、神圣、华美的神帝圣衣一出现，高远就重新掌握了被剥夺的气机感应。重新掌握天地间气机，让高远又找到了力量的源泉。

　　虽说如此，高远却也不敢再和许飞娘战斗下去。面对面的硬撼，自己百分之百不是那柄仙剑的对手。神帝圣衣虽然强悍，却到底和飞剑这种杀伐之器没法比。何况，神帝圣衣的威力高远也只能发挥出一两成。

　　借助对天地无数气机力量下，高远化作一道血线电逝而去。攸忽之间，已经远遁千里。

　　许飞娘目送血线远去，良久，才喷出一块黑血，脸色煞白一片，口中自语道：“血神经，难道是那人。可此人来路好生的诡异，出手好生的阴毒，却不是那人的做派。最后那道金影，内含无穷无尽的浩然之力，就是正面对战，胜负尤为可知。来人居然如此没品的化形偷袭，真是让人想不通……”一想到若不是有天魔斩仙剑自动护身，自己此次就要被伏杀当场，许飞娘心中一阵后怕。

　　危机既去，许飞娘慢慢收回了天魔斩仙剑。山谷中此时已经是一片狼藉，精致华美建筑、树木、奇石、清泉都已经灰飞烟灭。但那些不过是被剑气波及的下场。最后对高远发出的那一剑，在许飞娘身前，只留下一道丈许宽的笔直剑痕。

　　就是以许飞娘的目力，一时也看不到剑痕的尽头。剑痕之中，万物成空。没有任何自然的存在，能抵的住这一剑之威。许飞娘再次黯然叹息，百年的隐忍，却在这一剑中尽成泡影。所有的图谋，似乎都成了笑话。

　　许飞娘御剑徐徐升空，看着那笔直无尽的剑痕，转又冒出一股豪气，“此剑在手，我又有何可惧？就是师兄混元在世，也挡不得我这一剑。隐忍百年，我已经忘了自己是一个强者了。”

　　远方的天空上金光一闪，妙一夫人凭空现身，看到那道剑痕后，眼眸不由一缩。许飞娘既然醒悟隐忍无用，也就不在故作姿态，红唇上露出一抹微笑，“夜已深，妙一夫人光临寒居，不知有什么指教？”

　　许飞娘说的虽然客气，可语气中却自有锋芒，指明这里是她家，妙一没事来这干什么。习惯了许飞娘温和的妙一愕然，没想到几天不见，许飞娘的态度居然会如此的强硬。沉吟了下道：“我见此处剑气冲霄，以为许道长有变，特来探望……”

　　“无妨，不过一些卑鄙小人意图不轨。些许小事就不麻烦妙一夫人了，夜深风寒，夫人还是请回吧……”许飞娘悠然说道。

　　妙一夫人脸色又是一变，没料到许飞娘一句话说出来，就开始逐客。她也是正道领袖身份，别人既然如此说，心中虽然好奇，却也不能在厚颜留下。又感受到许飞娘那一身勃勃欲放的剑气，知道她这是战意正盛。妙一夫人虽是不怕，却也不想多惹事端。微一颔首道：“既如此，妙一告退。”说着化作金光电闪而去。

　　“哈哈……”许飞娘在空中没有形象的肆意大笑。百年的隐忍抑郁之气，在这一刻似乎释放了出来。是夜，天魔斩仙剑剑气终夜不散。感受到那狂放乃至于恣肆的剑意，所有的元神高人都收敛气息，不与之正面对抗。

　　远遁千里外的高远，悄无声息的转入了峨眉山那处潜居的山谷。他这时不能失踪，否则，很容易让人联想到许飞娘那里的变故。坐在碧潭边的青石上，听着哗哗的瀑布声，高远的心却不能平静。

　　此次，对他来说实在是有些冒险了。事后想起来，这种冒险几乎没有意义。说起来，不过是一时兴起，仗着血神经去报复许飞娘。再就是对许飞娘身后的那柄仙剑有了些贪念。

　　同样是元神级高人，绿袍老祖和许飞娘完全不是同一个档次。许飞娘身后的那柄仙剑，当真是威力无穷神妙无比。居然能提前自动警示，而那磅礴如海凶厉如魔剑光，更是让人胆寒。若没有神帝圣衣，高远敢肯定自己这次死定了。

　　但话说回来，没有神帝圣衣，高远也不会因为许飞娘身怀杀机，就想着去报复。回想刚才一战，高远对这个世界也有了更深的理解。

　　许飞娘如此凶威，自己认识的元神高人中，似乎只有白眉可堪比拟。其余的，就是白云逸，除非有同级的剑器，不然也难抵其锋芒。至于绿袍老祖，相比下就是一堆渣了。百毒金蚕蛊听上去凶横，去只能欺负力量比他低的人。再就是数量奇多，群战时也有巨大的威力。

　　想到许飞娘惊天动地的一剑，高远也是忍不住叹息。自己之前和死亡君主那一战，声势更为的浩大，可论起威力来，却远不及许飞娘这一剑。高远身在其中，尤其能感觉到那剑意的恐怖。若是死亡君主在他面前，必一剑斩杀成灰，就是藏在命匣中的本命烙印，也一定被那剑气斩破。

　　这是真真正正的神级力量。在剑光范围内，掌控一切。高远在心中暗自叹息，不是神级，终究是难以对抗这种力量。而这个世界上，许飞娘还算不上是最顶级的高人。这是一个非常恐怖的情况。

　　在广阔无边的神之空间中，神级也不过两位数。这么久以来，高远只见过一次神级。而在这里，似乎随时都可以遇到几个。

　　难道自己真要拉下脸来去找个高人拜师学艺。高远转既否决了这个想法。自己如此修为，却没有清白来历，没有那个正道高人会冒天大风险收自己为徒。何况，自己并不缺少法诀。无论是血神经还是金刚明王诀，都是最顶级的法诀。神级的门槛只有靠自己过。或者，还有一个办法就是像许飞娘那般，找一个神器和神魂熔炼一起，自然就跨入了神级。

　　其实，只要能发挥神帝圣衣的威力，跨入神级也不过是等闲事。可神帝圣衣浩瀚无穷，在许仙这等正宗仙人手中放了几千年也没琢磨透，更别说自己了。高远并不是妄自菲薄，却也知道自己绝不是天才。

　　如果能找把横行刀升阶到九阶，自己却可以凭此超凡入圣。高远想来想去，唯有这一条道路最是简单，也最有希望。这个世界灵气如此充足，天材地宝也一定少不了。

　　哪怕是隔的如此之远，沉思的高远也能感觉到黄山那个方向发出的冲天战意。“看来，自己是把那个女人给惹毛了……”

　　第二天一早，醉道人就跑了过来。见高远在碧潭边端坐，神色明显放松了许多，微笑问道：“小兄弟回来了？”

　　“回来了。”高远回道。醉道人到是不见外，并肩和高远坐下道：“接到轻云的传书，我就过来看看，见你在我就放心了……”

　　“有什么不放心？”高远问道。“哈哈……”醉道人大笑了两声，“群邪齐聚，其中大有强人，你孤身一人，总要小心些才好。”


第三十四章 风波起

　　清晨，薄雾罩山。东方的朝阳，也渐渐显露出光芒。

　　所谓的紫气东来，正是此时。

　　旭日下，醉道人和高远有一句没一句的闲聊着。醉道人对于高远并不讨厌，有时候甚至会觉得他毫不作伪的态度十分难得。而且和他待时间长了就知道，他人看上去淡漠，却十分好相处。从不倨傲，也不故作姿态。

　　历尽红尘的醉道人知道，高远能在红尘中还一直保持着本性，是多么的难得。李英琼、周轻云、齐灵云等人，无一不是万中无一的修道奇才。可在心性上，却没人能有这般修为。

　　别说是小一辈的，就是老一辈的剑仙。也都各有怪癖，真论上心性来，也难比高远山的淡然超凡宠辱不惊。坐在高远山旁边，醉道人到觉得十分的轻松。

　　“道长，我想学学峨眉的剑法，不知如何？”高远突然问道。“啊、咳咳……”正在用葫芦灌酒的醉道人一时差没被酒呛死。脸色通红的醉道人直咳嗽了很久才缓过来。以他的功力，原不会如此的狼狈。

　　不过高远问的太突然了，他一时想不出该如何回答，只能不停的咳嗽下去。过了好一会，醉道人才道：“峨眉的剑诀，嘿，自长眉祖师以来，照例是不能外传的。”说到这，醉道人是有些惭愧的。

　　峨眉剑诀照例是不能外传，可峨眉的人员十分的复杂。佛道俱全，这其中，峨眉剑诀也不知到传了多少人。这还不算长眉祖师等人随意指点其他人的数目。按理说，正宗的峨眉剑诀算不上什么秘密，至少小一辈里，没有人是不会的。真正绝密的，却是只有妙一真人、玄真子等人才有资格学习的《太清天赦正法》、《太乙乾坤御雷真诀》等绝学。

　　就是如此，《太乙乾坤御雷真诀》也外传给了苦行头陀，当然，苦行头陀也把《无形剑诀》传了回来。从这点就可以知道，在最顶级高手中，这种互相交换绝学的交流并不少。

　　若不是高远来历不明，像他这种天资秉性俱都超凡的人，峨眉是恨不能抢过来收为弟子的。可高远身份不明，且桀骜无礼，那边传来消息，妙一夫人对他是极为的不喜。他想学峨眉剑诀，却是不大可能。

　　醉道人推搪的意思很明显，高远也知道自己想学峨眉剑诀是不大可能。所以问问，也不过是抱着万一的想法。其实，峨眉剑诀高远学了几乎没有任何用处，高级的剑诀高远却没时间去研究。他这么问，还有试探正道那方面态度的意思。醉道人的反应让高远明白，自己从来没得到过正道的信任。甚至是最亲近的醉道人，也从没考虑过要收高远入门这种事。否则，他也不会显得那么的狼狈。

　　高远淡然道：“明白了，此事到是我鲁莽了。”醉道人脸色有些尴尬的解释道：“峨眉剑诀也就是胜在正宗，与别家剑诀相比，并无多少奥妙。本来我就可以做主传给你，不过你我同辈论交，我这样做却大为失礼。”高远一笑，“道长的难处我明白。此事就此不提。”

　　高远云淡风轻的样子，让醉道人心里轻松不少。他也知道凭高远比自己还强的修为，想学峨眉剑诀，也不过是抱着增长见识的目的。不过醉道人为人极为豪爽，这么拒绝高远的请求，心中多少有些过意不去。说什么也要拉着高远去成都酒楼喝酒。

　　成都醉仙楼上，高远和醉道人找了张临窗的桌子坐好。这个时候才是上午九点左右，酒楼才开张，根本都没人吃饭。两个来的这般早，让掌柜好生奇怪。不过来了生意，就没有往外推的道理，何况醉道人又是个常客。醉道人出手虽不豪爽，却从不欠钱，到也是个好顾客。

　　六月时节，正是芙蓉花开之时。醉仙楼高十余丈，在古代的成都一是一座高楼了。坐在三楼的窗口，正能俯览环绕成都城的四十里芙蓉锦绣。

　　蜀后主孟昶喜欢芙蓉，命百姓在成都墙上栽种芙蓉。因此成都又名蓉城。此时芙蓉花开，在阳光招摇下，五色缤纷，花香满城。

　　由于没有遭受战乱，虽有流民聚集，却被当地势力拒之门外。并采取施舍粥饭、吸收劳力、引导输流等多种办法，让数十万的流民并没有对成都造成多少影响。

　　因此成都城内，一派国泰民安。行人脸上的表情都很从容，衣衫整齐，丝毫不见乱世之景。就是酒楼，在此刻还能有余力卖酒。要知道各地战乱，粮价狂涨十倍百倍，值此乱世，粮食才是最珍贵的保证。用粮食酿酒，也只有成都这种没经过战乱，又没有能力把粮食输出的地方才有可能。由此就可知道成都中富庶。所谓天府之国，绝非虚言。

　　“道长，你不事生产，没有田地，又没有生意，如何来的银钱喝酒？”高远看着醉道人左一杯右一杯的喝个不停，突然问道。

　　“哪来的钱？”醉道人呆了下，呵呵笑了起来，“自然的劫富济贫了……”高远问道：“劫别人的富，济自己的贫？”醉道人连忙摆手，“开玩笑的，我怎么也是剑仙，怎会那般妄为。不说别的，以贫道的身份，碧筠庵总会有些施主奉上大笔的香火钱。就是本地的一些好善乐施的豪族，也会有固定的供奉。”

　　高远恍然明白。他原以为醉道人像武侠小说中的侠客般，仗着武力横行，自然是随意获取银钱。这时才知道自己小窥了剑仙的厉害。只怕整个成都城都是峨眉的地方，而醉道人，就是峨眉处理这些人间琐事的代理人。能供奉一个剑仙乃至一个宗派，只怕是那些豪族们求之不得的事。

　　醉道人见高远若有所思，慢慢解释道：“天下大乱，诸多势力争夺凡间皇权，此事原本不关我们剑仙的事。不过有些人，为了借助凡间的势力，难免会不顾天意，胡乱插手其中。我们立足峨眉，就不能让其他剑仙在蜀中胡作非为。”

　　“原来如此，慈云寺群邪，实际上已经触及到峨眉派的根本。虽然剑仙无需太在意尘世，却和尘世也有千丝万缕的联系。又所谓卧榻之旁岂容他人鼾睡。群邪在慈云寺聚集，已经是在峨眉派眼皮底下搞鬼了，这是峨眉派绝不能容忍的事。”醉道人一解释，高远反而明白此次斗争的根源。

　　当然，内里还有其他的许多原因。如以前积累下的仇恨，还有正邪的理念不同等等。

　　醉道人喝酒如同喝水，坐在那直喝到中午，已经喝了两坛老酒。虽说修道人不忌这些，可像醉道人这般，却也是大反常态。要知道酒这种东西始终是有毒的，像醉道人这般暴饮，若是一般人只怕活不了三年。就是他剑仙之躯，这些酒毒积累下来，也是不能轻视。只为了口腹之欲，就这般喝，却不像醉道人这般剑仙所为。

　　待到中午时，酒楼上人就多了起来。高远和醉道人两人坐在最好的位置，却只叫了酒，谁过去都要特意的看上两眼。不过高远气度高华，端坐如山，双眸深邃。见高远的样子，也没什么人敢来打扰。何况醉道人虽然醉眼惺忪，衣衫褴褛，不过道士身份也让人极为忌惮。走过江湖的都知道，就不要碰这样莫测高深的人。

　　可也有人不信邪的。

　　一群十多个士子，都穿着颇为华贵的长衫，手里拿着折扇站在窗口指点着成都美景。不是吟咏两句诗词，然后一群人就是一片附和之声。听上去极为的热闹。

　　这群人说了一会，就找酒保要了几张靠窗的座位。古代读书人身份高贵，何况这群人也都是家世不凡，醉仙楼人虽多，那群人全部给付了帐，也就都乖乖的给让了开。只是到高远这桌，却是不肯。

　　酒保劝道：“道长都喝了一上午的酒了，这时也该回去休息了。顺道把地方让给几位公子，公子们不但帮你付账，你也给了公子们方便。岂不是大好……”酒保说起话来到还客气，毕竟都是客人，虽然看不起醉道人的穷酸样，却也不愿意随便得罪。

　　高远只当做没听见，醉道人醉眼一斜道：“老道几时走还轮到你管，难道欠你酒钱不成。休要聒噪，闪开闪开……”

　　酒保没的话说，回头无奈的看了眼那群公子道：“这位道长不肯，诸位要不里面雅间里坐吧……”

　　那群人见一个穷酸道士如此倨傲，心中都是大怒。一个蓝色长衫腰系玉佩的男子当即走过来，怒骂道：“不知哪来的道人，如此的惫惰，让本公子教训你做人的道理……”说着，就给了醉道人一记嘴巴。

　　“啪……”那人手一滑，不知怎么的就打在了桌角上。酒桌是四四方方的八仙桌，这桌子都是厚重的松木所制，有了一些年头，桌角极为的坚硬。那人本就不通武功，一掌大力的拍在桌子棱角上，一只手当即蜷缩起来，疼的嗷嗷大叫起来。

　　其他人见状，都是义愤填膺，纷纷喝骂起醉道人来。“这个神棍，不知哪里来骗钱的，快去报官，把他抓起来好好审问……”“好个贼道士，居然敢用妖法伤人……”“拖出打个半死在说……”“贼道奸猾，不要让他跑了……”

　　一群人也看出醉道人有些不寻常，却仗着身世不凡且人多势众，绝不肯吃亏。吵吵嚷嚷的声势很盛。高远虽然坐在一旁，可身上那股淡然超凡的气度，却没人敢对他出言不逊。

　　高远有些奇怪，不知道醉道人领自己来是有意还是无意，居然和这群人发生纠葛。高远虽然不在意蚊子苍蝇，可他们在眼前嘈杂吵闹，却是很讨厌。

　　醉道人也不和那群人搭话，对着高远露出个微笑，示意他安心等待。

　　那群人或是自持身份，或是自知不是对手，只是嘴上叫嚷，却没人肯过来动手。没过一会，楼梯“噔噔”响起了沉重的脚步声，才听脚步声还在楼下，可转眼间，脚步声已经在三楼回响起来。

　　众人望去，就见一个高有九尺的壮汉，五官凶悍，上身之穿了件坎肩，露出个胳膊比一般人的大腿还要粗壮几分。浑身纠结的钢铁般的肌肉，只是看着，就让人发麻。

　　其中一个公子指着醉道人道：“收拾这个贼道人……”


第三十五章 绝大师

　　醉仙楼上，那巨汉一现身，旁观的人都为其凶煞之气所慑，一时鸦雀无声。

　　巨汉很满意众人的反应，大步走到醉道人身前，也不搭话，钵盂大的拳头如同铁锤般，向着醉道人就猛砸了过去。

　　巨汉身高力壮，一身的筋骨如铜浇铁铸，已到后天的巅峰，更是天生神力，此时一记劈拳用出来，竟有泰山压顶般的威风，凭空激荡出风雷之声。“呼……”拳还没落下，劲风已经把醉道人的衣襟须发都激荡起来。

　　高远看的出，此人外家横练的功夫已经由外而内，达到内外合一的妙境。虽然没有最后打通先天之境，却也有不逊先天高手的强悍攻击。

　　醉道人虽练就飞剑，身体却是肉体凡胎，虽然功返先天，可要是凭身体硬挨着一拳，最少也要骨断筋折。不过两者层次差距的太大，就是醉道人不还手，只是护身剑罡也足以把巨汉震死。

　　在铁拳砸到醉道人头顶的最后一刻，醉道人不慌不忙的伸出一根手指轻点在那带着万钧之势砸下来的拳头上。醉道人指尖上吐出那道寸许长的淡淡白光，正是他的护身剑光。

　　巨汉的身体在如何强硬，在飞剑的剑气下却不和豆腐没有区别。剑气透体而入，连带着大汉自身发出的劲力，一起倒涌了回去。

　　“嗤嗤……”巨汉的动作一滞，锋锐无匹的剑气带着他自身发出的功力瞬间在他体内游走了一周，剑气过处，经脉、骨骼尽碎。剑气压迫下，无数精血自毛孔喷射出来，在空气中发出了如细密的破空之声。

　　旁观的人见巨汉二话不说，上来就凶横霸道的动手，眼见那雄浑的威势，似乎一拳足以把那身材枯瘦的老道砸个脑浆崩裂。不少人都不忍心的闭上了眼睛。

　　也有人认识那巨汉，知道此人是城东最著名的好汉铁昆仑。此人性情凶悍，出手狠辣，在城东自有大批的弟子帮闲跟随，所有在城东做买卖的商户，都少不了被此人强行勒索银钱。

　　好在他做事还有些分寸，从不把人往死了逼。在砸了三家商铺后，又把几个自负武功高强的人打成重伤后，再没有人敢悖逆他。也有人偷偷告到官府，可他手下随便拿几个去认罪，又送了些钱，竟然毫发无损。就这样，这人在城东区称霸已经两年有余。

　　一群士子也得意的看着，虽然有些害怕即将出现的血腥场面，可能出一口恶气，死个人算什么。作为特殊阶层，他们从不在意草民的性命。

　　或是害怕或是期待的众人，却看到让出乎他们意料的一幕。

　　那道人伸出手指来轻轻一点，铁昆仑瞬间变成了一个血人。激射的精血，在强大力量的挤压下，从毛孔喷射出来后就变成一道道细密的血雾。整座大厅，转眼就为铁昆仑身上的喷发的血雾所掩盖。

　　“啊……”不少人为之失声大叫。被血雾笼罩着的士子们，脸色也都奇妙之极。或是铁青、或是震惊、或是惊恐。此时就是再愚钝的人也知道，眼前这个道士却是个奇人。

　　血雾徐徐飘散，铁昆仑双眸怒凸，七孔流血，浑身一片血色，站在那肌肉不住的颤抖，却勉力维持着站姿，口中的呼吸如同破风箱般，再没有一丝刚猛凶悍。

　　高远见醉道人出手绝情，一出手就废了铁昆仑全身的修为，可惜这个汉子一身的天赋超群，此后却只能在床上苟延残喘。这手，却比杀了铁昆仑还要凶狠。

　　醉道人指着那群士子道：“你们还有什么手段，我只在这里等着……”醉道人的态度十分的轻蔑，轻蔑的让那群高傲的士子难以接受。

　　这群人身份不同，也见过很多的奇人异士。醉道人表现的虽然很强，却还吓不住这般人。其中为首的那个紫色华衫的青年公子眉头一皱，手中折扇啪的一合，也不多说场面话，一转身下了酒楼。

　　那群士子对醉道人恨恨看了几眼，却也不敢多说什么，跟着那人一起下了楼。铁昆仑看到那个紫衣公子不顾而去，心中是又怒又恨。不过他强自支持着，这时没了心气，再也支持不住。人一仰，砰然摔在了地板上。被震碎浑身经脉骨骼，铁昆仑这时只能无力的抽搐着四肢等死。

　　醉道人讥笑道：“都是仗着父辈、家族力量横行的纨绔，金玉其外败絮其中。”见高远还是不解，醉道人又道：“那个穿紫衣的，叫方士廷，现在的四川总督就是他父亲。这家人和慈云寺勾结上后，野心大涨。这次若不给他们个教训，不知要做出什么蠢事来。那个铁昆仑，却是慈云寺智通的记名弟子，横行乡里，欺压良善，也是个该死之人。”

　　高远道：“道长拉我来干什么呢？”这几个人看似强大，对于已成剑仙的醉道人，却是伸根手指就能按死的蝼蚁。醉道人看似游戏风尘，心里计算的却十分清楚，不可能为了这点小事就硬要拽上自己。

　　醉道人讪笑道：“小兄弟你不入天机，我来这也是借你的光，和慈云寺这群人打打交道，顺便让他们摸不着头绪。只等他们过来，我就和他们说明七月十五斗剑事宜。否则，现在慈云寺群妖横行，我只身进去，只怕难以全身而退。这才借这次机会出手……”

　　原来是要借自己蒙蔽天机，醉道人到是计算的不错。可以前知，并不是正道高人的专利。邪道高手若是到了一定层次，同样可以感知未来的命运。如果是精通先天易数，推算的就会更为精准。高远点点头，算是接受了醉道人的解释。

　　等了没一会，窗口出红色剑光一闪，大厅多了两个黄僧衣的和尚。此时大厅中人早已跑光，就是店小二和掌柜的，也不敢上来。空旷大厅中，除了高远和醉道人外，只有铁昆仑躺在中间有出气没进气，奄奄一息。

　　两个黄衣和尚一落剑光，见到地面上铁昆仑的凄惨样子，都是大怒。其中一个身材矮胖的和尚急忙俯下身去，给铁昆仑搭了下脉搏，又摸索了下浑身的伤势，也不禁为铁昆仑的重伤吓了一跳。

　　矮胖和尚知道铁昆仑就是救活过来，也是个废人了，对他再没有了任何救治的兴趣。站起身来嗔目怒道：“死老道，就是你伤的我家弟子？”

　　“是我如何。”醉道人满不在乎的说道。两个和尚修养都不好，闻言一齐色变。齐声怒骂：“找死。”骂声中，两个人手一指，同时驾驭飞剑攻向了醉道人。

　　大厅不过数十丈方圆，两下离的直线距离不过三四丈。以飞剑的速度，这种距离几乎不需要时间。红色剑光一闪，就已经到了醉道人身前。

　　两个和尚的行为等同偷袭，若是醉道人没有准备，这一剑下去就被斩成了三截。可醉道人何等老练，早知道慈云寺的和尚没有好人，岂能不做防备。

　　红色剑光未至，醉道人就催发出了自己的青冥剑。就在这时，坐在一旁的高远突然出手。新月状的金色刀芒乍闪即灭。刀芒中，两柄红色飞剑无声断成两截。

　　高远的出手时机、角度都把握极为的精准。一记金刚明王斩斜斩而出，刀芒正把两柄飞剑一切而断。

　　矮胖的和尚大惊失色，他修为不够，眼力却是足够。高远不持咒不颂诀，端坐在那手不动头不摇就能催发出如此威力的刀芒。根本不是他们所能力敌的。而护身的飞剑被斩断，他们也就成了待杀羔羊，在别人的飞剑下，没有了任何的抵抗力。

　　醉道人不为己甚，趁势收了剑光道：“回去告诉你师傅智通，告诉他我醉道人在此处等他，有胆就前来一会……”

　　矮胖和尚脸色发白，嘴上却不输场，“好，有胆就等我师父来收拾你，师弟，我们走……”矮胖和尚没了飞剑，再不能御剑，只能走下楼去。才走了两步，却见一旁的师弟没有跟上，急忙回头招呼。

　　去见他师弟眉宇间不知何时浮出了一道红线，双眸中也是一片死气。矮胖和尚觉得不妙，急忙伸手去拽。

　　“噗、砰……”被矮胖和尚用来一扯，另一个和尚身体猛然从中分裂成了两片。激荡的热血，流泻一地的脏器，还有砰然摔倒的另一半躯体，让矮胖和尚如坠噩梦。当场就呆在了那。

　　好一会，被喷了满身的粘糊糊热血的矮胖和尚才一声尖叫，“啊……”扔了手中拽着的另一半残躯，从窗口一跃而出。平生苦练不成的陆地神行术，在这一刻居然发挥到了极致。眨眼间，那血色身影就消失在醉道人的视线之中。

　　一时间，大厅中充满了刺鼻的血腥气。而满地的残肢断体，也很刺激人的视觉感官。醉道人虽然见识过无数的场面，对眼前的血腥也有些不习惯。想说高远出手太狠辣了，只是刚才自己出手也并没有留情，却也没什么资格指责高远。何况高远出手也是为了帮他。

　　再就是高远适才一刀斩了两柄飞剑，最后的刀气闪耀间，顺势把和尚斩成两片。高远的刀气并不强盛，却胜在精妙无匹。就是中刀的那和尚，也茫然不知自己中刀。如此刀法，堪称神乎其神。

　　醉道人望着不染一尘的高远，心道：“他到底是什么人的弟子呢，难道是独力对抗群魔灭杀无数邪道的绝大师……”


第三十六章 九子母阴魂剑

　　绝大师又称作绝尊者。是东晋末年的佛门神僧。当时正道衰弱，绝大师一人压的天下群魔难以抬头。其神通之大，难以想象。

　　最重要的是，绝大师一向相信除恶务尽的道理。出手绝情，手下从没有留过活口。杀性之重，古今罕见。绝大师没有传人，只把毕生所学著成的一册《灭魔宝录》，留待有缘人。

　　绝大师距今已有千年，他的事迹大部分都成了传说。众人口口相传，难免有些谬误之处。醉道人修道不过两百年，对于千年前的前辈也只听过师长偶尔说起过。对于绝大师的神通并不熟悉。

　　醉道人忖道：“高远出手时的狠辣无情，却像极了传说中的绝大师。不过，白眉神僧也是修行千年的高僧，按理应该知道绝大师的路数。到底是千年前的事了，白眉神僧也可能并不清楚绝大师的详细情况。也许其他一些佛门高僧会知道情况……”

　　对于高远的来历，其实众人在背后不知猜测过多少次了。毕竟高远如此修为，却来历不明，又不在天机之内，三仙二老等老一辈的剑仙，对他都是放心不下。

　　五百年的大劫降至，在大劫中，就是正道的前辈高人，也有这殒身之危。在大劫之中，只有推算天机，才是最大的保障。可所有关于高远的推算都是一片混沌，让众位高人也是心中惴惴。

　　天地大劫，其实是针对着天下所有修道之人的大劫。这其中，有许多的隐秘。醉道人虽是峨眉掌教的师弟，修为在老辈中却是最浅，修道的时间也短，对于天地大劫也并不十分清楚。只知道在大劫之中，必定有许多人要应劫而灭。

　　峨眉虽然力量雄厚，却也一定要在大劫中率先布局，才能在这场大劫中占据先手。可是，本来一目了然的棋局因为高远这个突然蹦出的莫名棋子，而变得有些扑朔迷离。妙一夫人所以那样对高远，也并非无因。

　　醉道人所以和高远贴的很近，并不是反对妙一夫人的意见。只是出于策略考虑，必须要有人和高远保持一定的关系。峨眉的高人们，目前对高远还没有形成统一意见。所以，才会出现这种有些奇怪的局面。

　　这些想法在醉道人心里一闪而过，可在脸上，醉道人却不露任何的声色，和高远随意的闲聊着。“慈云寺最近来了不少的魔道高手，他们聚集在一起，就开始蠢蠢欲动。连同一些尘世中的世家，也在他们的鼓动下滋生野心。不论是为了天下苍生，还是为了正道的气运，都不能再纵容这群人作恶下去……”

　　高远不置可否。正邪之争，里面定然还有一些深层原因。他现在不受正道的信任，多说多错。只需要冷眼旁观，不乱出头，维持着和正道一定的联系即可。

　　高远有些不解的是，醉道人为何对斗剑的胜利有如此充足的信心。在昨夜见识过许飞娘的天魔斩仙剑后，高远才知道魔道中人居然有如此强大的力量。从自己接触的正道中人看，只有白眉可堪一敌。

　　许飞娘这样的身份，显然不可能是魔道中最强者。为什么从老一辈的白云逸、醉道人，到小一辈的周轻云、齐灵云等人，从不怀疑自己一方会获得胜利。

　　高远虽然年纪不大，却是现代最复杂的社会中成长起来。通过的细微表情动作，高远都能很轻易的判断出他人大致的想法。何况他的空明无暇神魂，更能感应对方微妙的情绪。

　　这些修道人虽然神通强大，本身却不脱七情六欲的主宰。在情绪方面，和平凡人的区别并不大。尤其是小一辈的周轻云、齐灵云等人，他们从没有对前途有过任何的疑惑和彷徨。

　　从正常的情绪来说，这是很不正常的。强大的敌人，生死相见，一个人心理状态稳定还可以说是心理素质超强。齐金蝉这样的小孩没顾虑，还可以解释说没心没肺。可整个正道中人，都透出那股勃勃向上的生机和斗志，就不正常了。

　　要说这其中，唯一有正常情绪的却是妙一夫人。显然，对于他这个天外飞来的家伙，妙一夫人抱有很深的疑虑。否则以她掌教夫人的身份，就是再如何不喜，也不会流露于表面。

　　也正是从妙一夫人身上，高远明确的感觉到自己和正道中人之间，有着一堵无形却难以逾越的高墙。小一辈的不用去说，老一辈的剑仙们，对他一定也是满怀戒备之情。

　　正是因为察觉到这一点，高远才罕有的对未来有了几分焦躁。一切，似乎已经不在他的掌握之中。所以遭遇到许飞娘的偶遇后，高远才会戾气大作，去刺杀许飞娘。

　　这一战，也让高远有些焦躁的心彻底的冷静了下来。他的确是有着各种神妙法诀，迥异于这个世界的战斗技巧，还有各种堪称诡异的手法。可在真正的力量压迫下，这些也只能算是花招。这个世界的力量，远不是他这些花招可以摆平的。

　　想清楚这一点后，高远把自己胸中的戾气和狂傲都收敛起来。真正的把心沉静下来。在这个世界还有一千多个日夜，正是来日方长。至此，任务只能是徐徐图之。不要总激进的想着一劳永逸。

　　冷静下来的高远，在没有了没必要的个人情绪。所以，他才会陪着醉道人出现在醉仙楼中。

　　高远天性的深沉，神魂又凝练无暇，除非他愿意，否则别人根本不会从外表看出他心中真正的想法来。这种独特的优势，就是在尘世间浮沉百年的老油条醉道人也无法相比。至于妙一夫人这种，修为虽高，却不擅作伪。在这方面，甚至远远不及醉道人。

　　高远和醉道人有一句没一句的闲聊着，直过了半个时辰，才有两道剑光破开屋顶后，强横的闯了进来。

　　两道剑光按落，红色剑光中的是穿着大红袈裟的智通。青白色剑光的却是一个穿着大黄道袍的赤脚蓬头大汉。

　　智通的剑光内蕴赤火之力，炎炎的火气逼人眉目。破顶而入后，木质的结构的醉仙楼就被赤火之力引燃，楼顶上呼呼冒出了烈焰和黑烟。

　　另一名大汉的剑光青白剑光却却透出一股阴冷森然，留在木梁、灰瓦的巨大剑痕都呈现出一片惨白，在烈焰黑烟中居然并不燃烧，反而簌簌成灰的掉落下来。

　　大汉的剑光如此阴毒，让醉道人的脸色也严肃起来。仔细的打量几眼那大汉后，才不屑的对智通道：“智通，你在人房顶上逞什么威风。”

　　智通看着地上的一片狼藉血腥，冷声道：“杀人放火。许你杀人，不许我放火么？”智通这番话，却是把醉道人和自己放在了同一位置。智通久在佛门，佛理不懂多少，佛门的诡辩之术却学了个出神入化。

　　醉道人索性不理会智通的挑衅，直接道：“我找你来，是想和你通知你，我们正道群雄决定在七月十五约你们在辟邪村玉清观一战，了解双方恩怨。你可敢来？”

　　智通仰天大笑，“哈哈，求之不得。到时候，你们不要逃了就好……”大黄道袍大汉在一旁道：“既然来了，我们就在这先斗一场好了。”

　　说着，那大汉手一指，向醉道人放出了剑光。青白的剑光才一放出来，就化作了九道剑光向醉道人激射而来。

　　醉道人脸色微变：“九子母阴魂剑龙飞。”

　　九子母阴魂剑每炼一成一柄剑，都需要杀九个婴儿和一个女子，然后用他们的阴魂使用秘法炼制，让九个婴儿和女子的阴魂融合在一起。再杀戮生灵，积累戾气煞气淬炼而成。

　　此剑一母九子，练成一体。只要母剑不破，子剑也永不破灭。纵然被飞剑斩碎，也会立即复原。而且此剑阴损，专能腐蚀修士神魂。

　　炼此剑者，杀戮生灵，手段残忍，悖逆人伦。最是正道人痛恨。剑成之日，更会有九子母剑魂反噬剑主。由于有种种难关，所以极少有人能练成此剑。

　　可这个龙飞，居然一人炼制了二十四口九子母阴魂剑。以至于这口凶名卓著的飞剑竟然成了他的外号。由此可见此人的凶毒残忍。

　　龙飞本是五台山太乙混元祖师的弟子，太乙混元祖师斗剑被杀后，五台派分崩离析。龙飞就投入了庐山白骨神君门下。有这位魔道巨擘照应，龙飞反而更加的嚣张。而他的九子母阴魂剑确实歹毒，他又吸收了两家之长，剑法高深精妙。横行一方，居然没人能制。

　　因为对峨眉剑派最为痛恨，此次接到智通的邀请，龙飞立即御剑赶来帮忙。此时见到醉道人，分外痛恨。等醉道人话一说完，就急忙动手想要斩杀他。

　　醉道人知道龙飞的剑光歹毒，又没料到他居然毫无顾忌的随意动手。真要动起手来，只怕这里就成了一片死域。当下急忙对高远说了句“引开他们，免伤无辜。”说完，率先御剑冲天而去。

　　智通和龙飞岂容的醉道人逃走，剑光一动就要把他拦住。金色的刀芒却突然间一闪而至，锋锐无匹的刀芒正切入两人剑光的空隙。智通和龙飞急忙又各自催发出两柄飞剑，挡住了那记刀光。

　　趁此空当，醉道人已经冲霄而去。

　　智通和龙飞大怒，智通急忙驾驭剑光去追。龙飞性子最是狂傲，猝然受到高远一击，自觉大失颜面，定要把这个不知死活的小子斩于剑下，才能出了心中的恶气。

　　智通的赤阳飞焰剑非常的霸道，不过几句话的功夫，整座三层已经是浓烟滚滚烈焰飞扬。楼下的顾客和掌柜等人，早哭号着逃窜出去。在街道两旁，也不知聚集了多少人围观。不过都知道其中凶险，也没什么人敢上来救火。

　　龙飞催发剑光，九子母阴毒的剑光下，烈焰根本接近不了。在龙飞身上，甚至能感觉到一股阴寒之意来。

　　“小子，受死吧……”龙飞狰笑着对高远道。高远稳坐在椅子上，淡然道：“也是我想说的。”

　　高远坐在那，没有催发任何剑光，却没有任何的烈焰和浓烟能挨到身周三尺内。这份功力，让龙飞也有些惊讶。不过高远的狂妄的话，却更让龙飞愤怒。

　　二十四柄九子母阴魂剑化作二百一十六道青白剑光，如同铺天盖地的剑网向着高远罩了下去。

　　煌煌白金色刀光募然闪耀，如同沸汤泼雪，气势汹汹的剑网就像当场无声消融粉碎。龙飞大惊失色中，汹涌而至的白金刀光已经把他绞为一团血肉。


第三十七章 灭魔宝录

　　烈焰熊熊，浓烟滚滚。

　　整座醉仙楼，已成一片火域。飞扬的火焰，直扬起数十丈高。那冲霄的烟气，整座成都城都可以看到。

　　智通的赤阳飞焰剑上或火光又并非凡火，一剑斩下，整座木制的建筑就不太可能保住了。随着火势越来越盛，临近的房间也被燎燃。

　　醉仙楼下的人越聚越多，看着飞扬的烈火把自己店铺点燃，不少人痛哭大叫。也有人临危不乱，指挥着人手挑水救火。可如此大火，众人的一桶桶的水泼上去，当真是杯水车薪。而火势中又蕴藏了赤阳真火，蔓延之势眼看不可阻挡。

　　楼下千百人嘈杂的声音，最后形成一片“哄哄”之声，传入到高远的耳中。人群的声音虽然嘈杂，相比之下，却是干燥木板被烤的爆裂声更为的清楚。

　　能把人烧焦的熊熊烈焰中，高远却怡然自在的坐在椅子上。龙飞的血肉化作了一团血阳神光，在高远的掌心中凝成一团拳头的晶莹血球。龙飞由于苦修魔道法门，一味的追求残忍凶横，已经坠入下乘。这团精血虽然是他的毕生修为所凝，高远却没有任何的兴趣。

　　高远感兴趣的，却是此人心中的记忆。也只有在这熊熊烈焰中，才能遮人耳目。而高远有知道自身并不在天机之中，并不怕其他人用先天神数推算出来。

　　要说龙飞此人，兼修两门，魔功狠毒，也算的上一代高手。就是醉道人，面对他也要退避三舍。不过他时运不济，遇到高远。两个人都是久经战阵，但对于战斗的理解却不在同一水平线上。

　　相比于高远这种专门研究暗杀的特工，并在神之空间中特训过的杀人机器而言，龙飞在战斗上甚至称的上稚嫩。你来我往的斗剑，或是趁人不注意偷偷使用恶毒法宝，这就是龙飞的战斗思维。

　　可在高远的手下，就是拥有无上飞剑的许飞娘都差点挂掉，更别说是他了。二百一十六道剑光看上去来势汹汹，却分而不专。高远一刀下去，刀光正切中剑光中的薄弱之处。煌煌不可逼视的刀光看上去恢宏浩荡，其内里却是庖丁解牛般的精准。

　　二百一十六道剑光，只是一刀就土崩瓦解。的确是，高远并没有摧毁母剑的根本，只要一定时间，剑光就会复原。可是，在高远刀下，哪有这样的机会。

　　横行刀七阶上品的等阶，也不是摆设。上面的许多属性，都可以稳稳的克制九子母阴魂剑。龙飞虽然飞剑虽然厉害，可无论是战斗思维还是战斗技巧还是绝对力量，龙飞都远在高远之下。

　　高远出神入化的手法，只要力量稍弱于他，只能是被横扫的下场。

　　二十四口九子母阴魂剑都被高远收了起来，龙飞身上还有一些其他的零碎，对于邪道高手而言，这些法器、药物都是千金难求的珍品。对于高远而言，就没什么价值了。

　　这其中，最珍贵的还是龙飞的记忆。查看过龙飞的记忆后，高远手中旋转不停的血色晶球无声破碎成点点血光，最终化作一缕烟气消失在飞扬的火焰中。

　　催发刀光，高远化作一团白金神光冲破倾倒的房架升天而起。此时火焰已经扩散到邻近两家。若让火势蔓延下去，整片长街方圆数里内，只怕是寸瓦难留。

　　高远想了下，还是不能这么袖手而去。横行刀上白金刀光募然大盛，一道白金刀虹自天上直贯而落。高远的刀光何等凌厉，白金刀虹中，三座建筑向内坍塌破碎。木制结构的建筑，在刀气中彻底粉碎成灰。怎么也扑不灭的大火，也在刀气下被硬生生的压灭。

　　轰鸣的刀啸中，高远御刀瞬息远去。

　　围观的众人目瞪口呆，千百人同时失声。过了良久，才有人醒悟过来，知道天上那人出手是在帮忙灭火。至于房屋成灰的几家，只能算是倒霉了。不过能挽救会整片街区，大部分人还是非常的高兴。不少人跪地磕拜，口中称颂不停。

　　高远出手可不是为了这群人感激，更多的却是为了给峨眉一个交代。否则大火烧城，自己袖手旁观，却是怎么也说不过去的。高远直接回了峨眉幽谷。龙飞的记忆十分的庞杂，他还需要仔细斟酌，尽量龙飞本人的那些主观情绪去掉，从中挑选出真正有用的信息来。

　　在龙飞的记忆中，高远才算是对这个世界的正邪两道有了真正清楚的认识。以前周轻云讲过，醉道人讲过，不过他们是正道身份，又对许多事讳言不提，有许多地方又喜欢故弄玄虚，听的高远也是分不清哪个是传说哪个是真事。

　　龙飞却是不同，本身就是邪道高手，又投了两个顶级的魔道宗师做师傅，自身见闻极为的广博，对于正邪两道的高人，也有独特的认识。

　　正道高手以三仙二老最为著名，峨眉掌教乾坤正气妙一真人就是东海三仙之一。所以这一支的力量，全以峨眉为首。至于其他的正道高人，如佛门的神僧白眉、天蒙、芬陀等，都和峨眉有着千丝万缕的联系。彼此错综复杂的关系，让他们看似松散的同盟却坚不可摧。

　　其他的正道门派，如昆仑、武当，虽都有高人，在声势上却远不能和峨眉相比。至于也是千年传承的崆峒，实际上已经是鱼龙混杂，算不上什么正道门派了。此外还有一些佛门传承，也都由于人丁稀少，不能算做宗派。

　　对于五百年的天地大劫，龙飞也听他的师傅白骨神君说起过。此劫既是杀劫，敌人死的越多，自己的生机就越大。这就是大劫中正邪两道火拼的真正原因。

　　看到这高远心中一动，对于天地大劫有了自己的猜测。天地灵气、灵宝有限，而修士如此众多，这其实是一种资源的争夺。当然，内里可能还有其他的因素。龙飞性子粗暴，一味的凶狠，这些精深的问题却不是他所能想明白的。高远也不能在他的记忆中得到真正的答案。

　　龙飞记忆中，真正有用的却是一些秘密典故。如川边倚天崖龙象庵，是佛门神尼芬陀大师修真的所在。就在倚天崖对面不远处，大雪山边界处，有一座石壁中，有绝尊者以绝强法力挖开三千尺，在其中埋藏了毕生所学《灭魔宝录》。

　　绝尊者又成绝大师，法名住一，是东晋末的神僧。曾立誓杀尽一切魔道旁门。他法力绝高，平生不知杀戮多少魔道中人。但他所杀魔道愈多，魔道反而愈发势大。绝尊者直到五百年后，也没有完成大愿。最终顿悟后得成正果。只是把他平生所学和几件法宝都留在了那石洞之中。

　　《灭魔宝录》记载了绝尊者平生所学，里面还有其他所有魔道最精深的法术，并留下了克制之法。谁能得到这门法诀，就足以克制天下诸魔。对于这卷秘法，天下魔道中人无不心中向往。

　　得到这卷秘法，不但少了被人克制之祸，还能专研其他众多魔道绝学，对于魔道中人来讲，实在是无上宝典。《灭魔宝录》对于诸多魔道宗师并非秘密，不过那里被绝尊者以通天法力封锁住，魔道中人先天就被克制，没有人能突破绝尊者的法咒。

　　虽说如此，还是有不少魔道宗师对此念念不忘。千方百计的想得到此宝。只是不远处的芬陀大师也是佛门高人，在她面前，也多少魔道中人敢于徘徊不去。

　　千年以来，再也没人能进入绝尊者的藏宝之地。久而久之，魔道中人的心思也就淡了。龙飞本人，更是根本就没想过此事，只当做是一个秘闻来听。

　　高远对这个消息却特别的感兴趣。在传说中，绝尊者专修金刚大乘之法，所以天下无敌。虽然是不同位面，不同的时空，可佛门的根本却从不曾改变过。高远所修习的金刚明王诀，其中的佛门妙谛就是在这个世界上，也是无上法门。对于绝尊者，高远到觉得此人的路数最对自己胃口。

　　“也许，这是自己的机会。”高远自忖道。根据江山的情报，每个转职任务世界，都会有对应轮回者本身力量性质的高阶力量，以便于轮回者在其中获得晋级。因此转职任务世界，对于轮回者也是一个天大的机遇。

　　在这个仙魔世界中，飞剑、法宝、正道、魔道，在属性上完全对应高远的力量属性。因为高远的根源是血神经，真正晋级后，必然是成魔的结果。

　　魔道，听上去天生的就是被神佛克制。但这也只剩下相对而言。实际上，无上天魔，是与神佛共存的终极存在。从本质而言，并无高下。只不过就其力量表现形式而言，天魔是远不及神佛对人类的影响力大。

　　其实龙飞的记忆中同样也有血神经的信息。作为魔道最强的神通之一，血神经在魔道中也是威名赫赫，无人不知。不过血神经的传承极为隐秘，就是龙飞的师傅也不知道到底有哪位魔道高人精通血神经。只知道此经霸道无比，且修炼起来异常艰难，千年以来，只有血神经的大名在流传，却从未见过哪人真个练成。

　　高远手中的血神经是得自洪金阳，而洪金阳当年走了岔路，为此又费劲千辛万苦才收集全了血神经的正本。借助高远躯体重生时，他就把以前的那些谬误一一修改过来。因此高远所练的血神经是直指魔道的终极，是魔道真正的无上秘法。

　　对于这个世界的血神经，高远并没有兴趣。在如何高深，还能有自己手中的正本厉害。不过这门血神经越练越霸道，只怕练到最后，纵然能成就不坏天魔，却已经不是高远自己了。

　　在凝成血神舍利后，高远逐渐把目光转移到了金刚明王诀上。想当初，洪金阳费尽苦心搜集到这门佛门正法，必定有其用意。可惜，直到现在，高远仍然想不透洪金阳的打算。

　　也正是为此，得到绝尊者的信息后，高远才会心中大动。


第三十八章 半步之差

　　说到高远的选择，还要从神之空间的本质说起。

　　就高远的观察而言，神之空间，似乎的多维宇宙的一处中心，或是一处连结节点。

　　高远历经的任务虽然并不多，对于神之空间甚至处于一知半解，但他对于能量的特殊感应，还有神妙的第七识，却知道每一个任务空间，都是真实不虚的。

　　这些任务空间，也并不受神之空间的主脑控制。也就是说神之空间的主脑只能控制轮回者行动，却无法左右任务世界本世界的运行。主脑要施加影响，也只能是通过发布任务的手段来实现。当然，对于一些低级位面，主脑还是拥有绝对的影响力。可高级能量位面，主脑的影响力就降到最低。

　　从这其中可以看的出，任务空间并不是神之空间的自己创造的。神之空间只是能连接这些位面，并把轮回者送到其中进行各种任务。而且主脑安排轮回者身份时，也都是有迹可循的。

　　在X战警世界、变形金刚世界，高远的身份都是被安插的天衣无缝。可在宁采臣、白蛇传再到现在的仙魔蜀山，高远的身份其实都没有明确的安排。宁采臣中，只是宁采臣认为几个人是他的同窗。而燕赤霞等人，则完全要靠轮回者自己去结识。

　　白蛇传中，高远等人更是直接成了路人。再到这个世界，则是扔在李英琼身边，并没有任何正当的身份，否则高远也不会混的郁闷。

　　为什么同样的任务世界，安排身份时却有这巨大的不同。高远相信，主脑安排，都有其深层的原因。现在揣测，应该是主脑对任务世界也只是外来的力量，它也只能有限度的使用自己的力量。

　　在科技世界中，主脑只要修改一些士兵的记忆，并利用某些人修改电脑资料，就可以轻易的给予轮回者身份。可在高武世界中，尤其是意志坚强的强者，主脑就不能强行修改他们的记忆，给轮回者安排合适的身份。

　　显然，对于高武位面，主脑始终以一种谨慎的方法来投送轮回者。随着高远的力量不断增加，对于能量的洞察也不断的提高。高远能察觉的出，每次进出任务空间，主脑使用的都是空间传送手段。

　　还有个人空间，交易大厅，主脑分配的物品等等细节，都证明了主脑本身也是要使用能量，并有起独特的运转机制的一种存在。

　　也就是说，一切都是有迹可循的，并不是无中生有的没有任何逻辑的。主脑的强大，是可以触摸可以理解的。对于这一点，也许神级的理解会更加的深刻。

　　高远觉得随着自己的进步，离神之空间的真相也似乎越来越近。也许有一天，他会真正弄清楚神之空间的真相。力量越大，神之空间的控制力度也会越来越小。

　　高远本人并不是哲学家，也不是侦探。但身在迷局，让他不得不去追求答案。高远所以想这么多，是因为他此时正面临着一个选择。

　　如果他的推理都是正确的，眼前不会有什么明显的帮助，但对他而言，却有着非同寻常的指导意义。例如龙飞的出现，如果是并非主脑的主导，而是这个世界本是的命运在运转，那他脑中关于绝尊者的记忆就很明白不是主脑的暗示给他的线索。

　　这样想来，要去绝尊者那里获取宝物，就需要更为的谨慎。

　　坐在碧潭边，高远苦思冥想。高远坚忍、冷酷、理智，而且人也称的上聪明，对于一些事物能有自己的独到见解，并往往能轻易的洞察真相。但由于经历问题，他格局很小，缺少大局观，没有统筹全局的能力。这就导致他在一些大事的处理上，缺少远瞻性。

　　可以说走到现在，高远很少做出主动的选择。面对问题时，大半都是随机应变。他能力特殊，又有几分运道，虽然一路走的跌跌撞撞，却还称的上顺利。

　　高远坐在这反思他过去的二十余年生命历程，得出了以上的结论。当力量不占优势甚至屈居于劣势时，他惯用的路数就会失去效果。这也是在这个世界中，他的境遇不如人意的根本原因。

　　天性如此，高远觉得自己几乎不会改变了。“既然自己改变不了，那就只能努力去改变环境。”

　　话是如此说，高远却对于自己没有多少信心。可以说，许飞娘的一剑把高远的信心斩掉了大半。绝尊者听上去那么牛，怎么也应该比许飞娘强大的多。硬来肯定没戏。唯有希望自己的金刚明王诀，能够起到作用。

　　想到去绝尊者那探宝，高远并没有多少把握。不过，有金刚明王诀在手，就是进不去，全身而退不应该有问题。

　　高远正在计算着，突然心有所感。没一会，远方的天空上闪过一道青光，来的正是衣衫邋遢背着朱红酒葫芦的醉道人。醉道人才一落地就迫不及待的问道：“你杀了龙飞？”“是。”高远淡然回道。

　　“哈哈哈……”醉道人大笑了几声，才夸赞道：“杀的好，此人作恶多端，手上不知沾了多少人的血。只是他一直在庐山白骨神君庇护下，为人又很狡猾，一直也没机会。此次杀的真是痛快。以后白骨神君若是找你麻烦，你一定要喊我一声……”

　　醉道人对于龙飞显然是非常痛恨，听说高远杀了他，极为的开心。顿了顿又向高远感谢道：“还要多谢小兄弟你把火灭了。否则，智通贼秃的赤阳之火只怕要火烧全城。此火虽然是他放的，却因我而来，老道做事考虑不周，惭愧惭愧……”

　　高远不以为意，醉道人这番话到是客气居多。就是他不出手，其他高人也不会坐视成都出事，绝不可能出现火烧全城的情况。高远也知道醉道人是个江湖老油条，对他诚恳言辞，全不当真。

　　醉道人说着那出酒葫芦咕咚咕咚的喝了几大口，才又道：“我和智通飞到城外，斗了一会剑，不分上下。后来智通久久不见龙飞跟来，心里就有些发慌。和我约定了七月十五斗剑后，就匆匆回去找龙飞了。我见龙飞许久没来，猜他必然在你手上栽了跟头。那智通找不到龙飞，只怕今夜也睡不好觉了，哈哈……”

　　高远道：“离斗剑还有一月有余，我要远行出门，找些师门的旧物，以备斗剑。”醉道人本来满脸笑容，突然听说高远要走，心中不禁一惊，急忙道：“近日来碧筠庵将来许多的正道前辈剑仙，你留在这里也正好和诸位前辈结识，正是大好的机缘。而此番事情越来越多，老道正需要你帮忙呢……”

　　“我意已决。道长无需多言。”高远很坚决的拒绝了醉道人。醉道人知道自己劝不了高远，目光一转道：“此时川中诸邪群至，正是龙蛇混杂，你一人在外，只怕多有不便，不如老道陪你一起好了……”

　　高远一笑，这个醉道人果然是不放心自己啊。“道长好意心领了，我的事，就不麻烦道长了。”高远说完不在和醉道人纠缠，化作一道白金刀虹电闪间破空而去。

　　醉道人望着白金刀虹消失的方向张口欲喊，可转瞬间那白金刀虹已经消失在视野之中，只能无奈的叹了口气，“跑的到快，此事老道是没办法了，只能给师兄飞剑传书，让他们去伤脑筋吧！”

　　把醉道人撇在那里，御刀而行的高远只觉心中一阵痛快。这个老头看上去邋遢，计算却太精，和他待在一起，还不如调教李英琼来的好玩。

　　李英琼转眼已经离开快一个月了，想道这个女孩，高远的心中也有几分期待。不知道这个女孩，会成长到什么地步呢。也许再见之时，这个小女孩还会给自己几分惊喜呢。

　　再见识过了许飞娘飞剑的厉害，高远再也不敢轻视这个世界上飞剑和法宝的力量。一把超阶飞剑，能让人的战力暴涨十倍不止。当然，若不是许飞娘是元婴修为，也不可能把飞剑发挥出那么大的威力来。

　　通过龙飞的记忆，高远对这个世界的修行层次也有了更深刻的了解。这才知道，绿袍老祖和许飞娘都是元婴级高人，而不是高远之前以为的元神。

　　这个世界中，修士可以分作后天、先天、结丹、元神、元婴。按境界算，高远算是结丹巅峰。再进一步，就是丹碎婴成。被高远斩杀的龙飞，也算的上是金丹，不过他把一身修为都寄托在九子母阴魂剑上，算是剑丹，在丹法上看，就已经走进了死胡同，就是不死，以后也没什么机会再进一步了。

　　龙飞虽然境界不高，可却拜过两个元婴级高手师傅。对于道法的境界，还是有比较清楚系统的了解。

　　金丹之上，其实还有元神一层境界。所谓元神，就是体内的神识神魂凝炼成一体，可以白日显行，施法念咒，无异本体，甚至比本体更有威力。而且神念所至，瞬息百里。此境界，又可称作阳神。

　　元神或是阳神，其本质还是在金丹法力支持下，神魂神识的凝炼成一体。这种境界自然是比金丹高上许多，可离元婴境界却差的不可以道理记。

　　只有破碎金丹，一身真正的修为和元神完全融合为一体，所谓的修化元神，显化婴儿。元婴成身，就打开了天地奥妙之门。除非天劫或其他外力下受难，否则寿命悠长无尽。至此，可以称仙。所谓的散仙、地仙都是这一境界，不过功候各有深浅。

　　高远虽神魂不能以外游，可神识强横无比，也可以算作上元神境界。距离最后的丹碎婴成，也只有半步之遥。

　　只是这半步，想要跨过去，却是千难万难。高远正想着，突然神识一动，却发现前面数十里外有一道剑光疾驰。黑色的剑光中个，似乎有一个熟悉的身影。


第三十九章 姹女迷魂

　　万丈高空之上，尽是太阳炽烈刺目的金色光芒。看似辉煌炫目，恍若黄金之海。可无量金光之中，还夹杂着无数的九天罡风。

　　这些罡风夹杂着天外元磁之力，不但能磁化一切五金之物，还能伤人元神，就是元婴之体，若没有上品法宝护身，也不能在这般高度飞行。

　　高远的横行刀品质超凡，又和他神魂合一，天外元磁之力对于他而言，伤害不到根本，反而因为天外元磁的特殊力量，能磨砺掉横行刀中的杂质，甚至能淬炼高远的刀气不纯粹之处。

　　若是能耗时间，高远估计在九天元磁中淬炼磨砺三百年的时间，终究能把横行刀和自身的刀气都淬炼至圆满无暇的境界。那时，自然能成就元婴。不过这等水磨功夫，高远就是有耐心，却也没有时间。

　　正因为九天罡气如此强横，剑仙御剑大都在三千丈以下，一般来说，就是五千米左右，才是最佳的御剑高度。没有几个人会这么无聊，刻意飞到万丈高空上。这里不但有天外元磁之力，辉煌的太阳神光更是让人难辨方向。

　　要知道御剑飞天看似逍遥，可天上空广无垠，没有任何凭依可以判断空间方位。在青冥中御剑而行，还没有卫星定位系统，就只能靠地面的目标来确定方位。飞到万丈高空上，触发是高远这样的变态，否则根本看不清地面的情况。

　　除非是特殊情况，否则绝不会有人飞这么高。横行刀的刀芒实在太过耀眼，高远为了避免麻烦，才刻意飞的如此高。

　　在他前面御剑那人，御剑的高度比高远要低两万多米。因此高远的刀芒虽盛，那人也没有感到任何的异常。

　　那人青色剑光中夹杂是一些淡白色光点，御剑的速度也很慢。异派中的剑光，因为修为的法诀不够纯正，修炼出的飞剑剑光都是驳杂不纯。

　　在这方面，异派有着天生的弱势。不过他们飞剑修炼的时间极短，极容易修成，所以邪派中人从来都是人多势众。所以正邪剑派，总能成一种均势。

　　青色剑光中，是个杏黄道袍的妖冶美女。她身下还夹着一个青色窈窕身影。虽然有剑光阻隔，高远却一眼就看出了那女人身下夹着的是余英男。

　　那个杏黄道袍美女眉宇间一片春情，乳挺而臀圆，那种轻佻妩媚，只是看着就让人心神荡漾。

　　余英男和李英琼关系非常要好，一身的仙骨，资质绝世，虽然现在并不会御剑，可只凭普通的吐纳之功，已经修炼到了先天高手。要知道她不过十五六岁。

　　能够修炼到先天境界的武功高手，万中无一。而能够成就先天，也都是因为天赋非凡，又能持之以恒，才有可能进入先天境界。在江湖上，先天境界的高手足以称雄一方，称为宗师。

　　高远那次见过余英男后，就知道此女福缘深厚，将来的前途不可限量。这次她却被是明显被那个妖冶美女劫持，也不知道是不是她命里必经的磨难。

　　对于这种事，高远本没有出手的兴趣。不过转念一想，老一辈的正派剑仙们彼此间关系密不可分，他要联系正道，最好的办法还是在这些还未入门却禀赋深厚的弟子身上。

　　想到这高远按落刀光，来到了那御剑美女的身边。

　　杏黄道袍美女原本正不停的对余英男劝说着什么，却突然感到身旁光芒一盛，不知何时多了一道白金刀虹。白金色的刀芒强盛无匹，杏黄用尽目力也看不清其中是什么人。

　　不过来人的刀气凌厉，刀光纯正辉煌，就是隔着剑光，杏黄美女也能感觉到那种彻骨的刀气，心中不免大骇。急忙把剑光停了下来。

　　杏黄美女也是久经战阵，虽然心中发慌，脸上却很快镇静下来。俏丽的玉容上露出了一个端庄的笑容，樱唇轻动道：“不知何方道友至此，昆仑阴素棠有礼了……”阴素棠说着向高远稽首见礼，神色肃然，宝相庄严，全没有刚才的妖冶妩媚之气。

　　刀光徐徐消散，露出了高远的身形。高远指着阴素棠腋下夹着的余英男道：“此人与我有旧，阴道长为何要挟持于她？”

　　阴素棠见高远伟岸英挺，偏又有种皎洁如月的洒然出尘，哪怕是阅人无数，也从没见过如此人物。她生性放荡，本就最喜俊朗男人，见到高远一时竟有目眩神迷之感。心中暗自忖道：“如此人物，若是能为我所有，此生再无所求。”

　　要杀阴素棠易如反掌，高远却不想在余英男心中落下嗜血好杀的形象。见阴素棠目光迷离，不知发什么呆，只能再次问道：“道长有何话可说？”

　　“啊……”被高远的声音惊醒，阴素棠才发觉自己的失态，禁不住低呼了声。转又嫣然一笑道：“原来道友认识此女，贫道也是见她禀赋非凡，才想把她渡入我的门下，修习剑仙之道。对她绝无半分恶意。”

　　被阴素棠夹着余英男早看到了高远，知道他本事非凡，心中一阵大喜。她知道阴素棠品行不端，虽是昆仑弟子，学的却多是异派旁门。心中非常不愿意拜她为师。可阴素棠极为的霸道，硬行从广慧师太那把她抢了过来，她反抗不得，心中正是一片凄苦。

　　这时高远从天而降，再看到他那张平静如水的脸，余英男却觉得如此的亲切。刚才阴素棠见有人拦路，就把余英男制住，她浑身上下只有眼眸能够转动，连话也说不出半句。这时听阴素棠如此说法，如玉般的小脸顿时气的通红，却只能向着高远不停眨眼示意，心想着：“快把我救出去啊……”

　　余英男纵然不示意，高远也看的出她并不情愿。那个在自己面前一副沉稳老练的小女孩，这时却如此的窘迫，让高远有几分好笑。的确，在面临命运关键转折时，也要惊慌失措，不能自己。

　　“英男是我的故人，我要和她说几句话……”高远淡然道。

　　阴素棠凛然，高远的神色并不半分威势，却有种不容违抗的坚决。阴素棠知道余英男绝不会跟自己走，可要是这么的就把一个禀赋出众的弟子丢了，阴素棠却心有不甘。

　　宗派，最重传承。就是邪道也是如此。一个好弟子，不但能把道统传承下去，更能把宗派发扬光大。对于师傅而言，好的弟子，万金难求。

　　何况，这其中还涉及到玄妙难测的气运。余英男，是有大气运之人。真要能把此人收入门下，自己就可以借此人的大气运，有无穷的益处。

　　阴素棠虽然喜欢高远的相貌气度，却还能分清什么才是根本。高远的态度虽然坚决，她也不为所动。如花玉颜上露出一个妩媚微笑，“呵，道友，此事是我派私事，不容外人插手，还请道友见谅……”

　　阴素棠的脸上似乎有种荣光在焕发，看上去犹如天女落凡，那笑容似能直进人心，引的人浮想翩翩。高远脸色微沉，这个女人还真不识深浅。居然对自己使用媚术。

　　高远的天魔欲眼本就是用来迷惑人心的，后来又学习了X教授的心灵之光，对于迷惑神魂、心灵类法术理解，高远堪称宗师级高手。只是他的心灵之光对于普通人是神妙无方，对于高手却没有效果。

　　尤其是这个世界，每个人的神魂都非常的坚凝，更有通明圆融的道心，高远的心灵之光根本没有用武之地。就是李英琼这样的小姑娘，也因为转世而来的不昧灵光，不是高远心灵之光所能引导的。

　　相比之下，到是天魔欲眼的能力更强。不过这种迷惑别人神魂的法术，终究会在别人神魂中留下痕迹。这个世界上高人如此之多，高远可不想弄巧成拙。

　　可就在刚才，阴素棠居然用媚术来迷惑高远。由于余英男在这里，高远强忍住使用天魔欲眼反击的欲望。但对这个女人也不能客气了。

　　“嗡……”藏在高远神魂内的横行刀发出一声低沉的刀鸣。哪怕是在这无尽的天空之上，那刀鸣仍然能回鸣震荡不休，天地间，似乎都随着低沉的刀鸣一同颤动回鸣。

　　得自白蛇传的大雷音秘法，传说是如来佛祖讲经之法。此音一出，上至三十三天，下至十八重地狱，三界六道，无有不闻。故此音最是宏大浩然，天下间无有能与其相比拟者。

　　高远得到此法后，并没有认真修习过。实在是此法也是佛门无上法门，高深无比。他连金刚明王诀都修习不明白，哪有的精力兼修此等绝学。不过吸收了那和尚全身精血后，高远就是不曾修习此法，用出来也有足够的威力。

　　低沉的刀鸣听在阴素棠耳中，如同洪钟巨鼓，那声音恢弘正大，似乎能涤荡一切邪念。因为在施展姹女迷魂大法，她的神魂当即受到了重创，差点就在无尽的回鸣中被震荡成灰。

　　仗着苦修数百年的功力足够深厚，本身又练的是昆仑的玄门正宗心法，这才没在那刀鸣中被震碎了神魂。虽说如此，也是一时气血逆行，全身如焚，脸色当时就是一白，“噗……”一口逆血再也忍不住喷了出来。

　　“放下余英男，饶你一命……”高远平静的说道。


第四十章 余英男的承诺

　　没有什么情绪起伏的声音，听在阴素棠耳中却如夺命魔音。这人真是凶残，一言不发，就立即动手。刚才那声刀鸣，恢弘浩大至难以形容，若不是她神魂坚凝，只是那一记刀鸣，就足以叫她神魂俱灭。

　　阴素棠本是昆仑弟子，不过因为争夺掌教失利，一怒下叛出了昆仑，自己在阴风山枣花崖下另设了洞府，准备自立门户。

　　她根基本很雄厚，自立门户后又结交了不少旁门左道的高手。由于她生性放荡，人又美如仙女，倒也和旁门左道的高人结下了不少露水姻缘。也因此学了不少的魔道法门。

　　正邪兼修下，阴素棠功力竟然一路突飞猛进，进入了元神境界。至此，她再也不甘寂寞，四处物色出色弟子，要建立起一个真正的宗派来。

　　此次，她就是听朋友说，成都解脱庵广慧师太那里，有一个天资绝世的小姑娘。因此不远万里，特意跑到解脱庵，把余英男抢了过来。

　　阴素棠虽然品行不断，到底在昆仑修行多年，精通玄门秘法，一眼就看出余英男此人有天大的气运。当下更是欢喜，不管余英男的反对，夹着她就回转了枣花崖。

　　也是她命苦，高远突然想要去川边倚天崖一探，在半路上，正好遇到了她。阴素棠怎么说也是元神高人，原本不至于如此不济，被高远一记刀鸣就震成重伤。

　　只是她见高远刀光凌厉难当，又喜欢上高远的风姿气度，就像用媚术折服高远。没料到高远身上居然有大雷音秘法这等佛门的无上法门。

　　姹女迷魂大法，是用色相迷惑人心的一门左道法诀。阴素棠自修成以后，一旦使出，都是无往不利。可一遇到大雷音秘法这种洗涤人邪念杂心的无上法诀，姹女迷魂大法再也禁受不住这攻击，当场重创。

　　见识过高远的厉害，阴素棠绝不怀疑这个冷漠的家伙会在下一刻辣手摧花。她虽还有一些特殊的法宝和法诀，可此刻神魂重创，这种以命相博的蠢事可不是她的选择。

　　勉强压住体内沸腾欲炸的热血，阴素棠柔声道：“道友却是误会了贫道好意。既如此，此女就交给道友好了。”阴素棠不敢再耍花招，老老实实的把余英男递给了高远。

　　高远无需伸手，白金刀光一卷，已经把余英男收入了刀光之中。阴素棠见高远能把凛冽刚猛的刀光控制的柔滑如水，脸色又是微微一变。这意味着高远的刀光已经到了刚柔随心动静自若境界。如此刀法，却远不是她可以企及的。

　　阴素棠心中本还存了召集朋友去报仇的心思，此时却由骨子里感到一些恐惧。这个男人，还是不要去惹他的好。只是怎么也不甘心，想了想又问道：“还未请教道友如何称呼，改日有暇，还请舍下小坐，贫道翘首以待……”

　　“不必了。”高远的三个字把阴素棠后面的话全部打断，再也说不出什么来。阴素棠面色颓然，知道这人不是自己可以测度的，这样的家伙，离他越近越危险。他长的再好看，余英男再有气运，也没自己性命来的宝贵。

　　“等等。”在阴素棠御剑欲走时，高远突然喊道。阴素棠面色一紧，手中暗自摸出了葵水阴雷针。此宝却是昆仑正法中的一门秘传，阴素棠在一口水眼中苦炼百年才修成的护身至宝。

　　之前她只是想把高远勾引到手，没想用此宝伤人。这时以为高远要变卦，再顾不得身受重伤，准备一有变故，就把这门法宝催发出去。

　　高远对阴素棠的小动作视若不见，问道：“川边倚天崖在哪个方向，你可知道？”

　　听到高远问路，阴素棠才放下心来。忖道：“倚天崖，不是芬陀神尼的修真之地。怪不得此人一身绝强的佛门神通……”转念又想到：“他去倚天崖，却跑到阴风山脉这面，原来是不认路。自己还真是命苦，明明不可能遇到的！”

　　阴素棠在心中哀叹了一番后，才一指西方道：“你要去倚天崖，却走错路了。一路向西，直看到大雪山，倚天崖就在大雪山最难端。那山崖如倚天长剑，孤峰入云，高逾万丈，气势绝伦。只要到了百里范围内，定可一眼看到。”

　　阴素棠对于高远已经有了几分畏惧，指点起路来极为的尽心。何况这种小事上骗高远，也完全没有必要。阴素棠指完路，也不多说什么，一转身御剑而去。不过那匆忙的剑光，怎么看都有些狼狈。

　　目送阴素棠远去，站在高远身边的余英男才长出了口气。对高远长鞠一躬，正色道：“我身陷魔爪，若没有高大哥相救，此去不知道是什么命运。大恩不言谢，此恩英男谨记心中。”

　　余英男自幼孤苦，随着广慧师太在江湖上奔波不停。虽然年纪小小，却已经锻炼的极为老练。一番谢恩的话说的极为的老成郑重。绷得紧紧的美丽小脸，看上去有些滑稽，可骨子里那股执著认真，却是不可小视。

　　高远点头道：“很好，希望他年你不要忘了自己的话。”

　　余英男一愣，没料到高远会这么说。不过她这番话出自肺腑，并非是敷衍之词。高远有些施恩图报的意思，余英男心里虽有些不舒服，却还是立即保证到：“英男此心，天地可鉴。若有一日需要英男时，绝不敢辞。”

　　高远深深的看了余英男一眼，见她明眸中神光湛然，显然对自己的保证有着绝对的信心。高远笑了笑，“期待你的表现。”

　　看惯了高远淡然如水的表情，余英男几乎以为高远是不会笑的。这时高远突然笑出来，就像阴霾散尽后露出的阳光，明澈而温暖。

　　“他笑起来可真好看啊……”余英男几乎是出自本能的想到。随即又觉得自己这么想一个男人，实在是很失礼，心中又有了几分惭愧。可那笑容就如同是什么法术般，深深的烙印在了余英男的心中。

　　高远笑容一敛，问道：“我送你回解脱庵吧？”

　　余英男沉思了一会，有些为难的道：“我也不知去哪里才好。广慧师太告诉我，不要回解脱庵了。那里来了几个恶人，都是师太以前认识的故人，对师太还不会怎样，可由于我多管了闲事，回去不但自己遭难，还会牵连师太。”

　　高远本想把余英男送回去就完事，谁想她居然惹了麻烦，不敢再回去。本来这等小事，高远自忖很容易解决。不过他正要去倚天崖探宝，哪有的时间管这些小事。

　　把余英男送给醉道人本最是稳妥，可有个问题是，余英男已经知道自己要去倚天崖。若是被醉道人知道，大有不妥。

　　高远在这个世界中没有任何根基，一时竟然找不出什么稳妥的办法安置余英男。“那你可有地方可去？”高远有些无奈的问道。

　　余英男摇摇头。她本是孤儿，自幼被广慧师太收养，唯一结识的朋友就是李英琼。若没有敌人，到可以随意找的地方安身。可她的敌人都是剑仙，可能还精通先天易数，若没人照应，躲在哪都不安全。

　　“这个女孩有大福缘大气运在身，也许带着她，还能跟着借些气运过来。”高远第七识中，能看到余英男身上一股无形的氤氲紫气和天地间无数隐秘的气机勾结相连，形成一种不可悖逆的天地大势。而自己身上，似乎因为站在余英男身旁，而沾染上了一丝的紫气。

　　天地气运看似飘渺难测，可在茫茫天地间，总有那么一些人是天地气运所钟，无论做什么，都会马到成功。无论什么危机，都可以遇难成祥。这种气运在这个位面体现的特别明显，高远的第七识神妙莫测，才能看到这天地气运所化成的神光。

　　“既如此，你暂时就跟着我吧。”高远说道。

　　刚被高远救过，余英男对于高远的印象大为改观。能被此人带着，也胜过自己随意漂泊无助。余英男虽然不想麻烦别人，却知道自己正面临着危机，凭自己的力量很难安然度过。这可不是胡乱逞强的事。

　　“那就麻烦高大哥了。”余英男有些不好意思的说道。

　　高远点点头，不在多说什么。按照刚才阴素棠指点的方向，化成一道耀眼的白金长虹向着西方直闪而去。

　　余英男虽然不是第一次被高远带，却还是感到无比的震撼。在身后的那耀目生辉的白金长虹不停延伸，瞬息间已经无法看到尽头。余英男知道白金长虹不可能无限延伸，所以会这样，不过是刀光的速度太快，欺骗了自己的眼睛。

　　飞了没一个小时，高远的刀光慢慢下降减速。以余英男的目力，都可以看到脚下连绵不尽的皑皑雪山。

　　千峰万壑，或雄奇，或孤高，或险峻，或壮丽，众多的山峰最大的特点就是都覆盖了一层雪白。随着刀光高度不断的下降，万年不化的霜雪群峰呈现出一种震撼人心的瑰丽多姿。

　　余英男虽然走南闯北，却从没在天空上俯视如此壮丽雄浑雪峰奇景。明眸中神光炯炯，小脸上一片兴奋。

　　和余英男不同，满怀心事的高远一进雪山，就觉得一股无形的压力罩在身上。“貌似，不是好兆头啊……”高远心中暗忖着。


第四十一章 南明离火

　　大雪山山势雄峻，尤其是侧面山脊，由于长期冰蚀，狭窄的山势犹如倾泻的刀刃。自天上望去，那如刀的山脊，更见险峻。

　　直到下降到三千丈左右的高度，余英男才看清整座大雪山并不是只有冰雪，在向南的山脊上山势过于险峻高拔，很容易发生冰雪崩塌，所以会裸露出很多的浅绿色花岗岩岩石来。

　　在雪山半山腰以下，有一道明显的分割线。在那条明显的分割雪线之下，就有茂密的森林、植被、巨大的湖泊、热气蒸腾的温泉。茂密森林郁郁苍苍，茂盛高大。巨大的湖泊都明澈透蓝，如同巨大无暇宝石。温泉上热气氤氲，在冰山万古不化的冰川映衬下，更多了几分缥缈之意。

　　造物之奇妙，在大雪山上展现的淋漓尽致。

　　大雪山的景物虽然雄奇壮丽，高远却无心欣赏。通明的第七识中，能够感觉到前方正有说不出的凶险在等待着自己。进入这个世界后，高远的第七识越发的敏锐。虽然还没有参悟天机可以前知的地步，但对于自身的感应却灵准之极。

　　那种危险的感觉，就像是那日面对许飞娘出鞘的仙剑一般，以高远的定力，也有一种大劫将至，即将神魂俱灭的感觉。不过相比于许飞娘仙剑的威煞，此时的危险感觉却更加的隐秘而绵长。

　　不过已经到了此处了，高远绝没有半途而废的道理。从遇到洪金阳开始，又有那件事是没有任何风险的。高远对于绝尊者的《灭魔宝录》并不如何在意，他更看重的是一个名震言顺的身份。

　　面对正道彼此错综复杂的关系，他的能力越强，却越会遭到正道高人的忌惮。当然，如果能在绝尊者的藏宝中获得什么好处，高远就有了更多的底牌。说实话，高远对此并不抱太大的希望。

　　九阶以上的至宝，都有自己的元灵。简单的说，就是滋生出了自己的智慧。对这样的法宝，除非它自己愿意，否则几乎没什么办法收服。另外的办法就是用强，可要是有那份功力，高远也不必搞的如此狼狈。当初那一刀，早就解决了任务。

　　至于说什么法诀，若是低浅粗陋的还好说，越是威力巨大的，越是繁深，高远自有的好几门无上的法诀还没修炼明白，却也没时间搞些别的。

　　高远之深沉，余英男自是看不出任何异样来。初来雪山的她，兴致勃勃的看着脚下的风景。不过她毕竟性子沉稳，虽然心中欢喜，却知道高远性子淡漠，并没有和他攀谈。

　　按照阴素棠所说，高远一路向南而行。大雪山虽然延绵数千里，可高远的刀光速度绝伦，虽然放慢了速度，可不过半个小时，就已经到了大雪山山脉的边缘。

　　到了此处，可以看到一个明显的分野。那些高大的山峰上，冰雪逐渐的消失，取而代之的是充满生机的青绿之色。此时正是下午，碧天晴日下，山野间的鸟兽的身影也多了起来。

　　进入了大雪山边界，高远再次放缓了刀光。围着这处山脉转了数百里后，高远看到了倚天崖。正如阴素棠所形容的是，那山崖如倚天长剑，孤峰入云，气势绝伦。至于说高逾万丈么，却有些夸张了。高远目测，也不过在五千丈左右。

　　笔直如削的山崖，其实是呈现出一个半圆锥体形状，不过南北两侧山脊扁如棱刃，此峰又如此之高，所以看上去就显得异常单薄，有如插天长剑。此山自半山腰以上，就为云雾缭绕，青色石崖在阳光下偶尔反耀出光芒来，看上去真的如一柄绝世神剑在闪耀光芒。如此奇绝险峻的山崖，虽没有万丈之高，却也足以让此峰傲视群山，不负倚天之名。

　　初次见到如此高峨绝峰，余英男自心里感到震撼。她虽没练过飞剑，可一身剑术已入先天，看到那倚天高崖后，就觉一股浩然绝伦的剑气自胸中迸发而出，直刺云霄，似乎要与那座孤高无匹的倚天绝峰一争高下。

　　被余英男的剑气一激，高远心中也是一动。能在天地气象中顿悟出剑气，余英男还真是绝世之资。高远本是心事重重，对于未来并无一分把握，可在余英男那与天争高的剑气一冲，也不由的豪气大作。

　　一个女孩子尚且有如此豪情，他作为一个强者，又何所畏惧。生死不过等闲，祸福只是气运，天意之下，我虽卑微，却要凭手中长刀，斩出一条自己的路来。

　　高远一念至此，只觉心中阴霾尽散。自力量有成以来，高远还从没觉得如此的痛快。从前他的从容自若，是因为他面对的都是弱者。直到今天，面对不可测度的命运时，不知不觉中，高远心中感到了敬畏。

　　记得有位先贤说过，真的勇士，敢于直面淋漓的鲜血和惨淡的人生。这句话说起来到是容易，可又有几人能做到呢。天下的道理，从来都是知易行难。

　　被余英男刺激到的高远，心中豪气大作，本性却极为的自制，并没有和余英男那般发出刀气。说实话，余英男的剑意虽足，剑气却薄弱之极，根本冲不破高远的刀光。不过萤火虽弱，却自有其不灭光芒。对于高远而言，余英男的萤火之光，在刹那间照亮的前路。

　　虽然前途依然一片黑暗，高远心中的火却已经被点亮。无论是坦途还是荆棘，高远都可以坦然的去面对。

　　高远直等到余英男身上的剑气渐渐消落，才刀光一转，领着余英男向倚天崖南方飞去。高远知道倚天崖上的有个神尼芬陀，得道已经千年，一身的功力深不可测。这等人物，自然是没必要招惹。

　　绝尊者的藏宝就在倚天崖对面，可到底是哪个方向，却需要慢慢的探查。那处石壁高千丈，光洁如镜，有这些特征，想来并不难找。

　　“高大哥，你不是要去倚天崖，为什么又换了方向？”余英男见高远突然绕转方向，有些奇怪的问道。高远微微摇头道：“我并不是要去倚天崖，而在附近找一处师门之物。”

　　“哦……”余英男有些疑惑的点了点头。余英男在看到倚天崖时，突然灵机一动，领悟了剑意，迸发出了剑气。如果那时手上有柄飞剑，她无需祭炼，只凭这股剑意就可以如意驾驭。

　　高远开始围着倚天崖绕起了圈子，绕了半周后，余英男突然一指大雪山方向道：“高大哥，那边，感应有东西在召唤我……”高远有些奇怪，那个方向是他们才过来的方向，若有什么异常，以他的神识敏锐，不大可能错过。但余英男既然说了，去那面看看也无所谓。

　　由于有余英男指点方向，高远的刀光遁速猛然提高。不过片刻功夫，两人又重返了冰冷刺骨的雪山上空。进入雪山时，高远的刀光带起的阵阵音爆传播开来，引动了一处巍峨冰峰募然坍塌开来。

　　“高大哥……”余英男突然喊道，高远明白她的意思，立即回转刀光，停了下来。

　　一声惊天动地的轰鸣后，那座雪峰竟平空倒将下来，直往侧面冰谷之中坠去。那峰高有千丈，一旦坠塌，立时积雪纷飞，冰团雹块，弥漫天空，宛如数十百条大小银龙从天倒挂，四围都是雾彀冰纨包拥一般。那大如房屋的碎冰块纷纷坠落，在雪山深谷之中震荡磨击，势若雷轰，余音隆隆，震耳欲聋。

　　良久，山下激起的漫天如雾雪尘才慢慢消散，露出了山腰中一座山洞。山洞晶莹明澈，彷如是冰玉雕琢出来一般。山洞中有各色的石桌冰案、丹炉药灶，各种物品俱全。

　　在山洞正中间，有一块晶莹透明的巨大玉般石头。那石头长约五尺，头宽尾窄，高约两尺。晶莹的如镜的玉石表面，不时放射出五色光晕。

　　五色光晕映照的整座山洞流光溢彩，绚烂美丽。

　　“这样也行……”高远无语。那石头中虽灵光内蕴不放，可在第七识中，那石头中强大的灵气波荡，已经不让许飞娘的那柄飞剑。在气势上虽然没有许飞娘那柄飞剑凶猛，却胜在宽宏浩大，潜力无穷。

　　不用余英男再说，高远御刀进了那山洞。余英男出了刀光，呆呆的看着那方石头。身上的剑气吞吐不定，而那方巨石上的五色光晕也随着剑气的节奏而闪耀不停。

　　一呼一应间，那方巨石上五色光芒愈来愈盛。最后，五色光芒已经把余英男淹没其中。五色光芒居然慢慢形成一个个玄奥无比的字符。最上面的，赫然写着南明离火剑诀。

　　无数的字符只是稍一闪现，就化作一道五色神光投入了余英男的眉心处。随着五色神光的消失，那方巨石无声的裂开无视蛇形纹路。在裂纹中，透出了一道如火的湛然红光。

　　余英男不用人教，自然而然的口中低颂法咒，十指如兰花般盛开，结成种种手印。方石的红光愈发的强盛，最后化作一道炽烈的红光猛然从方石中激射出来，如龙般的红光在石洞中稍一旋转，就射入了余英男的眉心之中。

　　“不……”就在这时，洞外突然传来一声撕心裂肺的惨嚎。


第四十二章 藏宝石壁

　　洞外惨叫的那名女子又黑又瘦，火眼金睛，两条黑眉如一条直线般连接在一起，就像是一条黑色的发箍般。而她的手长过膝，整个人黑如煤炭，五官奇丑，乍看上去，很像是个大猴子。

　　见那红光溶入了余英男眉宇，那女子一声惨叫后，就驾驭灰白剑光直冲了过来。她剑光虽光色不纯，剑光却极为凌厉，其中更有股炙热逼人的火气在其中。

　　看她的样子，是想一剑杀了高远和余英男。施展的剑光全不留手，也没有任何搭话的意思。显然，这方巨石她守护了不知多少时间，此时见余英男取了其中宝物，怒火冲心下，只想杀了两人，把宝物夺回来。

　　高远到是能理解她的感受。不过事关天机气运，她区区卑微之力，能改变什么呢。高远见余英男瞑目不动，身上的红光时隐时现，知道她正在努力控制那柄神剑。

　　神剑通灵，也能配合着余英男炼化神剑。否则的话，凭余英男现在的力量，就是再炼一千年也没可能炼化神剑。神剑择主。这种事，嫉妒是没有用的。

　　眼前这个如猴的黑衣女人，显然是气昏了头，根本不会想到这一点。

　　黑衣女人御剑手法纯熟，虽然暴怒之下，身上的气息去悠长有力，一呼一吸间更能沟通天地气机，手中的法诀精准的控制着天地间气机合并成滔滔剑气。看修为，虽然没有凝成元神，却也有了金丹的修为。

　　异派的人修行虽快，可金丹这一关，却是大浪淘沙，能成就金丹的万中无一。无论正邪两道，也只有成就金丹，才有了立身之本。

　　黑衣女人一翻全力出手，声势自是不凡。高远本不想当着余英男痛下杀手，不过此人如此不识趣，他也没必要留手。横行刀自体内催发而出，横刀一斩，白金刀光下，灰白剑光登时破碎。那女人情知不妙，再想施展身上的法宝时，却已经来不及了。

　　煌煌的刀光过处，无坚不摧。那女人身体应刀而断，在被刀光一送，整个人就直飞出了山洞数百丈外，体内被斩碎的金丹才轰然爆碎成一团金光。狂暴的金光中，那女人血肉成灰，神魂俱灭。百年的修为，就此烟消云散。

　　这种对手，看似和高远同一个境界，可力量驳杂，技巧粗糙，战斗意识简单，反应迟钝，来多少高远杀多少。一刀解决了敌人后，余英男却没有任何反应。

　　高远无奈，只能等在一旁。

　　日升日落，转眼间已过了七天。在第一天时，高远还有些心浮气躁，想到在此守护余英男，只怕影响了自己取宝大计。若不能在七月十五赶回去参加慈云寺斗剑，只怕是正道高人对自己的猜忌更深。

　　可几天下来，余英男周身赤红如日，整个人已经淹没在剑光之中。丝毫没有炼化飞剑的意思。高远几次想把她扔在了一走了之，最后却强行忍住。

　　此次取宝，拼的不是力量。他就是独自闯了过去，也未必有什么好结果。此女既得神剑，不需多久，就自成正道新秀。而且她身上有大气运，正是自己要借助的。

　　想到这高远就沉下心来，左右无事，就利用时间每天修习金刚明王诀和大雷音秘法。两门法诀他虽然都会，不过大部分都是吸收他人精血而来的本能。真正用心修炼的时间，却是少之又少。对于这两门佛门秘法，高远还缺少自己的独特理解。

　　佛门的心法，就是金刚明王诀这等降魔诛妖的专门用来战斗的法诀，其本身的属性也是宽宏正大，高远用心修习下，一颗心也变得愈发的沉稳平静。

　　佛经有云：菩提般若，可解一切苦厄。高远虽没有那么高的悟性，可自身的修为却是有数位佛门高僧的精血，对佛法的理解也远超凡人。这几天下来，由定生静，由静生慧。所修习的佛门法诀，居然略有精进。

　　这等进步虽小，却是高远自己努力而来，殊为不易。要知道高远性子深沉狠辣，与佛门并不相投。只是随着自身的力量越来越强，高远对于世界的看法也在逐渐发生着变化。

　　无论佛陀的法门和他个性如何不投，但佛陀作为一个先行者，对于宇宙、力量、人性的领悟，却是无比宝贵的经验。佛陀所说的不一定是宇宙真理，但毫无疑问，他的层次高过高远太多太多，对于高远而言，他还没资格也没能力挑出佛陀的错误。

　　高远以前也没少静坐过，却没有试着在时间紧急前途一片黑暗时，还这样放宽心思静坐的。也只有在这种争分夺秒的紧急时候，高远的这种静坐才真正得到了静的真意。

　　第七天傍晚，火红的剑光徐徐收敛，最后现出窈窕清丽的余英男。又过了好一会，余英男才睁开双眼。明眸中烈焰般的神光一闪，透出一股锋锐无匹的剑气。

　　高远只觉身形一紧，在余英男眼中的神光压迫下，他居然感觉到了危险的气息。几天前一个指头可以按死的余英男，这时居然有了威胁他的力量。让高远也有些惊讶。

　　好在余英男很快就收敛了体内四溢的剑气，对着高远再次鞠躬感谢道：“多谢高大哥几天来的护法，英男才有缘把神剑彻底炼化。”

　　高远摇头道：“举手之劳，你也不用太客气了。这把剑，叫南明离火剑？”对于这样的超阶神剑，高远也不禁有几分好奇。如果这把神剑能认自己为主，不说别的，高远就有把握正面强推了许飞娘。可在余英男手中，这个就是不可能完成的任务。

　　见高远也为自己的神剑动容，余英男少有的露出了得意之色。

　　“这柄剑正是南明离火剑，此剑系达摩老祖取西方真金，采南方离火之精融炼而成，中含先后天互生互克之至妙。炼剑之时，融会金火，由有质炼至无质，由无质复又炼至有质者，达十九次，不知费了多少精神修为。后来达摩老祖渡江后，修为大乘圆满。就无需此身外之物。彼时恰好有末座弟子归一大师觉得丢弃此间殊为可惜。达摩祖师知道归一看不透空色之道，就把刻意把此剑传给了归一大师。归一大师得到此剑后，仗着此剑神威，也不知斩杀多少妖魔，却始终难证大道。终有一日，悟彻当初达摩祖师之意。在南疆面壁十九年，成就圆满大道。遂把此剑藏在雪山山腹之中，并用西方神泥封死，以待有缘……”

　　几天来，余英男修炼南明离火剑诀，并用神魂炼化南明离火剑。此时娓娓道来，把南明离火剑的来历渊源说的十分清楚明白。

　　高远只能摇头，这其中机缘，实在是复杂。别人就是羡慕，也羡慕不来。余英男本来还未必有此机缘，不过目睹了倚天崖后，领悟惊天剑意，居然触动了南明离火剑的剑意，两下相合，居然凭空得了一柄无双神剑。此剑既然是采西方真金，有融合离火之精，把锐金的杀煞之气和熔炼一切离火合并于一剑，此剑的威力可想而知。

　　“高大哥，你不是要取师门旧物，耽搁这么多天，不要紧吧？”余英男知道高远急着要去办事，为她耽搁了这么多天时间，想来心中也觉得有些不安。

　　高远道：“你既然炼好了神剑，那就走吧，再耽搁时间，怕是要赶不上慈云寺斗剑之约了。”

　　高远当先御刀而行，余英男御剑跟在后面。余英男虽然是初次御剑，然后她天赋超群，本身又是先天高手，心中又有股无匹剑意，加上神剑通灵，虽然只炼化了七天，可驾驭起飞剑来却轻松之极。

　　南明离火剑的剑光炽烈如火，却不散发出一丝热气。火红湛然的剑光在空中有如红霞，艳丽无俦。余英男人在其中，更见神清骨秀飘飘出尘。

　　高远有意试试南明离火剑的威力，催发金刚明王斩向余英男斩去。湛然的金光一闪，瞬间已经斜斩到余英男身前。余英男猝不及防下，眼睛新月状金色刀光精芒闪耀，心中顿时一惊，本能的御剑而出。

　　随着余英男心念转动，南明离火剑瞬间出现在她的手中。南明离火剑长约三尺，火红通明的剑身若隐若现，剑锋上还有朵朵火焰在跳跃。余英男手腕一转，火红的剑光立时大涨，长约千丈的炽烈火红剑光中，金刚明王斩无声的被震碎成点点金光，最后消散在炽烈剑光之中。

　　余英男见高远停手不动，立即明白刚才他只是试试自己的御剑功夫。不禁为自己的仓促慌忙的反应感到有些脸热。不过刚才她剑随神动，只觉周身真气和手中神剑完全融合为一体，剑光吞吐，无不如意。还有天地间无量气机随之相应，似乎心意所至，无所不开。这种御剑之法，神舒意畅，说不出的舒服。

　　“轰……”刚才斩出那一剑割裂空间传出来了一声轰然剑啸，在大雪山中上空回荡起来。而炽烈的剑光所及，一处冰峰上冰雪已经熔化了大半，正如同飞瀑般顺着山顶激流而下。万千道水光奔流而落，在雪山山脉上，形成难得一见的奇景。

　　高远暗自叹气，神剑虽好，却嫌明珠暗投。余英男也是天资绝世之辈，比之许飞娘却到底少了几百年的修行之功。神剑在她手中，至多也只能发挥出一两成的威力。

　　为了让余英男不至于成为拖累，高远寻找绝尊者藏宝石壁时，总是和余英男不停的战斗。几百个回合下来，余英男的御剑威力虽没有大涨，可剑光运转间更为的圆融神妙，战力大增。

　　在第二天的朝阳下，高远终于找到了那面石壁。

　　朝阳的金辉下，那石壁高逾千丈，光洁如镜的石壁反射着朝阳的金辉，散发出万道禅光。


第四十三章 拦路凌云凤

　　千丈高的石壁，宽约数十丈，青色的岩石表面，平滑如镜。在郁郁葱葱的群山之中，这片光滑如镜的石壁分外的显眼。

　　石壁上还刻着两排丈许方圆的大字，在朝阳的金辉下闪耀着淡淡金光。这些字结构奇怪，歪歪扭扭的迥异汉字。余英男久在佛庵，一眼就认了出来，“梵文……”

　　高远修习的《金刚明王诀》是源自佛陀亲传，也都是用梵文所写。高远原本并不认识，不过洪金阳直接把法诀印在了高远的识海中，那些文字，也就不在成为任何障碍。高远绝不会因为文字的差异而有不同的理解。

　　余英男只能看出那些字符是梵文，高远却能读懂上面的意思。高远并不精通梵文，所以能看懂，恰好是因为那几句梵文全是金刚明王诀中的经文。

　　“金刚明王，至高至强，殊胜尊荣，总摄一切法，断一切烦恼执著，破一切迷障妖魔……”高远在口中低声念着。石壁上的梵文也随着高远的声音，开始散发出强盛之极的金光。

　　丈许的金色大字，映射在天空上，就放大了百倍。几句金色梵文，似乎把整片天空都遮掩住了。那强盛而柔和的金色神光，让东方才升起的朝阳相形失色。

　　布满天空的金色梵文中，不知何时响起了梵唱之声。低微的声音，似乎传自遥远的西天，又似乎是在人的耳边低唱。难以听清楚的梵唱，却有种难言的神圣恢弘，似能洗涤人心中所有杂念，让人心神出奇的平和、宁静、放松。

　　与此同时，轻灵飘渺的檀香味道从天而降，直渗入身体的每个毛孔之中。一切污秽、杂质，在檀香浸染下，也被清洗干净。

　　余英男只觉的身心俱澈，心神前所未有的空明通灵。以为的一切愤恨、委屈、悲伤、不快、痛苦都似乎成为微尘一般，在不能困扰自己。南明离火剑诀不知何时在心头缓缓流过，剑诀中那些艰深滞涩之处，豁然明悟。

　　一时间，余英男心里充满了平安喜乐，只恨不能永远如此下去。对于漫天诸佛，也是无限敬服，若不是有南明离火剑在手，当下就要顶礼膜拜，来表达自己的感动和敬畏。

　　高远的神魂千锤百炼，远不是余英男可比。这种涤荡人心的法咒力量，对于高远的影响微乎其微。高远更注重的是，法咒中运转能量的方式。千年前留下的法咒，一旦激发，还能有如此的威力。法咒对于天地气机的应用，已经到了出神入化的地步。

　　同是使用金刚明王诀，在境界上却是天差地别。对此，高远也不得不佩服绝尊者在金刚明王诀上的深厚造诣。能以一己之力压服天下魔道妖邪。绝尊者的逆天功力和坚定的信念，只是想想，就不免心生向往。如此人物，也配的上绝世无双这四个字了吧！

　　也正是因为大家都是同源而生，所以高远以金刚明王诀的法力低颂经文时，才会引动的石壁上经文的回应。很简单的解释是，大家的频率一样。

　　每种法诀运转方式都不会完全相同，对于天地气机的运用也绝不相同。在天地间亿万万气机中，若不是同源而出的金刚明王诀，想激活石壁上的经文，从概率上来说，无限接近于零的。

　　绝尊者的藏宝，显然都是留给他弟子传人的。至少，也是要精通金刚明王诀的佛门高人，才有这种能力。金刚明王诀在佛门内流传也颇广，可要说得到真传的，却是屈指可数。能得到真传，就意味着绝不可能是外人。绝尊者的这个布置，并没有任何问题。

　　不过高远的情况很特殊，才有机缘学会完整的金刚明王诀。这一刻，金刚明王诀终于发挥了神奇的作用。

　　金光冲天，梵唱阵阵，异香飘飘，如此异象，百里可见，千里可闻。

　　石壁上，金色的梵文正在不停组合着。

　　高远虽不知道梵文最终会组合成什么，却能感觉到在金色梵文的运转下，石壁上的空间正在发生剧烈的波动。高远推测，梵文最后会形成一个稳定的空间坐标，从而打开一道通往宝藏的通道。

　　从符咒运转的情况看，最少还需要十分钟，那道门户才会真正的稳定下来。这其中需要的消耗的时间实在是太多了。不说其他的魔道巨擘，就是倚天崖的芬陀跑过来，也是难以对付。

　　眼见宝藏开的如此容易，想到之前的预感，高远心中不免有几分不安。可在金色咒文的强烈波动下，高远神识扫描范围被局限在了很小的范围之中。

　　果然，高远心中的念头还没落，一道青碧剑光就自倚天崖方向飞了过来。高远目光何等敏锐，早看清剑光中是一个十七八岁的少女。

　　此女容貌美艳，只是眉角斜挑，眼如丹凤，下巴发尖，看上去有些刻薄之态。穿了身湖蓝色绸裳，头盘飞云发髻，御剑飞天时，衣袂飘飞，姿容华美端庄。

　　她手中所驾驭的飞剑，三尺的剑锋剑光青碧如海，绵绵不尽。哪怕隔得如此远，高远也能明显感觉到剑光中的滔滔葵水之力。

　　青碧色剑光极快，倚天崖离这里也不过数十里，不到三分钟的时间，那剑光已经翩然而至，悬停在了石壁之上。

　　高远和余英男由于面对着石壁上的经文，剑光都停在了石壁半腰处。那剑光却悬停在两人头顶，只是此举，就显得颇为无礼。

　　余英男这时才发现有剑光突至，有些惊讶的向高远低声道：“那是什么人？”高远缓缓摇头。来人手中的飞剑不错，可功力浅薄，举手可灭。高远对于这样的人，没有任何兴致。

　　“既然芬陀没来，大概是没在家，或是抽不出身来。也好，省的了许多的麻烦……”高远心中暗忖道。

　　来人见没人理会自己，有些羞恼，指着高远二人娇喝道：“你们什么人，为什么擅闯芬陀神尼居所，还不从实说来！”

　　此女一副颐指气使的样子，让人颇为不爽。高远不屑理会此人，只待空间通道打开，就径直闯进去。虽然来人和一只苍蝇没什么区别，但她身后还有芬陀神尼，正是不看僧面看佛面，高远也只能无视她。

　　余英男听到来人报出芬陀神尼的名号，却是大惊。她师从广慧师太，自然知道芬陀神尼是佛门中有数的几位高人之一。千年的修为，深不可测。为人更是金刚之性，老而弥坚，生平绝不肯吃任何亏。这等强者，就是魔道妖邪也都要退避三舍，无人敢惹。

　　“晚辈余英男，伴同高远山高大哥来取他师门之物，没有当面拜见芬陀神尼，请恕无礼。”知道来人是芬陀神尼的门人，余英男不敢大意，恭谨的答道。

　　来人见余英男的态度十分恭敬，长的有清秀如仙，驾驭的剑光纯红如火，看上去就不像魔道中人，又被称作前辈，心中对余英男不免多了几分好感。可看高远木然站在那，根本不抬头看自己，心中又一阵忿怒。

　　“余英男和高远山，从没有听过的名号。两人若是正道前辈门人，怎会不报上名号，想来也是无名之辈。”来人虽对余英男又两分好感，可绝尊者藏宝事关重大，绝不会因此就让余英男和高远进去。

　　“说是你们师门之物，可有何证据。绝尊者遗宝，非有大机缘大气运者不能得之。你们若是擅入，必惹灭身之祸。还是随我会龙象庵，面见芬陀大师，再做决定。”那女人态度十分强硬的说道。

　　余英男为难的看了眼高远，见他恍若不闻，不禁心中暗急。此来她都是陪高远来取宝，而高远又一向强势，对她更有大恩，这时当然要听高远的主意。可高远这般不说话，却让余英男有些不知如何是好。

　　余英男想了下才恭声道：“晚辈失礼，还未请教前辈名讳？敬请示下……”

　　来人很满意余英男的态度，轻笑道：“我叫凌云凤，也不用喊我前辈。”顿了顿又道：“但你们绝不许进入绝尊者藏宝之地，芬陀大师正在练功，一切等她老人家醒来再做处理。”

　　高远凝视着山腰处逐渐稳定的那丈许方圆的金色入口，心中默默计算时间，大概还需要四分钟，才能入内。这个通道是借助绝尊者留下的符咒作为钥匙，不可能强行打开。金色符咒内蕴的能量，要维持一个稳定的空间通道，只能维持三分钟左右。

　　石壁上的符咒，流传千年后，其实也只有一次激发的机会。错过这次机会，除非再等五百年，等那些符咒再次积蓄满力量，才有可能再次打开此地的藏宝。

　　五百年的时间太过遥远了，对于高远而言，这次机会不容错过。原本高远对此地并不抱太大希望，只是想着在其中得到些绝尊者的藏宝，算是能证明自己清白来历。可石壁上的金刚明王诀却让高远的期望值大幅提高，也许，对于他而言，这是一个千载难逢的机遇。

　　命运，都要把握在自己手里。凌云凤，蝼蚁一般的存在，也想挡住去路么！


第四十四章 杨谨和叶缤

　　“嗡嗡嗡……”天地间气机交错时发出的错乱震鸣，渐渐统一起来。

　　当然，这个声音不是人耳可以听到的，只能是感觉。也只有高远这般等级的强者，才能感觉到天地气机变化的节奏。余英男借助着南明离火剑能隐约感觉到，却并不太清楚那是什么。

　　至于凌云凤，在神识上相差的太远了，完全感觉不到任何的异常。

　　此时的朝阳，已经看不到踪影。漫天都是金色的字符在旋转发光，金色的神光覆盖了方圆百里。梵音阵阵，异香飘飘，声势惊人。

　　凌云凤虽然没办法感觉到天地气机的巨变，却也看出了不对。她大声警告道：“你们两个，快过来，不要想着借机跑进去。不然的话，别怪我出手无情……”

　　余英男的朱红剑光凝而不散，内蕴神光流转不停，剑光之精纯，当世罕见。高远的白金刀芒也是湛然生辉，煌煌不可逼视。

　　两人剑光之盛，不比寻常，凌云凤当然也看的出来。否则以她的骄横个性，早就出手伤人，哪会这般的和气。但凌云凤仗着身后有芬陀神尼，也并不惧怕两人。

　　芬陀大师可以前知，妙算无遗，绝不会让自己吃亏受伤。也正是为此，凌云凤才有恃无恐，说起话来，底气十足。

　　听到凌云凤的话，余英男是左右为难。按她本心，当然是不想得罪芬陀神尼。就想按着凌云凤的话，先去拜会了芬陀神尼，再来取宝不迟。可高远神态漠然，显然对凌云凤的话全不在意。想到高远对自己的大恩，还帮助自己得到神剑，余英男想劝解的话又说不出口。

　　余英男正在焦急时，耳中却传来了高远的声音，“不用理会那个凌云凤。此处是我师门藏宝之地，就是芬陀来了，也没资格多说什么。你要小心的是，洞口附近来了两个异派高手，你放松神意，一会我要借你南明离火剑一用……”

　　高远的声音极为飘忽，若远若近，听起来却极为的清楚。余英男隐隐有种感觉，那其实并不是一种声音，而是一种深入识海的信息，不过是感觉上似乎是听到的一般。

　　对于高远所说的借用南明离火剑，余英男十分奇怪，不知道他要如何借用。要知道神剑择主，除非是她自己，其他人没有任何可能驾驭南明离火剑。

　　余英男正心中奇怪，却突然觉得识海中似乎多了一个人。自己的识海，居然凭空多了个人，余英男心中一惊，正要驾驭虚浮在识海中的南明离火剑斩杀来人，却听那人道：“不要慌，是我。”

　　高远那清冷淡然的声音一响起，余英男就知道来的谁了。心神一松，就见那道元神明澈无暇，正是高远。接着，余英男就觉得神魂一飘，全部进入了南明离火剑的剑灵之中。

　　而高远的神魂，已经全盘接受了余英男的身体。这样以旁观的角度，看着别人的元神操纵自己的身体，余英男感觉无比的古怪。

　　说起来繁琐，实际上不过是弹指之间，余英男的身体就换了一个主人。

　　元神出窍到别人的识海中，高远用来就像是串门般轻松。其中，却蕴藏着无数的风险。元神进入别人识海，就会和那人原本的神魂发生冲突。毕竟，识海只能有一个主人。

　　元神和神魂相遇，不是元神被神魂消灭同化，就是原本身体的神魂被元神消灭。高远仗着神魂坚凝无暇，而余英男识海内还有南明离火剑剑灵，可以让她寄存神魂。否则高远也不敢闯入她的识海。

　　高远才分神成功把持余英男身体，远方的天空就又来了两道神光，一道五色神光，一道金色神辉，两道光芒的都是精芒四射，自远方破开而来，在天空上形成两道耀眼的霓虹。

　　哪怕是漫天金色符文，也难以掩盖两道霓虹的光芒。两道精芒电闪间就到了石壁之上，两道精芒悬停在凌云凤身旁，凌云凤见来了两个帮手，气势顿时大盛。

　　五色神光中，白红紫蓝绿五色精芒交织混杂在一起，偏偏又彼此颜色分明，精芒流转中，五色神光瑰丽无俦。驾驭神光的是一位白衣美女，看年纪大约在二十左右，身量修长，轮廓分明面容明艳无双，一双如宝石般晶莹的明眸中，有一股不符合年纪的平静淡然。一身的白衣胜雪，可那晶莹如冰玉般的剔透肌肤，却让胜雪白衣相形黯然。

　　另一端驾驭金光的却是一个黑衣美女，年纪大概也在二十多岁，五官秀美绝伦，身材窈窕多姿，黑衣雪肤，更显她的娇嫩柔美。相比于那白衣美女淡然沉静，黑衣美女眉宇间多了几分跃动活力。

　　黑衣美女胸前选浮一件金色如风车般的法轮，四片扇叶不停的选转中，散发出无穷无尽的金色神光。显然，这是一件法宝。

　　对于这件法宝，高远极为用心的看了两眼。他能明显的感觉到，那间急转的金色法轮上，有着纯正浓厚的佛门气息。

　　突然来的两个美女，均是绝世之姿，相比之下，凌云凤虽美，却如凤凰旁的山鸡，少了两人那种骨子里透出的绝代风华。就是余英男，也显得极为青涩，现在还无法于两者相提并论。

　　凌云凤见了两人，大喜着施礼道：“杨师叔，叶前辈，你们可来了。这个男人要进绝尊者藏宝之地，刚才我教训他，他还不理会我，我到没什么，却连芬陀大师都没放在眼里，当真是无礼而放肆。”

　　凌云凤生性就有些刻薄，本身能力又低，最见不得人看不起她。刚才被高远无视，她肚子里不知憋了多少气。要不是知道高远难惹，早就翻脸动手了。

　　听凌云凤这么说，被称作杨师叔的黑衣美女柳眉倒竖，脸上的怒气一闪道：“这位道友，远来我倚天崖做客，没能远迎，请恕杨谨失礼之罪。”

　　自称杨谨的黑衣美女心中虽怒，到底是修道多年，一番话暗指出高远不请自来，擅自闯入倚天崖内。表面上却是自承失礼。这番话软中带刺，极有大家之气。

　　高远冷然道：“并非来拜访芬陀前辈，道友也没什么失礼之处。”高远的话也不客气，直接说明这里可不是倚天崖的地盘，你不要管的太宽。

　　杨谨本就有气，高远的话还如此的生硬，她心中更怒。要知道她年岁虽小，却是带着前世夙慧转世，是芬陀神尼唯一的爱徒，这次转世也童身修行了三十余年金刚禅法，尽得芬陀真传。除去修行年头不够，已经比前生更强。而且身上还有金刚法华轮、般若刀等芬陀给的佛门至宝，在于同辈之中，也是无人能及。

　　“道友此言差矣，绝尊者乃是佛门高僧，与家师也是故交，所以绝尊者才会在会在倚天崖对面埋下藏宝。也是有托付家师看管之意。道友不告而来，擅自触动绝尊者遗宝，却是大大不该。”杨谨正色说道。

　　高远悠然道：“绝尊者乃是家师，我来取家师遗宝，有何不该。”高远的态度极为从容，任谁也看不出来，他是在讲假话。高远在龙飞的记忆中得知，当年绝尊者也有不少门徒。不过他传授的都是以魔制魔之道，很有几个禀赋超群的弟子把持不住，受心魔所困，坠入魔道。

　　绝尊者得成大道后，自知从前所作的太过，对于弟子也是心怀愧疚。遗留的藏宝，也是为了给转世弟子留下成道的至宝。

　　所以高远讲的虽是假话，一时却没办法反驳。杨谨所有的话，都被堵在了后面，再也讲不出出来了。绝尊者的弟子，来去老师的遗留的藏宝，自是天经地义。

　　另一位白衣胜雪的美女见杨谨受窘，在一旁缓缓道：“道友说是绝尊者弟子，空口无凭，有何为证……”这位美女的声音有如美玉交鸣，声音清澈而悠远，让人印象极为的深刻。

　　凌云凤限于身份插不上嘴，眼见杨谨无言，急的脸色通红。这时听白衣美女发言，急忙附和道：“是啊，你说是就是啊，谁知道你是不假的！”

　　高远看都没有看凌云凤，对白衣美女反问道：“你是何人？”高远的神色漠然语气冰冷的质问，十分的不客气。

　　白衣美女涵养极好，神色不动，淡然颔首道：“北海极光岛岛主叶缤，请道友多指教。”

　　见美女神色冷静，高远到有些佩服她的修养。“不是绝尊者的弟子，如何能打开大师封山的法咒。”

　　叶缤也知道高远既然能打开法咒，不管是不是绝尊者的弟子，都有资格进入里面取宝。叶缤此问，不过是略微缓解下气氛，到没有就此为难住高远的意思。

　　杨谨在一旁道：“绝尊者遗宝，据小寒山忍大师推算，都应该属于我叶姐姐。你突然横插一手，有何道理。”杨谨这番话说的理直气壮，显然在她心里，小寒山忍大师的推算，就是不可推翻的真理。

　　高远有些好笑，“忍大师是什么人，和家师绝尊者有何关系？”

　　高远对忍大师表现出的毫不在意，让杨谨大怒。正想翻脸动手时，叶缤对她使了个眼色，示意不要冲动。

　　“轰隆隆……”似乎从地底下传来的巨大轰鸣声中，石壁上金光一凝，凭空出现了一条金色通道。

　　通往绝尊者藏宝的通道，在这时打开了。


第四十五章 蓝色星河

　　霞光万道，七色缤纷闪耀。

　　千寻石壁之上，凭空多出了一道金光组成的通道。虽然看不到通道里面有什么，可通道中闪耀出的七色霞光，却有着无比浓郁的灵气。沐浴在七色霞光中，所有都觉得身体一轻，体内的真元出奇的灵动活泼。短短瞬间，功行似乎大有长进。

　　被高远激怒的杨谨本想翻脸动手，被叶缤示意不要妄动后，就见如此奇景，心中也是一呆。她之前也是接到叶缤的飞剑传书，前往迎接，这才没能和凌云凤一起赶来。

　　叶缤本是她前世挚友，一身修为也是惊天动地，尤其是叶缤在北海极光岛采集海底万年冰魄之精和着九天极光练成的冰魄神光，内含五行生克变化，能克制一切先天后天法宝法诀。更能聚散无形，分化亿万，无论多大法力，也无法彻底损毁。有此宝在手，叶缤已经立于不败之地。就是比之正道中的前辈高人，也不遑多让。

　　两人交情本好，一路上叶缤也说起来意，言明此来正是想取绝尊者的《灭魔宝录》。因为有忍大师默算天机，叶缤也觉得此行不会有什么阻碍。又见杨谨转世，两个人说起前尘往事，当然是不胜感慨。在路上耽搁了不少的时间后，才见天地异象，两人这才觉得不妙，全力赶来，却见高远已经打开了绝尊者的藏宝。

　　杨谨为叶缤，当然不肯让高远就这么进入藏宝。本来杨谨见高远是无名之辈，本身又没有什么师门长辈照应，这等异宝当然不容落入他的手中。不过看他刀光湛然，气度皎洁高华，并非邪道中人，才尽力相劝。可高远豪不领情，语气冷硬，着实让杨谨非常的愤怒。

　　以她的修为，还有她师傅芬陀的面子，无论是哪位正道前辈，不要给她几分面子。她自转世以来，也是行侠仗义，积累外功，修为一日千里，纵然相遇邪门外道，也能以手中法宝诛除掉。还从没有哪次被这般不留情面的讥讽，窘迫不已。

　　杨谨见通道打开，急喝道：“法宝天赐，妄取必祸。你们还是速速退开，此地只有叶缤姐姐才能进去……”

　　听到杨谨这么喊，神魂和南明离火剑溶为一体的余英男心中大惊，有些慑于杨谨和她身后的芬陀神尼，心中不禁生出了退意。不过她神魂都在南明离火剑剑灵上，这时却发表不了任何的意见。

　　只能在识海中发出一声声的剑鸣，向高远诉说他的不安。待在余英男识海中的高远元神，如亘古不化的冰山，神情冰冷肃穆，只是通过神识给余英男一个坚决无比回答：“唯战而已。”转又安抚余英男道：“此事与你无关，日后若有事，我自一力承当。你不用担心。”

　　接到高远的神识信息，余英男心中不禁为自己的软弱有些惭愧，只是这样战斗，真要伤了正道的和气，只怕大不妥。不过高远元神何等坚韧，余英男又到底年幼，又受高远大恩，心中虽然犹豫，却在高远坚决无比态度所慑，再说不出任何反对的意见。

　　高远几乎是用强力镇压下了余英男的反对意见，心中对余英男也在没有什么期待。此女受到的刻板传统教育，让她对正道有着天生的归属感。这般的和明目张胆的和代表正道的芬陀门人作对，以后她也不会有这般的勇气。

　　余英男肯在此际借出她的南明离火剑，高远就非常的满足了。对一个才认识几天的小女孩，高远没有更高的奢求。至于说混几天，受了些恩惠，就无怨无悔的跟着你做一切事，这种事，绝不会发生在已经建立自己人生准则的余英男身上。就是高远用心调教的李英琼，高远也不敢说，在这种纷争中，李英琼会毫不迟疑的站在自己一边。

　　这个世界上，高远从不把希望寄托给别人。早在事先，高远就预料到了余英男的迟疑矛盾，因此直接半强迫的把先行掌握了她的躯体。只要她不决绝的反悔，就不得不跟随着高远的脚步。

　　杨谨的法宝，叶缤身上的神光，都称的上是强敌。高远自忖对付杨谨还能一战而胜，至于叶缤，却不敢说有把握。她身上那团五色缤纷的神光，高远直到现在也没分析出来到底是属于那种力量体系。唯一能肯定的是，那五色神光的威力一定很强，非常的强。

　　和杨谨这样依靠法宝的不同，叶缤和那团五色神光已经熔炼合一。到了此种境界，叶缤已经完全掌握了五色神光的力量。高远自问只凭横行刀，绝难抗衡。不过掌握了南明离火剑，其中又有余英男的神魂附身在剑灵上，现在的南明离火剑，高远已经能如意催发。以南明离火剑的威力，就是许飞娘再次光临，高远也敢正面一战。

　　对于杨谨表现出的自以为是，高远心中暗自冷笑。正道这群人，虽然说不上是坏人，可在人品上，同样不能恭维。天下的宝物，都是他们的。和他们作对的，都是十恶不赦。当然，这并不意味邪魔外道可爱。邪魔外道在人品上更为低劣，行为上也更为的恶毒凶狠。

　　高远的信念很简单，善我者善，恶我者恶。拦路的就是敌人，正道邪道的身份，对高远没有意义。但考虑到以后还要和正道相处，对于正道，高远暂时还要避让三分。可现在绝尊者藏宝对高远至关重要，在这时，无论谁来了，高远也绝不退让。

　　杨谨见高远还是不理会自己，急忙一捏法诀，催动金刚法华轮向高远攻去。杨谨两世修道，当然不会如此沉不住气。现在不过是借机出手，以拖住高远。所以在催动金刚法华轮后，杨谨就向叶缤使了个眼色，示意叶缤借机闯进去。

　　金刚法华轮一出手，万道金霞爆涨，如同飙轮电转，向高远激射而来。疾转的金光如同无数旋转的刀锋，无论人物，只要卷在其中，立即被绞碎成齑粉。

　　此宝本是芬陀至宝，因喜欢杨谨，就赐予她防身。杨谨仗着此宝，屡战强敌，未逢一败。也正是为此，杨谨才会如此的信心百倍。

　　佛门本讲求仁恕之道，佛门的法诀也大都承袭了佛门的宗旨，出手之间，总给人留下三分的余地。但也有些例外，如高远所学的金刚明王诀，就是佛门至高的护法神功。若论杀伐之利，不让天下间任何法门。芬陀这件金刚法华轮同样如此，一出手就是金光飙转，自有席卷一切的毁灭之力。

　　若用空间的标准来衡量，这件金刚法华轮只论攻击的话，足可以列为九阶至宝。只是杨谨功力浅薄，人和法宝之间，毕竟不能神魂合一。在高远眼中，如此强大的法宝，杨谨驾驭起来就不免有些空隙。法宝通灵，若是想凭此空隙击杀杨谨不太可能。可要是借此空隙和杨谨周旋，却是轻而易举。

　　高远心中未尝没有顾忌，在这个世界中还要三年的时间。真要和正道闹翻了，天下虽大，只怕也没有他的容身之地。怀着这种顾忌，高远催发出横行刀来。

　　煌煌的白金刀光一起，异彩缤纷的天地间，顿时都为白金刀光的光芒所遮掩。高远的横行刀虽然只有七阶，可催发的刀光，天下却没有什么东西能够与之比拟。尤其是在高远的元神心刀诀下，那白金光芒如同大日行空，光芒辉耀天地，无有能与其争锋者。

　　白金刀光和万道旋转飙射而来的金霞一触，激起了无数各色电芒星射八方。“锵锵锵……”高亢尖锐的金铁交击之声连绵而起，一时漫空都是那激越高亢的声音在回荡。

　　正全神贯注观看的凌云凤就觉眼前白金神光一闪，两眼顿时白茫茫一片，再也看不到任何东西。大惊中尖叫起来：“啊、我的眼睛、杨师叔快救救我、芬陀大师……”

　　凌云凤的声音在高亢密集的铿锵交鸣声中有如蚊呐，虽然竭力嘶喊，却连凌云凤自己都听不到。凌云凤心中大乱时，耳边突然传来叶缤如冰玉般清越的声音，“不要慌，神光所炫，瞑目调息一会既好。那人棘手，我去帮杨谨。”

　　横行刀虽然等阶远逊金刚法华轮，可此刀是高远神魂相炼而成，高远能发挥出十二分威力。反观杨谨，金刚法华轮虽强，却驾驭不能由心。加之高远刀法如神，纵横的刀光如电，所取必然是杨谨法力运转不及之处，两下相斗，竟是高远把杨谨死死压制住。

　　杨谨没料到高远如此强悍，她两世修为，也知道深浅。自知在手法上相差悬殊，只能缓缓收敛金刚法华轮的神光，不求攻敌，先护住自己在说。金刚法华轮每收缩一分，威力就更强一分。百丈的金光在杨谨头上疾转如轮，任白金刀光闪耀间四面八方斩击，却不动分毫。金光飙转间，就把那如怒涛狂潮的白金刀光绞碎成无数流光。

　　叶缤本不想和高远动手，她自信凭自己的功力，还有芬陀大师和忍大师的名头，只要高远不是傻的，就会给自己等人面子。高远既然是能打开绝尊者藏宝之门，就算不是门徒，也是有缘之人。大家不妨共同进去取宝，到底谁能得宝，就各凭天意好了。

　　不过杨谨是为了她出手，她也不能坐视杨谨被刀光所困。冰魄神光划出一道五色长虹，向高远的刀光直贯而去。

　　就在叶缤出手的同时，九天之上突然降下了一道蓝色星光如天河疾落，汹涌的蓝光向着通道直贯而去。

　　那蓝色星河去势迅疾无匹，且把握的时机恰到好处。叶缤和杨谨同时心中一惊，“坏了……”


第四十六章 进入

　　奔腾如江，耀如星河。

　　从天而落的蓝色星河以声势浩荡，以不可阻挡之势直涌向了金光通道。

　　叶缤和杨谨一起出手，却把高远强行压制住。高远虽然早感觉到天空上有人潜伏着，却不明说，只想借着此人之力，来挣脱叶缤和杨谨的联手。

　　可那蓝色星河如天河疾落，蓝色长河中亿万星光闪耀不定，高远虽能借助御电异能，拦阻住此人。只是此人声势如此浩荡，高远若去拦阻，先要吃那人蓄势一击。

　　最可怕的却是杨谨，金刚法华轮虽然在刀光压迫下不住收缩，可一旦他刀光撤开，气机牵引下，暴涨的金刚法华轮就会尾随而至。到时候，就是杨谨想留手也不可能。

　　高远虽然自负，却知道自己绝挨不过两下合击。手中虽然还有南明离火剑，却还要留待更关键的时刻，此时万万不能轻动。在高远心中，还未露面的芬陀更为可怕。自己不得不留出大半精神准备应变。

　　杨谨功力最弱，在被高远压制着，对于那蓝色星河根本无能为力，只能目送星河进入金色通道。叶缤则毫不迟疑的把冰魄神光攻向了那星河。只是叶缤临时变化，到底赶不上那人星河的迅疾变化，五色神光只能尾随着那浩荡的蓝色星河追击了过去。却是怎么也拦截不住那人的去势。

　　就在这时，一只金色巨掌从天而降，向着蓝色星河直拍了过去。金色巨掌有亩许方圆，凌空而落，也是威势绝伦。金色巨掌落处，风雷凭空而起。疾落的金色巨掌边缘，在空气中引起了无数的水波状涟漪。

　　在这个瞬间，金色巨掌已经有了粉碎空间的威力。高远毫不怀疑，自己若是被拍中，别说是肉身，就是血神舍利只怕也会当场破碎。至刚至强四个字，被金色巨掌诠释的淋漓尽致。见此威势，高远也是心中暗惊。不须说，催发金刚巨掌的定是芬陀无疑。也只有她的千年修为，才能用把金色巨掌用的刚猛无俦，无坚不摧。

　　金色巨掌虽强，那蓝色星河也是迅如流星，在如此短的距离内，注定没办法阻拦住蓝色星河。

　　“哈哈……”抢先进入通道的蓝色星河中，传来了一声得意的笑声。在场的虽然都是强者，却也只能目送此人率先进入金色通道。那人想必也是想到此处，才会如此的开心得意。

　　高远暗自摇头，金色通道若是那么好进，他早就进去了。高远第七识中，能感应到金色通道那一端正有一股无匹的力量酝酿，无论谁先进去，必然受此迎头一击。叶缤想必也是感应到了不妥，才会不慌不忙的任高远动手。

　　“当、当、当……”就在那人得意长笑时，金色通道中募然传出了一连串的巨大的钟声。那声音古朴雄浑，犹若天雷之音，直透苍穹，轰鸣四方。众人虽在洞外，却也连神魂都不由自主的在钟声震荡起来。

　　蓝色星河首当其冲，如天河般的蓝色星河在钟声的震荡中不停的破碎瓦解，连绵九声钟声，把那蓝色星河彻底的震碎，露出了其中那人的身影。

　　那人一身蓝色道袍，蓝眼蓝发蓝须，就是皮肤也呈现出一种靛蓝之色，身材高大，背负双剑。被震碎的星河也显出了原形，却是三百六十五颗指甲大小多棱蓝色晶体。蓝色晶体晶莹透彻，无数棱面反射出湛蓝的神光，看上去绚丽无比。

　　蓝袍道人没料到有此变化，被钟声真接震出了金色的通道。而他护体的三百六十五颗天河星沙被恢宏浩大的音波一震，显露原形，让他元气大伤。

　　天河星沙是蓝袍道人神游天河，在其中捞取出来的星沙。此种星沙在无尽天河中，经过天河罡气洗练亿万年，最终成为不灭星沙。蓝袍道人捞了一百年，仗着运气超绝，找到了一颗斗大星沙母石。又祭炼三百年，才练成了这神魂合一的天河星沙。他以此宝渡过天劫，截杀天魔，成就散仙之位。不过蓝袍道人自知早年走了岔路，想要从散仙升为天仙，此生无望。

　　他知道绝尊者手中有卷《灭魔宝录》，记载了天下魔门所有的顶尖法诀，又记载了克制之法。他若能得到此宝，苦心修炼下，未尝不能弥补以前的缺憾，升为天仙。蓝袍道人自知和正道没有交情，想要取得此宝只能靠抢。

　　为此，蓝袍道人已经在这处石壁外待了数十年。今天他见到天地异象，知道来了机会。就此隐蔽在空中，趁高远和杨谨等人激斗，抢先进入了金色通道。没料到通道一段还有一段金色符咒，他稍一触摸，立即爆发出灭魔雷音，把他震了出来。若不是有天河星沙护体，虽是散仙，也要当场成灰。但此时，他也是元神受创，元气大伤。再没有余力和众人争锋。

　　可空中的金色巨掌却不放过他，稍微一顿，就向退出通道的蓝袍道人猛拍了过去。“轰……”金色巨掌刚猛无俦的威力下，天河星沙自动汇聚成一道蓝色星河，护住了蓝袍道人。

　　金刚巨掌下，蓝色星河爆碎成千万点蓝色星雨，八方四散。点点滴滴飞散的蓝色星光，如万多蓝色瑶花齐放，上至云霄，下达遍地。璀璨妖异的美丽中，天地间无数气机纷纷崩碎爆裂，无形的冲击把方圆百里的气机搅乱成一团。

　　“噗……”几乎溃散的蓝色星河中，蓝袍大人狂喷出一口血箭。金刚巨掌之力更胜泰山压顶百倍，虽然有天河星沙护住己身。可芬陀此掌何等刚猛，一击之下，几乎把蓝袍道人的元婴都击碎了。

　　蓝袍道人身为散仙，早已经不服人间烟火。一身的精气内敛，成就无漏之体。平时连汗都不会出一滴，何况吐血。这口血，却是他的心血所凝。至此，他大半功力都被击碎。

　　散仙的气脉何等悠长，哪怕连连受到重创，蓝袍道人还是能架起天河星沙逃遁。可蓝色星河才一闪起，叶缤的冰魄神光已然临头。

　　五色长虹一接触到蓝色星河，立即分化成亿万点五色毫光激射进了星河之中，五色神光散而又爆，蓝色星河在被亿万五色豪光炸碎。蓝色的星雨并着五色神光形成一道漫天弥漫飞射的光潮。无数奇光涌动，八方延展开来，转眼间已经覆盖了方圆数十里。

　　光海之中，无数光色缤纷闪耀，有如梦幻。

　　以杨谨这等修为，在光海之中也只能勉强以金刚法华轮护住自己。眼耳鼻舌身意六感同时为无数光芒所迷，再分不清其中的变化。就在这时，杨谨就觉一直被白金刀光压迫着金刚法华轮上压力一轻，在金刚法华轮的引导下，身不由己的驾驭着万道飙射金光向前激射而出。杨谨此时才醒觉，外面御刀那人已经走了。

　　蓝袍道人鼓起最后一点元气，一举把冰魄神光震开。可冰魄神光那寒气已经直透骨髓，要不是散仙无漏之体，这时早已冻毙。还有那五色极光，对神魂的伤害更是巨大。蓝袍道人只觉凝成的元婴似乎如被万针附体，无边的痛苦险些让他昏过去。

　　蓝袍道人心中大恨，知道此时不走，就是身死神灭的下场。深吸口气，正要借此调整浑身的气机，好突围而去时，一道白金刀光无声的掠过，散仙那如钢浇铁铸的身躯，在横斩的白金长刀下却如薄纸般，刀光一卷，蓝袍道人的身躯立即被刀气震碎成一道血雾。就是元婴，也在锋锐无匹的刀芒中化为一道灵光，为刀光所吞噬。

　　白金刀虹就这样裹着一道血雾，电闪间冲进金色通道。

　　“斗胆！”一声沉喝中，金刚巨掌再次落下，拍向了白金刀虹。高远知道自己若是硬接此招，就是刀碎人亡的下场。这时化作血影还可以避其锋芒，却暴露的自己的真实身份。心念电转中，高远还是把南明离火剑催发了出来。

　　湛然的朱红色剑虹募然大盛，“嗡嗡嗡……”亿万气机在真正的南明离火剑驱动下，同时震颤起来。高远御剑手法何等精妙，刹那之间，就已经统合好了所有气机，化作一道无上剑光向金色巨掌斩了过去。

　　时隔千年，南明离火剑的威力再次在世间展露出来。芬陀也没料到对方手中居然有这等神剑，饶她千年修为，须弥金刚掌天下无双，仓促间正面对轰，却没能占到任何便宜。

　　“轰……”一声惊天动地的轰鸣，金色巨掌和朱红剑光同时破碎。千丈的石壁，在连番冲击下，在也禁受不住，半座石壁同时爆碎成无数飞沙，有如梦幻的五色缤纷光海当即破碎消散。只留下漫天的尘烟激荡飞扬。

　　白金刀芒一闪，高远身刀合一冲进了金色通道。紧接着，一道五色神光尾随着高远冲进了金色通道。

　　随后，金色通道就无声的消散，原地，只留下半边被震出无数巨大裂纹的石壁。


第四十七章 吸收

　　金光消散，石壁上的通道也随之消失。石壁前，不知何时却多了一团朱虹，在空中静静的吞吐不定。朱虹剑光中，一名秀美的青衣少女脸色苍白，双眸紧闭，似乎陷入了昏迷之中。

　　杨谨看到那少女正是高远身旁的余英男，心中禁不住一怒，手中的金刚法华轮才要出手，才看到余英男似乎昏迷了过去。她到底是名门正派，心中虽怒，却不想就此趁人之危。

　　正犹豫间，杨谨耳边就传来了她师傅芬陀的声音，“不要妄动，此女是正道中人，三英二云，正应在她身上……”话音未落，一团金光凭空闪耀，一个灰衣老尼出现在杨谨的身边。

　　灰衣老尼双眉灰白，额高眸深，鼻挺唇薄，左手握着一串乌木念珠，宽袍大袖，整个人不怒自威，虽然是一身的纯正佛门气息，却威煞逼人。正是杨谨的师傅，修行千年的神尼芬陀。

　　芬陀仔细审量了一番余英男道：“此女果然是天赋绝世，居然得到了南明离火剑的认主，更能领悟剑意，如此年纪，却是前途无量。”

　　杨谨不忿道：“此女居然敢对您出手，实在是不懂尊卑长幼，天资再好，走入邪道也是枉然。”

　　芬陀微微一笑，“这却无妨，我见那人和她关系也只是一般，最后一剑，更是那人强行用元神来掌握她躯体发出的剑光，和她到没什么关系。也正是因为那人不顾一切的催发剑光和我硬拼，真力震荡下把她的神魂都伤到了，这才昏迷不醒。此女不过是误入歧途，我们正应伸手相救，好让她幡然醒悟，以免真的坠入了邪道还惘然不知……”

　　杨谨看着尘烟飘荡的石壁，不放心的道：“叶缤姐姐也进去了，那人手段狠辣，不会有什么危险吧？”

　　芬陀微微摇头道：“那人我也听白眉说过，名为高远山。他来历莫测，所有人都推测不出他的前身往事，虽然身处正道之中，行事又狠辣无情，对于正道而言，也不能说是什么幸事。不过此人既然自承的绝尊者的弟子，又能打开藏宝通道，我们不妨姑且信之。若是日后胆敢为恶，好教他知道，佛法无边，可不是学了《灭魔宝录》就能天下无敌的。这次，暂且算他运气。量他也不敢对叶缤如何。何况，忍大师自悟大乘佛法天下无双，有她护佑，叶缤当可无事……”

　　芬陀师徒对高远不满，高远对她们又何尝不是心中痛恨。芬陀最后一击，若没有南明离火剑，高远是绝进不了通道的。

　　高远所以把余英男扔在外面，就是看准了余英男本人并不情愿跟着自己，而借用她的南明离火剑出手，日后也很难解释清楚。就这么把余英男扔在外面，就此和他撇清关系。芬陀纵然脾气再火爆，只说她千年修为，也不会拿一个不懂事的小女孩出气。高远这么做，也是给余英男一个回归正道的机会。

　　否则，跟着他，不知还会发生什么。此举，对于高远和余英男，都是最好的选择。还有一点问题，就是高远要施展血阳神光，把余英男留在身边也多有不妥。

　　白金刀光炽烈无俦，煌煌的刀光中，高远把蓝袍道人的精血全部转化成血阳神光，吸收进了自己的体内。

　　蓝袍道人身为散仙，已经站在尘世间力量的巅峰上。所以不如正道高人，也是因为修为不纯，在法诀、法宝等方面有着巨大差距。纯以力量论，结成元婴的他，绝不逊于三仙二老这些正道高人。

　　可想而知，蓝袍道人的一身精血何等的浓厚，从力量上讲，已经远远超越高远的层次。要不是他命苦，先是受到绝尊者雷音重创元婴，又强行接了芬陀和叶缤两记绝招，一身惊天动地修为，居然到了油尽灯枯的境界，这才被高远一刀斩杀。

　　正常状态下，有着天河星沙护身的蓝袍道人，根本不是高远所能对付的。也算他运气背到了极点，在高远酷烈霸道刀光下，就是元婴都没能转世，死的再彻底不过。

　　随着精血的转化，如潮般的记忆也随之涌入高远的识海。凝成血神舍利的高远，神魂纯粹无比，在精神和气血的双重攻击下，丝毫不为所动。

　　最纯粹的精血涌入血神舍利，不断滋补着血神舍利。精纯的精血如长江大河般，滔滔不绝。随着精血力量不停的注入，坚凝的血神舍利也在不停的膨胀。高远知道叶缤就在身后，而这里的主人是最著名嗜杀的佛门强者，高远说什么也不敢在这时运转血神经的力量，只能暂时的先把那些雄厚无匹的力量强行注入血神舍利。

　　血神舍利的体积涨大了尽两倍，呈现出一种诡异的血色透明圆珠状。那里面血光流转，似乎随时都要飞射出来。

　　血神经吸收精血时，几乎是全自动的。高远心念一转，就精血就会自行转化。可蓝袍道人的精血太过雄厚，又由于环境的限制，无法大肆运转血神经，高远只能仗着血神舍利的坚凝无匹，把这些精血强行塞进去，等待时间再行转化。

　　蓝袍道人修道尽千年，也不知道经历过多少事。好在他最后几百年一心修炼天河星沙，前尘往事大都在漫长的岁月中消磨干净。高远把大部分无用的记忆、感情都扔掉，只留下一些最关键记忆。例如如何操控天河星沙，还有结成元婴的经验等。

　　蓝袍道人的元婴被高远刀芒绞碎成最本源的灵气后，也被高远吸收到了体内。元婴不同于血肉之躯，本身是神魂修炼法诀到了极致，最后结合天地规则形成的一种完全能量化特殊存在。

　　元婴强大无比，却也非常的脆弱。高远的金刚明王斩能斩杀一切，元婴这种特殊能量体本可以免疫大部分攻击，却也耐不住高远的横行刀，被当场斩碎。元婴一破，其中的神魂立即消散，强大的能量也就化为了最本源的灵气。

　　如此精纯的灵气又迥异于精血，灵气滋补下，高远的身体迅速被灵气改善着，发生着质的变化。高远这具身体，其实全是血神舍利重新塑造出来的。对于高远而言，其实就是一具外壳。只有精血足够，身体破碎后，高远可以随时重新修复。

　　这具身体的改造，若没有血神舍利同步的变化，若是这具躯体破碎，那些灵气也就浪费了。高远到是想把这些最精纯的灵气先放入神帝圣衣中，只是灵气如此精纯，他一时也转化不来。

　　无可奈何下，高远只能运转金刚明王诀，接着精纯无比的灵气周游全身百脉、四肢百骸，乃至于血肉骨髓。在金刚明王诀运转下，迅速吸收真至精至纯的灵气。高远的身体表面有玉色逐渐转变成淡金色，直到纯粹的金色，到最后，高远每个毛孔都散发出奇异的金辉，血肉、内脏、骨骼都转变成了纯正湛然的金色。

　　通过神识，高远能看到自己现在周身内外一片金光，整个人堪比神帝圣衣，从里到外都透出了一种庄严宝相。

　　短短时间内，金刚明王诀在第五重狂升到了第九重。金刚明王诀这门心法最重根基，在前面讲的是循序渐进。所以高远的修炼金刚明王诀始终进展缓慢，完全是依靠吸收其他功力来提升，他自己修炼，始终没有任何起色。实在是因为他的修炼的时间太短暂了。

　　这次在散仙级元婴灵气的推动下，金刚明王诀得到巨大提升。金刚明王诀，终于能和高远血神经的力量相匹配。只是这具身体要是破碎了，升级的金刚明王诀也要返回了原状。对于高远而言，如此灵气，实在是浪费了。

　　若是血神舍利能升级到血神子，就能吸收转化一切能量，吸收能力的对象，也不在局限于血肉之躯。只是时间上太急迫了，让高远来不及消化这些好处。这些灵气精血若不能迅速利用起来，也只是白白浪费。

　　吸收精血，处理神识记忆，吸收灵气推动金刚明王诀，这些事并行运转，说起来轻松，也只有高远的神魂明澈无暇，才能忍受住种种冲击，把三方面处理的井井有条丝毫不乱。

　　处理好身体内的变化后，高远最后做的一件事就是把天河星沙收了起来。天河星沙上的神魂烙印一时还不会消失，高远借助蓝袍道人的神魂气息，把三百六十五颗天河星沙用金刚明王诀重新简单的祭炼一遍。这等祭炼法诀只是把暂时把气息重新印在天河星沙上，要想如臂使指般的驾驭此宝，还需要一段时间把其中的神魂印记全部消磨掉，再次祭炼，使之神魂合一。

　　此宝能抵挡水火风雷、五行变化、域外天魔等各种攻击，实在是第一等的攻防两用至宝。蓝袍道人所以能硬抗诸多攻击不死，全仗此宝防身。

　　高远才收好天河星沙，最外层金光就徐徐消散。高远计算时间，从进入通道开始，到现在已经足有五分钟了。那金光恰好赶在他收功之后，应该是气机感应，才能如此恰到好处的把握时间。

　　呈现在高远眼前的，是一片白茫茫的空间。没有日月，没有山川，没有草木，没有鸟兽，这里，只有一片空茫，上不知其高，下不知其深，前后不知其远。


第四十八章 心誓

　　空荡荡的空间，由于空茫茫的没有任何凭依，甚至连最基本的重力都没有，连上下的方位都难以判断。

　　空间中灵气充溢，却有一种强大的力量压制着神识的波动。高远的神识在这里也受到极大的限制，只能扫描周围五百米情况。高远可以肯定的是，这里不应该是山腹中。

　　高远募然心中一动，神识已经找到了叶缤的位置。叶缤就在高远右手斜下方一百米外，五色神光包裹着慢慢的飞行，而她却是倒着飘浮在空间中。

　　叶缤在物理常识方面，毕竟不能和高远相比。在她眼中也看到了高远是倒立着飘浮在空中，晶莹明丽的娇颜上第一次露出动容之色。

　　倒立在空中并算不上稀奇，御剑飞天时，在剑罡护体下，地面的重力并没有太大影响。不过作为人，本能就是要脚踩大地。就算御剑飞天，也要脚下虚踏着大地的方向，才能保持正常的空间感。人一倒过来，空间感就会变得错乱，就是有神识的辅助，由于多年的习惯，也不是一时半会就能适应过来的。

　　倒立只是让叶缤有些奇怪，却还不能让她动容。真正让她吃惊的是，高远就在数十丈外，可直到她用眼睛看到高远，才感觉到了高远的存在。在正常的情况下，千丈方圆内，别说高远那般强盛的刀光，就是一只蚂蚁也逃不过神识的洞察。

　　在这个空间中，神识居然受到了如此强大的限制。当高远出现后，叶缤才有了一个明确的判断标准。

　　两人对望了一眼后，各自收回了目光。两个人都是讷言敏行之人，之前又是半敌对的状态，这时相遇，也没什么好说的。两个人又都有着非常强的自信，并没想到需要依靠其他人。

　　就这样，两人对视了一眼后，各自选择了个方向分头散开。高远本想离开叶缤远一点，找个地方先把蓝袍道人的精血炼化再说。在催发刀光飞了没两分钟，高远就感应到叶缤的冰魄神光正在和头顶上掠过。

　　叶缤感应也极为的敏锐，高远神识一扫，就引得了叶缤的目光注意。高远的神识之强大，也引起了叶缤的警觉。两次了，都是高远率先发现她，她才有所感应。

　　数十丈的距离，对于剑仙而言，就是触手可及。若在这里交战，因为神识没有高远敏锐，叶缤就已经输了一半了。有了这层警觉，叶缤的冰魄神光更盛，晶莹的五色神光笼罩了方圆百丈，形成一个巨大的五色光球。

　　五色光球中，白红紫蓝绿五色精芒游走交错，闪耀生辉。高远的神识立即被阻断在五色神光之外，再也把握不到叶缤的位置。

　　如此催发冰魄神光，消耗的真力显然更多。不过此地灵气充溢，叶缤也是成就元婴的高人，这般释放冰魄神光，维持个三五十天还是很轻松的。

　　高远见状，也明白叶缤对自己满怀戒心。同样的，高远对叶缤也不敢掉以轻心。把自己安危寄托在对方人品上，那可不是高远的风格。手握横行刀，真力一催，一团耀眼的白金光芒也在空间中大放光芒。

　　横行刀的材质特殊，高远催发刀光之耀眼，还没有什么法宝飞剑能够比拟。因此高远那酷烈霸道的刀光一盛，空茫茫的空间中就像多了一轮白金色太阳。

　　煌煌的白金神光四射下，整个空间都似乎亮了起来。叶缤的五色精芒虽然缤纷如幻，可在白金神光下，立即黯然失色。

　　对于高远的反应，叶缤只是一笑，她本意就是怕高远轻易察觉自己位置，一旦动手，十分的危险。这才放出五色神光护身。高远这么一来，到像是要和自己比谁更闪耀发光，不免可笑。

　　时间一点点的过去，两团光芒就这么在空茫的空间中不住的游走，不时的擦肩而过，却彼此漠视对方的存在。

　　第七天了。空茫茫的空间中，虽然没有时间对照，高远却有最准确的计时工具，表。因此他能准确的知道过去了多少时间。叶缤虽然没有高远那么准确，却也能凭借着对身体精准的把握，知道已经过去六七天的时间了。

　　在这段时间内，高远也摸清楚所在空间的情况。这片空茫茫看似无边的空间，大概是一圆球状封闭空间。奇异的是，由于空间的扭曲力量，你根本触摸不到空间屏障。高远也试过很多次，无论多强盛的刀光，也触碰不到任何的阻碍，就算是在边缘位置，刀光也会划出一道弧线，绝冲不出这片空间的界限。

　　无论是用六感，还是神识，都无法判断的出自己到底是在走直线还是弧线。也只有借助对刀气精密入微的把握，高远才能感觉到，看似笔直的刀光，实际上是在走着一条弧线。

　　这片空间，应该是用某种力量在虚空中开创出来，由于符合了空间法则，所有空间结构极为的坚固。高远就算是爆发全身力量，也不太可能打破这片空间的限制。

　　一旦使用暴力手段，不但会破坏空间的稳固，导致空间塌缩，还会破坏其中的藏宝。高远隐约能感应到，藏宝就在这片空间之中。只是，少了一把打开藏宝的钥匙。

　　高远想到之前那金光能感应自己的气息，已经猜想到了是需要特殊的气息波动，才有可能打开特殊的空间禁制。因为要提放叶缤，高远可不敢那么大模大样的放松身心，去感受那股特殊的波动。

　　叶缤的五色神光已经有好几天没动地方了，她和高远彼此遥遥对峙，很有默契的互不侵犯。高远觉得这么戒备森严的状态，永远也不能找到绝尊者的藏宝。

　　高远知道叶缤修道时间绝不会短，又是仙灵之体，没有凡人吃喝拉撒的生理需要，她就是待在这里几年都没有任何问题。时间对于高远来说，却非常宝贵。高远反复琢磨了击杀叶缤的可能性，见过她冰魄神光的厉害，高远计算自己得手的可能性不超过五成。

　　此外，这处特殊空间，似乎也别有玄妙。真要见血，就不知道会发生什么特殊变化。最后，高远毕竟还要出去。杀了叶缤，怎么也不好交代。见识过芬陀的厉害，高远可不觉得自己得到绝尊者藏宝后，就会一下子飞跃其上。

　　出于种种考虑，高远最后还是选择了合作。“叶道友……”高远的清朗的声音在整个空间回荡着，距离虽远，也不愁叶缤听不到。

　　五色精芒渐渐消散，露出叶缤白衣胜雪的明丽身姿。叶缤正色道：“不知道友有何指教？”被困在这空间中，叶缤也想尽了办法，却一时得不到任何头绪。对于高远，叶缤还是非常的重视。

　　高远的修为是不如她，可在之前的表现，却是可圈可点。能在芬陀、杨谨和自己三人手中抢先进入通道，凭的可不是小聪明。尤其是击杀蓝袍道人那一刀，有如鬼魅，妖异中却又有种浑然天成的神妙。叶缤看了，也是禁不住心中暗惊。这也是叶缤一直对高远满怀戒备的原因之一。

　　“这处空间，我看是绝尊者以绝大神通与虚无中开辟出来。绝尊者藏宝时，已经是功行圆满，心中再没半分杀意。而他飞升之际，最悔恨的一件事就是当年教导弟子太过偏激，以至于弟子们走如了歧途……”高远娓娓说道。

　　绝尊者飞升的典故，叶缤当然知道。在临来是，小寒山忍大师刻意和她讲了许多绝尊者的事。叶缤也是冰雪聪明，听到高远说起绝尊者的往事，隐隐已经明白高远的意思。不过她生性沉稳，心中虽有所悟，脸上却不露声色。

　　高远说了一会，见叶缤还没有反应，只能直接道：“绝尊者临飞升之际，定不想弟子再入歧途。所以，这最关键的，还是应去除戾气，保持心境平和放松，才能领悟到绝尊者的真意。不知叶道友觉得如何？”

　　叶缤明澈悠远的眼眸凝视了高远一会，才缓缓道：“我明白道友的意思。叶缤以元神立誓，在此空间内，若高道友不与我为敌，我亦绝不出手。若违此誓，他日必神魂永灭。”

　　修道之人，指着本命元神发誓，也就是指着道心发誓。若不遵守誓言，到不会有什么天谴，不过是自己否定自己道心，无论如何成就不了大道。

　　叶缤的誓言虽重，内里却很宽泛。如何才叫不与她为敌，若是对藏宝有分配有意见，那是不是就可以动手呢。当然，这也不算是什么花样。不过是叶缤的谨慎之心罢了。若是一心一意相信高远，那才是脑子有问题呢。

　　高远也不在意，能够打开藏宝再说。当下，也学着叶缤一般指着元神立了个心誓。

　　两人取得谅解，再不需要剑拔弩张。各自以最平和的心态默默修行，感应空间中那处最隐秘的空间波动。

　　当两人放松后，所有的气机全部内敛不放。当没有两个人强烈的气机干扰，这片空间就像没有了大鱼搅动的幽潭，恢复了如镜般的清明。在这种情况下，空间中的所有气机波动就都一一呈现出来。第三天时，两人几乎同时把握到了那道隐秘的气机波动。

　　这道气机，就像躲在幽潭里面一条胆小之极的小鱼，稍微有一点波动，它就会消失的无影无踪。只有在平静无波时，才能捕捉到他的身影。

　　高远和叶缤默契的用牵引着那条气机，慢慢的增加真力。

　　“嗡嗡嗡……”随着那条气机不断的震荡，空茫茫的空间开始波动震荡起来，在两人头顶处，一道晶莹的神光慢慢的透射出来。


第四十九章 圣舍利

　　晶莹的光芒明净而柔和，在空中形成两个独立的浑圆光球。浑圆光球大概只有丈许方圆，晶莹放光，犹如两颗巨大的水晶宝珠。

　　看上去毫无分别的两颗光球，对于高远和叶缤却绝不相同。两个人，就有两颗光球，意思很明白了，一人一个。可如何选择，却是个问题。

　　叶缤现在到底是道家弟子，对于佛门妙谛还多有不解之处，对于上空出现的两颗光球，她看不出任何的差别。高远就不一样了，金刚明王诀狂升到第九重后，高远距离凝成金刚舍利的第十重也只差一步。在纯正无匹的佛门正法支持下，高远的第七识分外空明。两颗光球中，内中蕴藏的气息波动绝不相同。

　　离高远稍近的那颗光球中，内敛深藏着强大的力量。另一颗，内里的气息却玄奥深幽。高远猜测是，离自己近的那颗光球中，藏的应该是法宝，另一颗光球中，应该是《灭魔宝录》。对于高远而言，当然是法宝更为实用一些。灭魔宝录记载的法术再神奇，高远也没时间修炼。

　　高远心中如此想，却还能沉的住气，看了眼叶缤一眼。叶缤感受到了高远的目光，淡然一笑，抬手示意高远先请。叶缤长袖如舞，姿态翩然优雅。

　　叶缤在这时显出了一个元婴高人的风度，是因为她觉得从进入通道开始，高远都当之无愧的主导着局面，自己承惠良多，这时自然没有争先的道理。再者，绝尊者的藏宝对于叶缤而言，有了只是锦上添花，没有，也没什么损失。

　　此时，神色谦和娴静的叶缤，是真正放下了得失之心，让她自心内散发出的湛然心光，虽然肉眼难见，可在高远神识中，却能看到叶缤身上闪耀湛然神光，周身明澈无秽，望之有如神人。那明丽无俦的风姿，让高远也不禁一呆。

　　高远强大近乎变态的自制力，让他迅速清醒过来。叶缤如此谦让，高远当如不会再跟在玩绅士风度。白金光芒一闪，人就进了他选定的光球。白金刀芒无声的为晶莹神光吞噬，一个涟漪都没能激起。随后，募然收缩成一点，最后如一粒微尘般消失在了这处空间。

　　叶缤轻呼了口气，佛门的神通确实了得，须弥藏于芥子，这等空间上的变化，以叶缤的修为也看不出任何端倪。而高远如此不客气，叶缤到是豪不意外。

　　在这空间被困的十天内，两人说的话不超过十句。却都明白了对方和自己是同一类的人。讷言敏行，内心沉静坚毅，不为外物所动。那种无言相对，两人却从没有感到任何尴尬或不安。都只觉得这样才是天经地义。这种彼此间相同的气息，也让叶缤有种遇到知己的感觉。

　　叶缤摇摇头，三天来的平和放松，让她从身到心，都有种松的感觉。这是尽百年勤勉修道以来，从没有过的真正放松的感觉。也正是为此，叶缤才能轻易的放下得失之心。心神空明，似乎直指天人至道。修成元婴后，在这一刻，竟如沐甘露，洗尽尘埃，涤荡神魂中所有的污秽。

　　有此明悟，天仙大道已经向她敞开。下面，就是按部就班的顺着天仙大道，直至飞升。有了这等收获，绝尊者的藏宝反到是身外之物，不足为道。这也是叶缤天资绝世，积累又足够雄厚，才能借着瞬间的明悟，而领悟了大道。

　　到了这个境界，叶缤再看高远，总能看到他神魂内那股特殊的戾气，并不像高远表面呈现出的那么淡然超凡。这种神意虽然凶厉，却失之恢宏大度，这位道友要问大道，前途劫难重重。叶缤在心里为高远感叹了一句，长袖一拂，化作五色神光投入了另一团晶莹神光之中。

　　进入另一个世界的高远感受不到叶缤的感叹。他现在正愕然的对着眼前的一切。

　　说是愕然不太准确，应该说高远是惊喜的呆了。他脸部很难表现出大喜大悲的表情，因此只能是看上去有些发呆的样子。

　　一处四方形的玄黑色平台，质地似乎是石头又似乎是玉，坚硬无比又圆润光洁。平台方圆百丈左右。平台周围，就是无尽的幽暗火焰。幽暗的火焰蓝中发青，又带着几丝暗红赤光，如同一片火海。玄黑色的平台就像是火海中的一叶孤岛，给人以分外孤独苍凉之感。在平台上空，则是幽深无尽的黑暗。就是以高远的目力，也无法看到尽头。

　　幽暗火海，看上去没什么温度。可隔着平台，高远也能感觉到其中熔金化铁的热力。最重要的是，这些火并非凡火，内里还蕴藏着难以说清性质的毒火，就是有神帝圣衣保护，高远也不敢保证自己能无视火海的伤害。

　　相比于幽暗火海，平台上空，却更是幽深难测。虽然看不透里面有什么，第七识却告诉高远，上面比无尽火海还有危险的多。若凭自己之力，想要从这个空间中出去，看来并不容易。

　　高远每到一处，最先计算的就是自己的退路。可在这里，高远暂时还没发现什么安全的退路。不过，转眼间他的注意力就为平台中心处漂浮的两样东西吸引了注意力。

　　一样是一颗只有米粒大小的纯金色晶体。纯金色晶体并不散发任何光芒，只是浑圆无暇，静静的漂浮在空中，纹丝不动。在纯金色晶体旁边的，是一团赤金色光芒。

　　那团光芒不住的变化形状，或如刀，或如剑，或如枪，变化着各种武器形状，每变化一次，那团光芒的透射出的气势就会随之转变。刀时肃杀凶悍，剑时堂皇正大，枪说威猛凌厉。

　　不过那团光芒再如何强盛，赤金色的光芒也始终无法侵入一旁的纯金晶体一分。看那样子，竟似十分畏惧纯金晶体的样子。

　　高远不认识那团赤金光芒到底是什么，却认识那小小的纯金无暇晶体。那是圣舍利。只有成佛的神僧，才能在大涅槃后留下无上圣舍利。

　　圣舍利看似无奇，却是神僧全身精华所凝，内里藏着神僧生前所有修为和经验。同样，这也是一个示范。一个巅峰力量最完美的示范。通过圣舍利，高远可以明白清楚的学到圣舍利凝结的过程。这种经验，甚至包括最后涅槃成佛的感受。

　　虽然每个人的力量道路都不同，可当有人用最直观示范如何登临大道时，那经验无比宝贵，甚至比圣舍利内含的无穷无尽修为还要宝贵。

　　对于其他人而言，圣舍利内蕴的力量实在是太庞大精纯了，以至于凭借个人的力量几乎无法消化。尤其是其中内蕴着原本主人强烈神魂烙印，吸收了如此庞大的力量，反而会被圣舍利反客为主，让本人的神魂很可能陷入分裂。因此对于其他人，这圣舍利虽然宝贵，却也只能当做法宝来运用。

　　可在高远来说，如此庞大却精纯的精元实在是千年难求。尤其是原本的主人，已经默认后人随便处置此舍利，就让他炼化这个舍利不存在任何障碍了。

　　神级，也不过是力量的一种层次。高远虽然没有领悟神级，却可以凭借着雄厚无匹的精元，把自己硬生生推进神级。见到圣舍利的瞬间，高远就明白了此物对它的意义。因此才会惊喜的呆了。以他的自制力，在面对神级时，也禁不住心血沸腾，难以自己。

　　另一团赤金光芒，自是不凡。不过高远暂时却没有时间理会。

　　只是如何吸收圣舍利，却成为一个问题。若是破碎血神舍利结成血神子，就能转化各种能量，再不局限于血肉之躯才可以。高远在之前吸收了蓝袍道人的精血，由于没时间转化，都先放在了血神舍利之中。

　　这部分精血虽然浓厚，可要想破碎血神舍利，却还差的很多。除非在有两个蓝袍道人这般散仙级全身精血拿过来，才有十足把破碎血神舍利，结成血神子。

　　这其中的难关，却煞费思量。进入宝山后，面对宝藏，如何取用却成了难题。这真是幸福的苦恼啊。不管如何，高远知道正站在神级的道路上，只是越到此时，越要谨慎。

　　玄黑平台也不知是什么宝物炼成的，在幽暗火海中，不但能毫发无损，更能生出一股清凉的凉意，直透人心。把火海的燥热之气，全部隔绝在外面。

　　盘坐在石台上，感受着那抚平一切躁动的清凉，高远慢慢沉静下来。

　　“首先，要取得圣舍利，才能压服那团赤金光芒，这其中的次序，绝不能颠倒了。其次，圣舍利明显是金刚明王诀修炼到十九重以上的结晶，最好的用途却是用来推动金刚明王诀。由于不是血肉，血神舍利根本无法转化。这是一个难题。再次，这里是一处真实空间，并非是绝尊者用神通开辟出的须弥空间。这点很重要。只要是真实空间，绝尊者遗留下的意志，就不能像掌握须弥空间那样掌握一切。就是说，这里自由度非常高，可以选择的道路也很多，并不一定要按照绝尊者留下的道路去走……”

　　瞑目苦思的高远，在沉思良久后，募然仰首大笑：“哈哈，我还真是够傻啊，居然忘了自己的根本……”


第五十章 分化元神

　　玄黑平台上，高远周身散发出湛然的血光。血光之中，高远不见一分狰狞狠戾，反而有难以言语的平静宁和。

　　血神经诚然是魔道绝学，但练到高深处，那些流于表面的凶狠暴戾已经都收敛起来，转而有种心平气和的从容大度。无论正邪，殊途同归。所以在凝成血神舍利后，高远的风姿气度都发生到了巨大变化。

　　此时，高远正在转化血神舍利中的精血。血光如潮般起伏涨落，在高远周围形成一层浓郁的血色光罩。如是者三天，高远终于炼化了蓝袍道人的精血。高远本就离血神子境界只有半步之遥，在吸收了这些精血后，距离血神子似乎只差了一层窗户纸。

　　正如高远事前所料一般，蓝袍道人的精血还不足以让他打碎门槛。虽然距离着血神子似乎只有一层窗户纸，可捅破它所需要的精血，却比以前吸收的精血总和还要多。

　　高远把那颗圣舍利收入手中，血神经的力量全部收敛到血神舍利之中。这时的高远，一身的全是最纯正的金刚明王诀法力。第九重的金刚明王诀，已经到了周身若金刚，举手投足间，神力无穷。至此，肉身已经到强悍的难以想象。

　　运转起金刚明王诀，圣舍利中的精元受到同出一源的气息牵引，当即向高远身体内注入至精至纯的精元。如同长江大河般浩荡无尽的精元，却出奇的温顺柔和。

　　圣舍利的精元，无穷无尽，至精至纯，偏又温润如水，更能随高远的心意运转，趋退如意，起伏由心。在这股精元支持下，高远的金刚明王诀不停的升级。

　　又过了三天，高远已经在眉心处结成了一颗金刚舍利。龙眼的大的舍利，圆坨坨，光灿灿，圆满如珠，光润如阳。一点慧光自生，照彻天道人心。

　　金丹大成，并不是尽头。在圣舍利的推动下，一天后，高远修成金刚明王诀第十一重。得神通天眼。目光所及，无所不察，无所不知。

　　第三天，高远修成金刚明王诀第十二重。得神通宿命通。有此神通，能见过去种种，溯本追源，能见一切因缘之根本。

　　第七天，高远修成金刚明王诀第十三重。得神通无漏通。使周身内外圆满无漏，神魂圆满无暇，全身和神魂凝炼有如金丹，圆满无漏，再无任何空隙破绽。

　　第十五天，高远修长金刚明王诀第十五重。得神通神足通。三界六道，进出无碍。身随心动，瞬息万里。

　　第三十一天，高远修成金刚明王诀第十六重，得成神通善断通。有无量智慧，能断世间一切烦恼，妙出世间，无有能困者。

　　金刚明王诀修到第十六重后，高远不再吸收圣舍利的精元。若是再次晋级，这具身体就不是就太过强大了，强大的超乎血神舍利所能应对的能力范畴。

　　佛门至法，果然神妙无匹。金刚明王诀在第十一重起，每修成一重，就多了一种无上神通。这种神通当然也会有其极限，不过就应用法门而言，这些附加的神通妙用无穷。

　　以至于高远都生出了犹豫，是否要这般把金刚明王诀的这么修炼下去。不过这具身体内毕竟是血神舍利为主，这么修炼下去，不知道会有什么隐患。佛门的神通虽好，高远此时的根本却还在血神经上。

　　逆转血神经，修成金刚明王诀第十六重的躯体无声的瓦解成片片金辉，转既，金辉就为一片明艳血光所吞噬。内蕴无匹的精气的躯体，在血阳神光转化成了雄厚无匹的精血，源源不绝投入了血神舍利。

　　晶莹剔透的血神舍利越来越晶莹越来越透彻，在精血滋润下，不停的胀大，很快就膨胀到拳头大小。似乎膨胀到了一个极限，血神舍利不在膨胀。反而在无尽的精血支持下，慢慢的缩小。

　　这次缩小，那血神舍利颜色越来越浅，缩小到米粒大小时候，居然变成了纯白色。

　　高远的神魂居于血神舍利其中，也经受着无穷的考验。水火风雷，不停的来袭。高远神魂居于其中，如坠地狱。高远知道，一旦自己迷失其中，就真的神魂俱灭，万劫不复。

　　好在他神魂本就坚凝无暇，在水火风雷中，反而淬炼的愈加坚韧。水火风雷过后，又有仙音妙舞，神女送情。高远知道这是色欲之关，他本就不大热衷女色，神女虽美艳妖媚无比，却难动其心。随后又有种种爱恨情仇一一上演，这种身临其境的感觉，虚实相生。一念而动，既永坠魔道。

　　如此种种考验，不知有多少难关。在这其中，甚至有一次出现了高远凝成血神子，神功大成后横扫天下快意恩仇的幻象。高远若不是神魂明澈无暇，自知并没有凝成血神子，几乎就要相信了。此等心魔，乃是天地间修道人最大的敌人。

　　无论正邪，在面临重要关口时，心魔都会生出感应，从天外来袭。此等心魔，最喜人间七情六欲，最怕有人成就无上正果。它们高踞九天之上，假他人喜怒哀乐为乐事，故名他化自在天魔。此魔居于欲界他化乐天，为欲界之主。乃是诸魔之王，又名天魔。

　　天魔侵袭下，难以计算时光。也不知过了多久，高远就觉心中一明，漫空清光大作，血神舍利不知何时已经消失无踪，高远如金刚石锻造的神魂散发着澄净无暇的神光，神念转处，俱都圆融自在，无不如意随心。三界六道，神魔妖仙，也似乎只在一念之中。

　　高远微微一笑，知道这不过是才获得强大力量后的错觉。神魔，仍然是他还需要仰视的存在。不过，在这方天地间，虽然高人无数，可最顶尖的层次上，也有了他的位置。

　　血神不灭。由于高远所修习的是最正宗的全本血神经，一举突破到第十五重不灭血神层次后，高远的修为已经很难用准确的言辞来表达。毫无疑问，高远大概是第一个人类之身，修成如此纯粹无暇的血神子。在这个尘世间，高远已经达到了法则下的最强力量层次。

　　只要在这个世界中，就没有任何力量能完全消灭高远。最多是能禁制住高远。当然，这可不意味着高远就天下无敌了。事实上，高远自信在这个世界中，就是主脑也没办法消灭自己。就是主脑，也需要遵守世界的法则力量。除非，它能把整个位面毁灭掉。高远觉得主脑没有那种能力。

　　在这个世界死不了，不意味着主脑就拿高远没有办法了。只要把高远挪移出这个位面，想要消灭高远还不是件很困难的事。对此高远还是有很清醒的认识。

　　高远看了下时间，这已经是他进入这片空间的

　　心念一转，血光闪耀间，一具血肉之躯重新凝炼而成。高远以不灭血神的状态围着自己的躯体转了两周，沉思着。这具身体，还是金刚明王诀第五重的修为。之前吸收的灵气精元，都已经被高远吸收一空。

　　高远看了漂浮在不远处的纯白圣舍利，里面，至少还有大半的精元没有使用。他现在的不灭血神状态，已经能转化任何能量。可血神经每升一重，都艰难无比。圣舍利由于属性天生和血神经相克，转化起来要至少损失三成的能量。如此的话，就是吸收了圣舍利的精元，也未见能够升级。

　　“第二元神……”高远心中浮起了这个念头。见识过绿袍老祖的第二元神，高远对他的分神之法，还是颇为羡慕。简直是多了条命，就是在战斗中，也有无穷的妙用。

　　百毒真经的修炼第二元神之法，并不算太难。只是需要一件能够寄存元神的至宝。百毒真经虽然凶厉偏激，但在巧妙处，却能别出心裁。尤其是这门修炼第二元神之法，虽然难成大道，却端的是无比神妙法门。

　　佛门的金刚明王诀的确是玄妙无比，高远在之前修炼到第十六重后，就对此门法诀愈发的喜欢。洪金阳不说别的，只说是眼光，的确是宗师一流。挑选的这两门法诀，都是直指至道。直到现在，高远都是受用无穷。

　　寄托元神的宝物品质越高，元神能发挥的威力就越强。高远想了许久，最后还是下定决心，用了神帝圣衣上的帝心珠作为寄托元神的法宝。

　　帝心珠虽然一直也看不出有什么神奇之处，可就凭它亘古不灭这条能力，寄托元神在适当没有。

　　修炼第二元神，还有一点最重要的，就是要从把神魂强行分割开。这点来讲，百毒真经作为邪道法门，实在非常的危险。高远身为不灭血神，随意把自己神魂分割成千百片也没问题。不过这些分割出的神魂却没办法独立思考，始终都是一人的思维，而不是分裂成千百个思维。

　　这点却是高远最喜欢的，否则向绿袍老祖那样，把自己弄的人不人鬼不鬼的，还不如不练第二元神。

　　神帝圣衣的黄金光芒，神圣而庄严。神帝圣衣旁，高远的不灭神魂露出了一个痛苦的表情。


第五十一章 冥夜

　　强行分割神魂，对于高远也是一种非常残酷的考验。

　　他的神魂坚凝无比，虽说可以随意分割而无损，但真正想凭自己的力量强行割舍一半，却是非常的困难。这种强行撕裂自己的痛苦，就像是拿着手术刀解剖自己，不只是痛苦，还有种难以形容的古怪感觉。

　　人都有本能的求生心理，对这种比自残、自杀还要难过千百倍的特殊感觉是非常抵触的。若不是高远心志坚毅无比，用百毒真经上分割元神的法诀，经过漫长的六天时间，高远才一点点的把自己的神魂分割成了两半。

　　分割好神魂后，高远的感觉就分裂成了两半。好在他在结成金丹时，神魂赠被分割成千万片。现在的两个神魂的怪异感觉，还是很轻易的就克服了。

　　两个神魂对视了一眼后，其中的一半神魂就化作一道流光投入了神帝圣衣眉心处的帝心珠。金黄色的帝心珠闪过一抹神光后，在没有了任何反应。

　　高远的神魂进入帝心珠后，就依照百毒真经中寄托元神的办法，把神魂和帝心珠熔炼为了一体。帝心珠作为不灭圣心的结晶，那是真的永恒不灭。纵然是宇宙毁灭也无法破坏它的存在。这种法宝，本质上已经是一种特殊法则的具现化。

　　高远虽到了不灭血神的境界，可相比于帝心珠，不过是名头好听，还称不上是真正的不灭。在力量层次上更是有着巨大的差距。若不是有神魂的特殊感应，帝心珠并不抗拒高远的神魂，寄托元神，只能是妄想。

　　就是如此，高远也能感觉到自己进程极为的缓慢。外面世界不知什么情况，也不知那群正道高手是否有什么对付绿袍的行动。可事已至此，高远也只能咬着牙，把所有的疑虑都抛在脑后，一心一意把元神和帝心珠溶为一体。

　　“轰……”寄托元神的高远就觉得神魂一凝，先是无限缩小成一点，随后，元神就无声的轰然爆炸开来。整个晕死似乎瞬间比扩大了亿亿亿万倍，在这一瞬间，他似乎化身了整个宇宙。

　　无穷无尽的能量，随着元神的爆炸在虚无中传播开来。炽烈无穷的能量散发出各种光芒，让这片虚无无比明亮且无比炙热。很快的，这些能量再也不能维持纯正的能量形态，那些光芒迅速黯淡，能量相互转化湮灭，在这些变化中，逐渐形成各种物质。气体云、恒星、星系，一个高远所熟知的宇宙慢慢出现。接着，就是各种宇宙奇景。壮丽的星系，迷幻的星云，人在其中，当真是连微尘都算不上。

　　高远的元神慢慢从最初的震撼清醒过来。在帝心珠重新经历过宇宙的诞生，那种身在其中的感受，是无以言表的。高远一时还不能领会帝心珠展现出景象的意义，但元神在经历了宇宙诞生一幕的洗礼后，虽然元神并没有升级，却让高远有种豁然开朗的局面。能够容纳宇宙，还有什么是不能容纳的。这就是胸怀，这就是气度，这就是境界。

　　在历时了三十七天的祭炼后，高远的第二元神终于成功寄托在了帝心珠中。在成功寄托元神后，高远第一步就是和那具躯体重新建立联系。元神和躯体一接触，如水乳融交，浑然溶为一体。血神和神魂，建立了最密切无比的联系。

　　高远的身体深呼了口气，把不远处那颗圣舍利收到手中。纯白的晶体，浑圆无暇。高远结跏趺坐，成降魔座姿态，默运转金刚明王诀。借助圣舍利中无穷无尽的元气，重演之前升级金刚明王诀的一幕。

　　精元遍行百脉，气转一百零八周天后，第六重金刚明王诀成。

　　无尽滔滔精元冲击下，再次运转三百六十五周大周天后，第七重金刚明王诀成。

　　一千零八重大周天运转，四肢百骸周身奇经百脉，无不贯通，第八重金刚明王诀成。

　　高远毫不停息，在最纯正的精元支持下，狂突猛进，一直升级到第九重金刚明王诀。至此，周身软硬如意，坚若金刚，软弱柔水，至刚至柔融合一体，骨骼成纯金色，血液也呈现出淡金色，五脏六腑也都收缩体积，变得坚凝结实，表面更是蒙上了一层金色厚膜。

　　金刚明王诀修炼到了第九重，高远这具身体已经摆脱了人类躯体的束缚，达到一种不可思议的威能。

　　从身到神，没有任何不良反应，高远再接再厉，开始全力吸取圣舍利中的精元，来提升金刚明王诀。此时的高远的元神和帝心珠融合唯一，又有了重开宇宙的体验，神魂之坚凝，可称的上天下无双。也正是有这样的资本，高远才敢肆意妄为，要借助圣舍利把第二元神所在的血肉之躯强行升级，而不怕有任何不良反应。

　　到了高远这种境界，他已经有信心也有能力应对一切变故。

　　一天后，高远在眉心处结成了一颗金刚舍利。龙眼的大的舍利，圆坨坨，光灿灿，圆满如珠，光润如阳。一点慧光自生，照彻天道人心。此等境界，周身明澈，神魂如镜，不染一尘。

　　三天后，高远修成金刚明王诀第十一重。得神通天眼。目光所及，无所不察，无所不知。

　　第六天，高远修成金刚明王诀第十二重。得神通宿命通。有此神通，能见过去种种，溯本追源，能见一切因缘之根本。

　　第十五天，高远修成金刚明王诀第十三重。得神通无漏通。使周身内外圆满无漏，神魂圆满无暇，全身和神魂凝炼有如金丹，圆满无漏，再无任何空隙破绽。

　　第三十天，高远修成金刚明王诀第十四重。得神通天耳通。有此神通，能闻一切声，远声、近声、人声、非人声，心声，天声，无声不闻。

　　第七十五天，高远修长金刚明王诀第十五重。得神通神足通。三界六道，进出无碍。身随心动，瞬息万里。

　　第一百五十天，高远修成金刚明王诀第十六重，得成神通善断通。有无量智慧，能断世间一切烦恼，妙出世间，无有能困者。

　　“啪……”一声低微的脆响，在瞑目运功的高远耳中，却如天雷般震耳。无需睁眼，高远知道他手中的圣舍利已经崩碎成微尘，消失在这个世界之中。

　　只差一点，高远就能冲到金刚明王诀的第十七重，那是就能成就不坏金身。高远却没有丝毫遗憾，能够有此成就，已经是天大的机缘。此等事，无需强求。

　　第十六重金刚明王诀，不但附带七种神通，还有其他种种妙用。论等级而言，已经是道家元婴的高阶层次。而另一半血神子虽然分裂出了一半神魂，却也同样不伤本源，论等级也同样是道家元婴的高阶层次，在某些神妙方面，还更胜元婴。

　　一人双元婴，正邪合璧，“问天下，谁是敌手？”这等豪气在高远心中一闪而过，随后就如微风拂过，那念头再引不起高远任何心念波动。天外有天，人外有人。这绝不是假话。高远现在虽强，却也没到无视天下英雄的地步。

　　血神子对第二元神的躯体道：“你好了，该到我了……”高远身体点点头：“我来护法。”“好。”

　　血神子和第二元神共享一切情绪一切感官一切记忆等所有一切的感受，从本质上说，两个元神只是一体两面。所谓分割，只是表面形态。高远所以这么说，不过是结成两个元神后，熟悉控制，刚才的对话，不过是自言自语罢了。

　　圣舍利没了，可这里还有另一幢异宝。如何运用，还要小心从事。

　　从法宝本质上看，这团会化作各种兵器光芒，明显是杀戮至宝。

　　没有了圣舍利的压制，那团赤金光芒放出了无边煞气。被赤金的光芒一照，无论是高远的血神子还是金刚之体，都能在神识中感觉到一阵冰冷，就像坠入冰冷的血海。那种无边无际的血煞之气，就是高远的血神子都感到心惊。

　　高远的金刚之体，至刚至强至正至纯，这等杀伐至宝，煞气太重，并不适合高远的金刚之体。只有血神子，能吞噬一切能量，才是消化此宝的最佳选择。

　　高远的血神子身形一虚，化作一道水色流光投入了那团赤金光芒中。血神经修为到高远这个层次，原本的那条血影已经淡化至无色。只有在全力而发时血神子才会在显露出一丝水色流光。

　　那团赤金光芒并不抗拒血神子，被血神子的流光投入进来后，反而似乎发出一声高亢尖啸，似乎为血神子的到来感到无比的高兴。

　　一进入赤金光芒中，高远才发现内部居然是一片巨大的空间。空中有无数赤金神光在闪耀着，而脚下，却是无边无际的血海。此时，血海正狂涛大作，数百米高的血浪凭空翻起，整片血海似乎沸腾了起来。

　　募然，血海从中裂开一道巨大的缝隙，一个奇丑无比的黑肤男人自缝隙走了出来。这个男人身躯强壮，双腿修长有力，全是上下只有胯下有一块兽皮作为遮挡。裸露出的身躯油黑闪亮，每一块肌肉都异常的强健而协调。

　　只看身躯的话，此人可称得上是世上完美的男人身躯标本。高大、强壮却有特别的柔和协调。看到这具躯体，每个人都会想到力量、敏捷以及平衡。上天造物之美，在他肉体上，体现的淋漓尽致。

　　可这个男人面貌却丑陋无比，脸上长满了如蛇鳞般的黑色鳞片，两只眼睛狭长，白色的眼球中只有针尖大小一点血红瞳孔。光头无发，头顶还长着如同羊角般的黑色短角。

　　那男人只是赤手安静的站在高远面前，却如渊渟岳峙，气息浑圆绵密，浑身上下竟没有任何的可趁之机。哪怕是他这般的安静，气息也是那么的平和，高远却能感觉到隐藏在其中无比凶厉的煞气。

　　“你是谁？”高远虽然有几分猜测，却还是通过神识发出了自己的疑问。

　　“修罗冥夜……”那个人影冰冷的回答道。


第五十二章 修罗杀道

　　赤金色的光芒笼罩下，这片空间荡漾着一种异样的血色，而那粘稠的血海，散发出让人作呕的血腥之气。

　　这种气息并不需要通过嗅觉来感觉。在神识中，高远就能感觉到血海的冰冷、血腥已经其中蕴藏着的无穷血煞之气。

　　自称修罗冥夜的男人盯着高远的血神子看了很久，长满蛇鳞的脸上才露出一个很人性化的惊异表情，“居然是修罗血煞诀，还修炼到了不灭血煞的层次，真是让人惊异。”冥夜说着，对高远露出了一个诡异的笑容。

　　高远正色道：“我修炼的是血神经，可不是修罗血煞诀。”“嘿嘿嘿……”冥夜仰天大笑，那声音如夜枭般阴森慑人，全听不出办法欢愉之意。

　　“修罗血煞诀，是修罗王族的必修的绝学，我虽然在血海中沉沦万年，这种东西却还不会认错的。”冥夜有些不屑的说道。“看你年岁还小，还是个人族，不知道天神修罗一族的绝学，也没什么奇怪。一个人族，居然能练到不灭血煞……”

　　冥夜说到这猛然一顿，针尖般的血色瞳孔募然扩大了十倍不止，明显，他非常的震惊。不同于之前的人性化表情，此时，满是蛇鳞的脸上没有流露出任何感情。

　　“居然是这样……”冥夜沉思了一会，在口中自语道。冥夜这番作为，全没有对高远解释的意思。

　　而屡经历练的高远的心性更为的沉稳大度，居然也并不追问。只是问道：“你是这件法宝的元灵？”

　　“法宝元灵……”冥夜似乎在咀嚼着这个词的意味，奇丑无比的脸上再次露出那种讥嘲的笑容，“人族大昌，居然会有如此的多的强者，真是让我惊异。”对于高远的问题，冥夜说了一段没头没尾的话。

　　高远一伸手，神魂中的横行刀出现在了掌中，高远横刀再次问道：“你可是法宝元灵？”高远全是气势同样深敛不放，就是横刀作势，也没有半分的威势。

　　冥夜却不敢这么看，他在修罗血海中日夜不停的战斗了数千年，战斗的本能已经深入到身体的每一部分。此时虽不在具有真正的躯体，但那些战斗的本能反而更加的强大。也正是为此，冥夜才能感觉到高远神魂中那股强大无俦的力量，那是足以毁灭他存在的力量。

　　冥夜不惧反喜，他在绝尊者练成的这件修罗杀道中，已经呆的太久了。千年下来，修罗杀道中的三千修罗早就被他屠戮一空。面对生死战斗时，冥夜不由自主的兴奋了。

　　修罗，永远不会畏惧战斗。更无惧生死。

　　“用刀，好啊，就让我看看你的厉害，哈哈……”冥夜狂笑着，身旁的血海海水一凝，一柄五尺长的血色长刀出现在了他的手中。冥夜幻化出的长刀，形制和横行刀一模一样。显然，他就是想用同样的武器击败高远。

　　冥夜长刀一展，血色长刀在空中划出一道完美的圆弧，向着高远直劈而落。一式最简单直劈，在冥夜手中用来，却神完气足，完美至没有任何缺憾。速度、力道都并不绝顶，但这一刀直劈下来，却让高远心中生出无可抵抗的颓意。

　　高远自进入神之空间后，一直就使用长刀。长刀下，斩杀了难以计数的强敌。高远一直也觉得自己刀法也堪称宗师级高手。

　　可在面对冥夜这一记直劈时，高远才恍然醒悟，自己的刀法有多差。冥夜这一刀，看似简单的直劈而至，身体肌肉、体内真气，还有天地间千万气机，在长刀一举时，就把这一切尽数收入刀锋之中。

　　长刀斩下的瞬间，这方天地就全部消失，所有的存在，似乎都化作了这柄长刀。简单的一刀，却是挟持了整个天地。

　　此时，高远神识都为那血色的刀光充塞满，居然没有什么余力去想别的。甚至是持刀的冥夜，也似乎消失在了天地间。空明通灵的神识，在这一刻居然失去了神妙的感应之力。

　　那一刀，甚至连最隐晦的神识也一同斩断。刀未至，高远的神魂似乎已经被斩碎。

　　高远神魂何等坚凝，如此刀法也无法真正的压迫他。心中低喝了一声，消失的世界重新出现在神识之中。血色长刀，距离高远的头顶只有三尺的距离。

　　心念电闪，高远不退反进，身形如电化作一道白金刀光向冥夜冲了过去。瞬间，发动御电异能，结成血神子后，高远对天地气机的把握力提高了十倍不止。

　　一些特殊的气机如斯反应，高远的疾驰的刀光速度猛然暴增十倍，原本煌煌不可逼视的白金刀虹，只在空中留下一道如线的电光。

　　摇曳而去的电光直非常万米之外，才缓缓消散，露出了高远持刀的身影。高远转过身望着万米外的冥夜，见冥夜随意的持刀而立，冥夜丑陋的脸上满是不屑。

　　“刀不是这样用的……”冥夜声音冰冷的讥诮道。

　　高远摇了摇头，似乎想说什么，可一道血色在明澈无暇的身体中如蛇般游走出来，那道血色瞬间游遍了高远周身，所过处，留下无数蛇行的纹路，那些纹路又慢慢炸裂成无数细纹。

　　转眼间，高远就似乎变成了一个血人。顿了顿后，血色纹路无声崩裂，高远当场碎裂成了千万碎片。血光辉耀中，那些碎片也无声的湮灭在了空中。

　　可等血光消散后，持着横行刀的高远已经完好无缺的站在了原处。

　　冥夜低叹了口气，“不灭血煞，杀起来总是那么的麻烦……”

　　同冥夜的轻松相比，高远的表情却很凝重。冥夜的刀法当真是出神入化，高远连自己如何中刀都懵然不知。直到毁灭的刀气爆发，高远才醒觉不对。不过那刀气凌厉，完全不给高远任何压制的机会。而且那刀气深入核心，已经无法压制。

　　一般的情况下，高远的血神子是不能被消灭的。可在这里情况特殊，冥夜伤害他的刀气有股特殊的血煞之气，居然能反过来吸收他的血神子精气。而空间内的血海，也能压制血神子的种种神妙能力。

　　在这个战场上，但每被斩杀一次，要伤及血神子元气都难以通过吸收能量来恢复。伤害可以不停的累积，这样下去，高远的血神子居然有被真正消灭的危险。

　　当然，血神子受到的压制再厉害，也不是区区几刀就能斩杀的。以这种程度的伤害来论，在被斩杀一万遍，也未必能完全斩杀高远的血神子。

　　虽然血神子元气受损，高远却毫不在意。如此刀法，正是他所缺少的。因此高远低喝了一声，再次御刀冲了过去。

　　血色刀光攸然闪耀，同之前的强横霸道不同。此刀刀势飘渺凄迷。飘渺如烟，凄迷如雨。如同江南的烟雨般，无声无息中，却已经断人心肠。

　　白金刀虹在凄迷的血色刀光中，再次破灭。转眼就恢复如常的高远沉吟了下，消化刚才所得，确认自己牢牢记住那感觉后，才再次御刀冲了上去。这次高远不在化身刀虹，而就是那么御刀冲过去准备近身刀战。

　　冥夜如同针尖般的血色瞳孔，冷冷的看着高远电闪而来的身影，对着那闪着幽蓝刀光的雷霆神刀，冥夜也只是淡然挥刀。能在无数次的血战后存活，冥夜的刀法已经超乎高远想象的极限。

　　在冥夜看来，高远就像个身强力壮的杀猪屠夫，力量足够，杀气足够，也有一些技巧。可是，修罗冥夜，是修罗血战中的战神，可不是那些绑好待杀的猪。除非是绝尊者这样的佛门强者，以超越冥夜十倍的强大法力，又在属性上天生克制他，才能把他强行困在修罗杀道中。

　　真要是论战斗技巧，绝尊者也不是冥夜一合之敌。

　　远攻，近战，御电异能，灭神刺，天魔欲眼，雷霆刀法，血神灭生剑，血阳神光，元神心刀诀，血神子特殊的神通穿梭虚空，高远把血神子所有的能力依次施展出来，然后在进行各种复杂组合。

　　可无论怎么样，法术还的刀法，到了冥夜前面，也只是横刀斩劈。一刀破万法。冥夜一刀在手，任凭高远如何变化，最终也只是被斩杀的下场。

　　由于被斩杀的次数太多，面临真正死亡的危险时，高远不得不退出修罗杀道，在外面恢复一定元气后再次进来挑战。

　　冥夜似乎无所谓，只要高远想战斗，他就奉陪到底。有时候，他甚至会主动追杀高远，似乎想把高远彻底消灭。可高远练成血神子后，有了进出虚空的能力。冥夜再强，找不到高远也是无用。

　　修罗杀道中的时间流逝和外面世界完全不同，修罗杀道中，时间流逝的比外面要快上十倍。一个无双的刀法大宗师每时每刻的陪着高远练刀，高远感觉到自己刀法有了恐怖的进展，而各种战斗技能的组合，也都达到了一种以前难以想象的境界。

　　虽说如此，在冥夜的刀下，高远还是坚持不了十招。冥夜就像是这座血海一般，刀法居然永无穷尽。高远虽然每时每刻都在变强，却永远也看不到冥夜的极限。

　　高远再次把破碎的神魂恢复原状后，感觉到神魂虚弱不堪，高远想再次出去恢复元气时，冥夜喊住了他。

　　“喂，你这样的怕死，永远无法理解战斗的真谛。所以，无论你怎么挣扎，在我的刀下都是必死的结局。”冥夜冷冷的训斥道。

　　“我可不这么想……”


第五十三章 暗算

　　冥夜在战技上，是当之无愧的绝代大宗师。高远认识的所有智慧存在，没有能与之相比的。完美的战技，完美的操纵，血液中的流淌的都是战斗之血。

　　敌人越是强大，冥夜的反击就会更强大。对于冥夜而言，从不会为对手浪费任何力量，每一次出手都是恰到好处，这已经是他的本能。也正是为此，高远的刀法在不断提高着，却也还是无法触及到冥夜的极限。

　　被斩杀了近百万次，高远还有勇气挑战冥夜，最重要的原因是高远的神魂凝炼无比，不会为如此多的失败感到沮丧颓废，明澈无暇的神魂中，也不会被冥夜留下不可战胜的阴影。再就是不灭血神提供了最重要的条件，让高远可以无数次的去挑战学习的机会。

　　进入绝尊者藏宝开始到现在，已经过去了273天。在仙魔蜀山的世界中，高远共渡过了317天。一想到此，高远就感觉到了时间的紧迫，可不能降服冥夜，就休想拿走这团名为修罗杀道的异宝。

　　高远现在结成了双元婴，本来有无这件异宝并不影响大局。如果可以的话，高远到是想去先完成任务，再来和这个冥夜斗。可绝尊者留下圣舍利和修罗杀道，却是有他的安排。

　　在这处疑似地肺的所在，高远若不能降服这件修罗杀道，就不太可能凭自己力量冲出去。这是高远在无尽地火和空中的阴雷云海中试验过多次得到的结论。

　　结成元婴后，这里的地火看似对高远没了威胁。可这里就像是个气泡，想要出去，就要从打开通道。而一旦打开通道，气泡中的天雷地火都会顺着那通道一起宣泄出去。

　　相当于整个世界瞬间崩塌的力量，高远就是双元婴，也禁受不住。而在修罗杀道中不停的厮杀，高远也明白了绝尊者的意思。

　　修罗杀道应该是绝尊者屠戮群魔的至宝，在成就正果后，绝尊者却把此宝留在此地，用意并不是给弟子磨练战技，反而是想要弟子用佛门正法来渡化修罗杀道中的戾气煞气。

　　绝尊者用无上神通把修罗杀道和这方世界融合在了一起，让他们彼此气运结合，密不可分。也正是为此，修罗杀道才会这么老实的待在这里。想要脱困，除非修罗杀道有把整个世界都毁灭的能力。

　　冥夜的战技虽强，可受限于自身的法力，在面对绝对毁灭力量时，任何战技都无法可施。冥夜也只能无奈的在这里渡过无数时光。对于冥夜而言，斩杀高远就是个机会。一旦获得修罗王族的不灭血煞，修罗血海中雄浑的力量经过转化后，未尝不能修成绝大神通，挣脱此世界的束缚。

　　高远的血神子在和冥夜战斗时，金刚法身就在这方世界中不停的探索，最后得到了这些推论。修罗杀道是出去的钥匙，必须得到修罗杀道。绝尊者成就正果，已经有了佛门的正等正觉，拥有洞悉一切的智慧。所以他在这个世界留下的一些布置，高远也只能依乖乖的跟着走，不要妄想着凭借蛮力强行破局。

　　也正是源于这种无奈，高远虽知道时间紧迫，却不得不每天和冥夜战斗，寻求胜机。好在无时无刻的战斗，也把高远自悟刀法中的青涩稚嫩以至于种种粗陋的瑕疵，全部磨炼光。

　　在冥夜这等最好的磨刀石下，高远的刀法在尘世间，已经可称得上完美无暇。战技磨炼到此种程度，刀法已经不在是技巧，而是通向无上永恒的至道。

　　与之相比，冥夜的战技更加的圆融无暇，更加的完美强大。可修罗的好战的天性却限制了他进一步发展，他虽然站在刀法的最高成就上，却不可能突破战技的桎梏，无法通过战技走出自己的永恒至道。

　　修罗的天赋成就了冥夜，也限制了冥夜的发展。所以，冥夜如此高的成就，还是被绝尊者压制的抬不起头来。

　　高远有信心，如果有充裕的时间，凭借对至道的理解，一刀斩杀冥夜，并非妄想。绝尊者在布置时，给他的后来人留下了充裕的时间。只要肯消耗百年的时光，在圣舍利的支持下，足以炼化修罗杀道中的戾气煞气。

　　到时候，弟子不但修为增长，就是心性也会因为百年的淬炼，而得到佛门仁和宽容的真谛。只需要按部就班就可以成就正果。绝尊者并没有预料到来的居然是高远。也没有料到他遗留下的圣舍利会被高远那么使用。结果，高远就被困在了这里。

　　几乎把握了全盘局势的高远，明白冥夜的心思。知道他是真的想把自己彻底斩杀。才会说出那番话。生死一线的危险下，可以更快的爆发潜力突破境界，这话原本没错。但却不适合高远。高远有双元婴，怎么也不会感应到那种必灭时的刺激。

　　而冒着不灭血神彻底毁灭的危险，去寻求什么突破，也不是高远的个性。高远虽觉得时间紧迫，但金刚明王诀修炼到的十六重后，高远虽然还不能洞彻未来，通灵空明的神识却能确定，在短时间内，自己不会有任何问题。

　　这种感应，说起来玄虚。但就像佛祖可以看穿过去现在未来一切，这是一种无上的能力，并非是虚妄的胡乱的感应。必须是能力到了，才有这种明确的感应。这个世界的其他人也一样，在结成元婴后，就算不能前知，对于自己福祸也会有一些感应。

　　那些可以前知的，却是借助玄妙法术的力量，可以清楚感受到冥冥中的一切。这就是所谓的前知。这些前知并不是不可更改的，只能是未来的某种可能。

　　高远所以能这么肯定，还有一个原因就是主脑给出的任务期限。显然，主脑不会随意给一个时间期限，而是计算一个合适的时间，保证高远有完成任务的可能，又不会轻松的完成任务。

　　就在这种情况下，高远通过血神子每天和战斗，而金刚法体也在外面同步的训练着自己。血神子获得的战斗经验，都会同步的反应在金刚法体中。但有一种情况是，金刚法体在力量属性和血神子并不相同，两者在战斗方式上也绝不相同，战斗经验虽能共享，对金刚法体并不是全部都合用。

　　高远还想用金刚法体进去冒险，传上神帝圣衣的金刚法体，不可能在短时间内被冥夜斩杀。高远主要是想利用金刚法体，找机会给一举击杀冥夜，结束这样的僵持状况。

　　由于内外空间的不同步，高远的金刚法体总是无法准确的把握时机，给冥夜致命的一击。更主要的原因，血神子无法压制住冥夜。

　　两个月后。

　　修罗杀道中，天空中赤金光芒永远不变，脚下的血海平静无浪。高远持刀而立，对着冥夜道：“你若是做我神刀元灵，还能留下神魂不散，否则，终有一天就是被我斩杀，神魂俱灭。”

　　冥夜冷笑，“这般话由手下败将来说，有些可笑。”

　　高远本就不善言辞，当下也不在多劝，举刀疾斩而落。五尺长的横行刀刀身上白金光芒尽数内敛不放，晶莹如镜长刀划出一道完美弧光，无声无息的分开空间斩向了冥夜。

　　冥夜手持血色长刀，满是黑鳞的丑脸上在没有任何的讥嘲。高远的刀法，已经不容他轻视。作为一个战士，他永远尊重强者。血色长刀一撩，轻轻擦着那白金色弧光而过，冥夜借此刀势，人在电闪间已经横移开来。

　　作为修罗一族，速度是他们的天赋。就是面对高远的御电异能，冥夜也能做到悠然从容。何况，此时两人的长刀看似简单对斩，可刀上玄妙而强横的刀气，已经破坏了附近空间的完整性。谁要是敢接着速度胡乱挪移，只有一个惨死刀下的结果。

　　对于高远来说，怎么死都没问题。可冥夜却不能失误，他和高远不同，别说是不灭血神，就是单比功力修为，冥夜也要稍逊高远一筹。一旦被高远斩杀，他虽然是修罗杀道的元灵，却只能是魂飞魄散的下场。

　　修罗血煞诀作为王族绝学，其中的霸道阴毒，可绝不是说笑。

　　两刀无声交接，横行刀上传来无量的力量，想要震偏冥夜的长刀。冥夜血刀上劲力神妙的疾转震荡数万次，那无量的刀气当即被这数万次的震荡疾转劲力一点点的震碎转移，对冥夜再无法形成力量上的优势。

　　冥夜一招瓦解了高远的攻势，这时正要趁机攻击时，心中募然一冷。并非是实质的寒冷，却是来自于心灵上的警示。在历经了无数厮杀后，冥夜已经非常熟悉那种感觉，这是死亡威胁降临是的特殊感应。

　　就在这时，长刀被震开的高远已经放开长刀，全身化作一道水色流光扑了过来。血煞噬天诀，不灭和吞噬，这是修罗血煞诀最强大也最恶毒之处。可这招合身扑上，对于冥夜来说就是找死。无匹的刀气，可以轻易的绞碎没有血神子。

　　战斗这么就，只有在最初一段时间内，高远曾屡次尝试过此招。后来他发现这完全是受虐，就再没有用过。这时突然用出来，让冥夜有些意外。“似乎不太对啊……”冥夜总觉得高远有什么阴谋，却没发现任何不妥。

　　冥夜可不敢让高远的扑中，无奈之下，只能长刀一转，旋转的刀气就刀柄为中心，瞬间形成千百片疾速旋转的刀光。疾转完美圆的血色刀光中，水色流光顿时被撕裂成无数点流光。

　　高远的血神字凝炼无比，冥夜看似轻松，却也是出尽全力，才能把高远的血神子彻底绞碎。就在这时，一道金色身影有如鬼魅，无声无息的出现在了冥夜的身后。


第五十四章 明王涅盘印

　　空中的赤金光芒，沉闷而黯淡。脚下翻腾的血海，粘稠而冰冷。

　　唯有被疾转刀气绞碎的血神子，无数的水滴状水光在空中形成一面巨大的圆，激射的点点滴滴流光形成了一幕美不可言的画卷。给这沉闷的空间中个，添加了几许亮丽。

　　冥夜自己制造出的美丽的一幕，没有半分愉悦。在斩杀了血神子后，他心中的警觉反而提升到了极点。“可是，危险究竟在哪呢？”

　　就在冥夜心中疑惑时，高远的金刚法身穿着神帝圣衣已经跨越空间，精准的出现在了冥夜身后。放射着湛然金光的神帝圣衣神圣、庄严、高贵、华丽，高远虽然竭力收敛气息，可甫一现身，冥夜就通过灵识感受到了神帝圣衣的那勃勃无尽的浩然神威。

　　“原来危险来自这里……”冥夜并没有想来者是谁这种无聊的问题，高远一出现，他就判断出来的敌人。敌人什么身份不重要，只要杀掉就可以了。这是冥夜的简单却实用的思维方式。

　　不过来人把握的时机恰到好处，正在他全力释放刀气之后的一刹那，此时他旧力已尽，新力未生之际。只是，作为修罗战神，冥夜可不会只有这么点能力。

　　心念电闪间，一柄血色短矛凭空出现在冥夜手中。反手疾刺，拧转着的长矛几乎突破了空间的限制，后发先至的刺在了高远的眉心处。冥夜知道见来人盔甲高贵华美，内蕴无穷的力量，知道这种神妙的盔甲不能一击而破。

　　身经无数战斗，让冥夜立即就判断出神帝圣衣眉心处那颗帝心珠才是关键。冥夜并没想着一矛杀了来人，只想着先用修罗杀道枪先攻击来人神魂，破坏他所有的后续攻击。冥夜判断的非常准确，若是正常情况下，他修罗杀道枪上那无匹煞气凝成的劲力就会透脑而入，直破高远的元神，就是杀不了高远，也足以粉碎他的这次偷袭。

　　不过，冥夜唯一料错的，却是帝心珠的强横。以冥夜的见识，当然无法在照面之间就判断出那是永恒不灭的神帝之心。

　　生死系于一线的战斗，不能容许任何错误。冥夜一个微小的错误判断，就直接导致了他的失败。

　　血色短矛刺在帝心珠后，狂暴无匹的力量没能伤害帝心珠分毫，却顺着血色短矛反震了回来。没料到有此变化的冥夜自然不会被反震之力震伤，可他所有的计算也随之全部落空。

　　得此空隙，高远的右掌轻轻的按在了冥夜的背心上。金刚明王诀修炼到第十六重，自然有了各种应用力量的法门。高远这时使用的就是明王涅槃印。

　　涅槃，寂灭、灭度，超脱生死，不生不灭之大圆寂境界。本是佛法的最高境界，并无毁灭之意。明王涅槃印，也是无上佛法。经此印者，可得至道。

　　可若是不能明悟其中的涅槃之意，那此印就是具有至高毁灭之力。受此印者，若不超脱，必得无量寂灭。对于智慧存在而言，无量寂灭就是彻底的毁灭。所以明王涅槃印，不但是证道至法，也是护法的最高法门。

　　明王涅槃印的力量透入冥夜体内，当即终结了他所以的思维、力量。冥夜的凝炼神魂，也在无边的涅槃之意中，分崩离析。

　　冥夜强健、修长、完美的躯体，受了高远轻轻一掌后，就像沸水下的雪人，无声的熔化消失。转眼间，就消失在空间之中，再没有留下一丝痕迹。

　　在神帝圣衣对面，血神子晶莹剔透的躯体再次重新凝结。血神子轻叹了口气：“可惜一位绝代宗师。”金刚法身摇头道：“他必须死。”血神子点点头：“是啊。”金刚法身道：“这里交给你了。”“好。”

　　血神子说着化作一道水色流光射进了下面的血海。转瞬间，血海如沸，咕嘟咕嘟的冒起了一个个巨大的气泡。那粘稠冰冷的血水似乎在逐渐变得清澈透明起来。

　　高远的金刚法身一跨步，出了修罗杀道。在血神子的炼化下，那修罗杀道的力量很快就可以被横行刀吸收。修罗杀道是一种很特殊的法宝，里面是蕴藏着修罗无数的战斗技艺，还有他们无穷的戾气煞气。

　　修罗杀道的力量很强大，可对于高远的血神子来说，这些力量远不足以提升血神经的等级。最好的办法就是把所有的力量都投入到横行刀中，天生的杀伐之气和刀本身的属性也非常契合。一旦熔炼成功，足以把横行刀提升到九阶。

　　这种办法，能把修罗杀道的力量最大限度的发挥出来。只是可惜了冥夜，他若肯做横行刀的元灵，那横行刀就足以媲美神器。

　　击杀冥夜，也是无奈之举。修罗本身就是以战斗为生，从不畏惧死亡，追求的就是在战斗中体验生命最醇美浓烈的瞬间。绝尊者之强，也只能困住冥夜了事。高远更没可能收服冥夜。

　　对于刚才的成功击杀，高远又从心里感到自豪。经历了百万计的战斗后，高远对于战斗时机的把握，也到了宗师级水准。在血神子战斗时，高远就通过调节神识速度，最终和血神子完全同步。

　　这次才能准确的把握时机，以天足通跨越空间，一明王涅槃印杀了冥夜。当然，若没有神帝圣衣，高远也不能如此轻易的击杀冥夜。正是因为冥夜的误算，才给了高远机会。

　　真正战斗的话，就是高远在战技上，和冥夜还有着明显的差距。就是金刚法体和血神子联手，也休想在几年内斩杀冥夜。

　　对时机的绝妙把握，神帝圣衣的强大防御，明王涅槃印的玄妙，几个重要因素凑在一起，才让高远一击得手。当然，高远在战技上进步，于之前相比也是天翻地覆的变化。否则，计算的再精妙，防御再好，攻击再强，也不可能击杀冥夜。

　　在血神子全力炼化修罗杀道时，高远也有事做。他手中，还有一件得来至宝，天河星沙。轮起品质来，天河星沙也是天下间罕见的异宝，在神之空间的标准衡量，也足以列为八阶上品。

　　天河星沙的品质奇异，是天下间最坚硬的物质之一。不惧水火风雷，不惧神识攻击，不论是以之护身还是攻击，都是第一等神妙异宝。所以品阶稍低，却是因为蓝袍道人道法也不够纯正，炼制手法粗糙，以至于这等至宝，居然没有形成法宝元灵。

　　但也正是为此，高远才能轻易的抢夺过来此宝。

　　此时高远要做的，却是要重新祭炼天河星沙。之前他虽然一直在神魂中默默祭炼此宝，却由于总有兼顾血神子的战斗，无法静下心来做此事。

　　明王者，就是佛陀忿怒化身。故能持至法以护佛门。金刚明王诀修炼到第十六重，已经有了大日真火的法门。此火专灭一切邪欲污秽，乃是净世之火。品质之高，犹在三昧真火之上。

　　三百六十五颗湛蓝晶莹的天河星沙在一团金色火焰中翻转跳跃。纯净无比的大日真火，在高远施展来就是呈现出金色火焰状。能够净化世界的大日真火下，天河星沙在祭炼时的一些瑕疵杂质被一一炼化。

　　高远并不精通炼器之法，不过天河星沙品质特殊，不怕损毁。高远这时以大日真火祭炼，更重要的是炼化蓝袍道人附加在上面的神魂印记。

　　“轰……”一股幽暗火焰夹着无上幽蓝的天雷从石壁中猛然喷发而出，数百米粗细的暗红火柱中一道道幽蓝的雷光游走闪耀，直冲上三万丈，那去势才为九天上无数罡风吹散。

　　高远身披神帝圣衣，站在十万米的高空上，享受着九天上煌煌的烈日还有那直透骨髓的九天罡风。站在这个高度，脚下的大地已经隐隐能看到一些弧线。

　　炼化了修罗杀道后，缺少修罗杀道维系平衡的地火阴雷立即爆发。因为借助着修罗杀道先一步突破空间屏障，在如此凶猛的爆发中，高远借力升空，毫发无损。

　　血神子从神帝圣衣中跨了出来，站在九天罡风中，那如金刚石般凝炼的躯体，开始隐隐的波荡起氤氲的水光。果然，在九天罡风至阳之力消磨下，血神子必须运功抵抗才能站稳身形。血神子看似坚凝，到底是元神所化，于高远的金刚法身无法相比。否则也不会被冥夜一刀刀的不知斩碎多少次。

　　血神子手一动，横行刀出现在了手中。此时的横行刀外型没变，可那煌煌的白金光芒却转为内敛，呈现出一种如玉般的莹润柔和光芒，再没有了之前的酷烈霸道。升级到九阶，神物自晦。在不会散发出那种无用的光芒来展示自己。

　　一刀在手，血神子无需运功，就可以轻松的站在九天罡风之中。

　　金光一闪，高远的金刚法体也把神帝圣衣收入了元神之中。金刚法体的血肉之躯，就这么直挺挺的站在九天罡风中。蕴含粉碎一切的九天元磁神光照在高远身上，高远身上的黑衣当即无声熔化，露出了高远修长强健的身躯。

　　如同琉璃般的金刚法身，比之前的高远少了几分那种耀眼的白，更多了几分温润，气息也不在那么孤傲淡漠，变得温和淡然。

　　无需运功，只凭第十六重的金刚法体，九天罡风中无数罡煞之力和九天元磁神光就像暖阳春风，高远赤身站在那里，觉得无比的自在。

　　在九天之上，高远一一试验了自己的种种法诀。回到了正常的世界，高远感到了一种由衷的轻松。这周围，再没有了那种压迫和幽深。真力运转间，更多了几分活泼自如。

　　确认自己状态完好到完美后，高远慢慢降落了高度。在半空中，高远重又换了一身黑色长衣。而血神子则一步跨入虚空之中，彻底隐藏起了身形。即将面对诸多正道高人时，血神子不宜露面，也没有必要露面。

　　高远悠然的按落到千丈高空时，就见那处喷发的地火早已经消散，唯一那处石壁被熔化成了炙热暗红的岩浆慢慢流溢开来。地面上无数的热气蒸腾，一股浓重的硫磺味道喷涌而出。

　　绝尊者早有计算，就是地火阴雷喷发，也不过是在瞬间爆发，强大的力量直上九天后，威力就消失的九成九。剩余的一些残火，已经不足为还。

　　出来时，高远就用神识扫描过，方圆百里都没有发现叶缤的身影，料她和自己也不在一个空间中。也就不在注意。高远悠悠然御空欲去时，突然传来一个声音喝道：“哪里走！”


第五十五章 杨谨的执着

　　微风拂过，空气中飞扬着无数烟尘、灰烬。灰茫茫的空间中，六月午后的烈日也看上去也只是一小团亮光。地下冒出的地火余烬未熄，一股股腾腾热气中，浓郁的硫磺味道中还夹杂着刺鼻的地腥之气。

　　地肺冒出的地火，里面有千万年积累下的太阴毒气，毒性之大，猛烈无匹。就是散仙不小心吸了几口，也禁受不住。

　　不过此处爆发的地火阴雷，九成九都冲霄而去，仅余下的一点毒火也只是在方圆数十里的肆虐了一番，把山石草木都化作飞灰，也有不少躲避不及的飞禽走兽葬身其中。

　　庆幸的是，这里荒无人烟，唯一有人居住的倚天崖远在百里之外，几乎不会受到什么影响。

　　高远见地面上的灾害并不算严重，而芬陀等人又隔的不远，这里也就无需多留意。正要转身走时，却被一个声音喝住。

　　那声音高亢尖锐，听起来却嫌单薄，显得中气不足。正是那日在石壁上自称凌云凤的女子声音。

　　高远早已经看到她和杨谨结伴御剑飞来。凌云凤刻薄，杨谨矜傲，高远对两个人都没有什么好印象。本不想搭理两个人，不过凌云凤既然出声，高远就留下来看看她有什么话可说。

　　此番高远修为大涨，在心性上也发生了一些质变。金刚明王诀修炼到第十六重，本就有清心静神的特效。就是血神经，修炼到血神子境界后，原本的那股偏激凶狠的戾气也消失一空。修为到了高远这个境界，心胸气度自然不同。

　　这就像一个人青涩蜕变到成熟，以前那些能为之付出生命的天大大事，再回首看，不过是淡然一笑。这并非惺惺作态，也不是对过去的否定，只是不同的阶段，对于同一件事，就会有不同的看法。

　　在以前，高远就觉得凌云凤像只苍蝇，嗡嗡嗡的好不讨厌。高远是强行抑制自己一掌拍死她的意愿，忍的很辛苦。杨谨呢，骄傲如同一只不停开屏炫耀的孔雀，羽毛虽然确实漂亮，却也是仅此而已，再没有任何内涵值得一顾。

　　此时高远的看法仍然未变，但心里却没有了那种要强烈拍死两个人的愿望。这是一种境界提升而来的宽容，更是一种把握力量后的绝对自信。

　　高远无法愤恨或痛苦，只要他愿意，随时都可以拍死两个人。而不是像之前那般苦忍。现在，高远对于正道并需要像之前那样忌讳。对于正道高人，他有了平起平坐的资格。

　　当然，高远还远没有到天下无敌。不说别人，就是绝尊者再次临凡，就足以压制住高远。何况，在这个世界上，绝尊者并非最强者。

　　千年以来，峨眉长眉真人横空出世，所向无敌。其他还有诸如天蒙神僧、忍大师，都是修行千年以上的神僧。天蒙修为且不去说他，南宋末年，西天金身罗汉伏虎下凡转世，尚且要尊称天蒙为师兄。值此一点，就可知道天蒙的地位之尊崇。

　　小寒山忍大师，自悟一身大乘佛法。参悟出的无相神光，万法难伤。须弥正法，可知过去未来。佛法修为之高，实在是佛门第一神尼。

　　芬陀也是能和前两位高人比肩的佛门强者，金刚坐禅和天龙禅法，也是佛门绝学，一手须弥大金刚掌，天下无双。

　　高远杀死的九子母阴魂剑龙飞，曾拜过两个魔道巨擘，自身的修为虽然算不得什么，却是见闻广博，对于正道这些高人秘闻了解的非常都。高远在龙飞的记忆里，得到了很多有用的信息。

　　在前次和芬陀对战中，高远也领教了芬陀的厉害。至刚至强的大须弥金刚掌，一掌拍来，排山倒海，绝非是虚言。那时的高远在力量上，和芬陀根本不是一个级别。要不是借助南明离火剑，高远怎么也进不了绝尊者的藏宝。

　　就是现在，高远成就双元婴，也不敢说有必胜芬陀的把握。虽说如此，此时的高远真正有了纵横天下的能力。再无需正道高人过于隐忍。

　　地火冲霄发出的天崩地裂的巨响，惊动了倚天崖上修行的凌云凤和杨谨。两人见是绝尊者藏宝那发生的巨变，心中都是一惊。尤其是杨谨，叶缤一年未见，也不知道发生什么情况。见此惊天大变，担心出什么意外，当下不畏危险，领着凌云凤御剑急匆匆的赶了过来。

　　两人远远的就看到了高远悠然的身影，凌云凤在一年前的这里，若不是芬陀用佛法护持住，就要丧生在那次混战之中。她心中恼恨高远，一见到高远的影子，当即厉声高喝起来。

　　凌云凤和杨谨见高远闻声停了下来，心里都稍松了口气。高远的进退如电的速度，是两个人都望尘莫及的。高远真要走，两人也没有任何办法。

　　凌云凤更是想着，应该怎样撺掇杨谨好好教训下那个叫高远山的家伙。那人桀骜，最好把芬陀大师也惹出来，就是不杀他，少说也要关上个百八十年，才能出了心中的这口恶气。

　　空中灰蒙蒙一片，地上的余烬未灭，一股炙热的热气夹杂着硫磺和地腥之气，熏得的人喘不过气来。要不是有杨谨的金刚法华轮护身，凌云凤自己根本就无法深入到这里。

　　飞到高远身前数十丈出，杨谨停住了去势。看着一身黑衣的高远，凌云凤和杨谨都有了种认错人的感觉。

　　五官英伟，身躯强健挺拔，及踝的黑色长衣古朴高雅，腰间挂着一条湛蓝宝石串连而出的腰带，湛蓝内敛的神光让给黑色长衣添加了几分华美高贵。那人眉宇间平和从容，双眸湛然明澈。临风负手而立，安稳不动如大地，闲适自在似流云。

　　若不是相貌、衣着未变，凌云凤几乎以为自己喊错人了。虽说如此，这人却和一年前有了种不可言说，却实实在在的巨大变化。凌云凤天资不凡，心思一转，就知道哪里出了问题。

　　一年前，高远山虽然淡然超凡，却如大雪山的孤峰，孤高而险峻。平和的神色下，那种桀骜的锋芒喷薄欲发，是怎么也遮挡不住的。可这时的高远山，一切浮躁尽去，浑身上下再没有半分烟火之气，眉宇间的那平和从容，是从骨子里透出的淡淡禅意，再不是之前的那种强作姿态。

　　相比于凌云凤，杨谨心里却是更为的震撼。凌云凤再怎么聪明，修为未到，看的大多还是表面。杨谨以成金丹，更有两世的夙慧，今世童身修道金刚禅法，心中虽还有些骄傲嗔念，可到底是精修的是佛门正法，对于现在高远的状态，她也有更深刻更直观的感受。

　　药师佛有大愿曰：愿我来世，身如琉璃，内外俱澈。

　　此时的高远，庶几近矣。他周身明澈无暇，神魂圆润如珠。体内自有神光外溢，通透经脉骨骼肺腑，在神识中，高远就像是一座佛光凝成的天人，空明剔透，似乎一下就能看清楚他所有的奥秘。

　　杨谨知道这只是自己的错觉，高远山是空明如透，但却不是她所能看穿的。就像是天空也是通明剔透，没有任何阻碍，却没有人能看到天的尽头。因为，天空实在是太广博了，广博的超乎你眼力的极限。

　　高远现在就是这种状况，他看上去是通透无遮，但力量如海如天，力量上的巨大差距，已经不是杨谨所能窥测的了。

　　最让杨谨震撼的，还是高远圆融无暇神魂中透出的那股纯正无比的禅意。他的气息绵长悠远，气息出入间，就吸引了亿万道气机簇拥在他身旁。他和这方天地，恍然合为一体，在没有任何外力可以分割开来。那是，凝成无上舍利的气息。就是比之她师傅芬陀，也不遑多让。

　　一年未见，此人的修为已经到了和师傅比肩的境界。杨谨心中怎么也平静不下来。虽知道绝尊者异宝非同小可，可短短一年间，就能有如此成就，可谓骇人听闻。

　　凌云凤虽觉高远有了巨变，却还仗着芬陀，俏脸一寒，正想叱喝高远时，却被杨谨一拽衣袖，把她带到了身后。凌云凤一口气没转过来，几乎岔气。可对于这个杨师叔，凌云凤自然不敢有任何不敬，只是在心中把这笔账又都算在了高远身上。

　　杨谨当胸合十为礼，正色道：“杨谨见过道友……”高远微微侧身，算是让了半礼。“杨道友有何指教？”

　　凌云凤在一旁杨谨居然向高远主动问礼，大眼睛不禁瞪的溜圆。跟在杨师叔身旁也有些日子了，凌云凤知道杨谨看上去端庄淑静，其实骨子里却极为的矜傲，接人待物间虽从不缺少礼数，眼光却极高，等闲人绝不结交。自己要不是因缘巧合，帮过她的忙，又是白发龙姑的侄孙女，杨谨绝不会和自己结伴修行。

　　这时她居然率先对高远问礼，那种郑重的态度，更是从未见过。让凌云凤更为惊讶甚至愤怒的是，高远对此居然连回礼都没有一个，简直是狂妄至极。

　　凌云凤才想呵斥时，却觉全身一紧。所有的气机反应都被金刚法华轮压制住了，全身上下连根小手指都动不了。凌云凤正不解时，耳边传来了杨谨的私语，“你不要说话……”

　　杨谨压制住了凌云凤的异动后，才又肃然问道：“我只想问一件事，叶缤何在？”


第五十六章 挑战芬陀

　　“不知道。”高远的回答简单明了。这本是句实话，可高远随意的态度，却让人很容易以为他是在敷衍。

　　杨谨柳眉一竖，明眸中闪过一抹神光，似欲发怒，最后却强行抑制住心中的怒气道：“叶缤姐姐和你一同进入藏宝之地，你出来了，叶缤姐姐却不见，这其中是不是有什么秘密。道友若不讲清楚，未免不妥。”杨谨说话时语气冰冷，显然是在警告高远不要敷衍自己，否则发生什么后果，他难以承担的起。

　　高远深深的看了眼杨谨，湛然明澈的眼神似乎直看透杨谨的内心最深处，杨谨心里不由的一乱，本能的就想回避高远的眼神，可出于两世修道者的骄傲，杨谨最终还是鼓荡浑身真力，明眸中神光大盛，勇敢的迎上了高远的眼眸。

　　杨谨黑衣雪肤，秀美绝伦。而且她这一世的年纪也超过了三十，身体线条起伏有致，已经完全成熟起来。李英琼、余英男这样的小姑娘完全不能和她相比。最妙的是，成熟的躯体，成熟的韵味，肌肤却雪白滑腻，富有青春活力，却还保持元阴未失，当真是绝品的美女。

　　这时她明眸神光大作，望之风姿不凡，有如天女，让人不禁食指大动。这些杂念在高远心中一闪而过，让高远禁不住哑然失笑。

　　高远脸上的笑容虽然一闪即逝，却瞒不过杨谨。她严阵以待，却换来对方失笑，这让心高气傲的杨谨有些受不了。在身前缓慢旋转的金刚法华轮金色霞光猛然一盛，万千的金霞激射而出，灰茫茫烟尘、飞灰立即被涤荡开来，露出了头顶碧蓝如洗的青天。

　　出手的瞬间杨谨强忍怒火再次问道：“道友，叶缤何在？”

　　高远微微摇头，“不知道。”

　　杨谨怒极，再不顾及高远强大的力量，手一指，金刚法华轮电轮飙射，万道金霞旋转着向高远飞射了过来。

　　金刚法华轮是件罕见异宝，可在杨谨用来，总是少了席卷一切的凌厉锋芒。高远神念一动，凝成腰带的天河星沙立即跳出了一颗，湛蓝的多棱晶体疾闪而去，在空中划出一道若隐若现的淡蓝色幽光。

　　“轰……”那一颗天河星沙精准无比的击中了金刚法华轮的本体，发出一声巨大的轰鸣。飙射而来的万道旋转金霞去势募然一止。那一颗天河星沙也金刚法华轮如山的潜力直接震飞无影。

　　一颗天河星沙还无法阻挡金刚法华轮的去势，万道金霞在空中顿了下后，继续前进。可电闪间，空中闪过一道道湛蓝的光弧，最终都落在了万道金霞的最中心处。

　　“轰轰轰……”天河星沙一连串密集而精准的轰击下，金刚法华轮的万道金霞轰然暴散，露出了金刚法华轮尺许长的真身。

　　就在这时，一道湛蓝神光募然闪耀而过。杨谨就觉眉心一紧，在天地间万千气机凝成的锋芒压迫下，她的坚凝金丹似乎要溃散爆裂，元神似乎要硬生生的从身体中被挤压出去。致命的危险带来的警兆，让杨谨的道心都开始震荡起来。

　　没等杨谨做出任何反应，她身上的般若刀感应到危险，就自动飞了出来。碧绿的刀光闪耀，一层层刀气迅速把杨谨罩住。

　　“轰……”，一点湛蓝的神光和碧绿刀光对撞，激荡起点点流光八方飞射。般若刀自发护主，没有人驱使下未免吃了些小亏。碧绿的光罩被撞飞了数百丈外，才稳住去势。一层层的刀光如水波般荡漾开来，在杨谨神识驱动下，碧绿刀光又迅速稳定下来。

　　两人交战虽然都是一触既收，可这般法宝对轰发出的震荡冲击，让漫天的烟尘、灰烬都被彻底扫荡感觉，脚下的渐渐凝固的暗红熔岩也被激荡的漫天飞射，轰鸣声在群山中回鸣不绝，声势极为慑人。

　　杨谨修为深厚，神魂坚凝，又有至宝护身，刚才那猝然一击虽然凌厉，却还杀不了她。凌云凤却不同了，她虽在杨谨的身后，可般若刀在天河星沙的打击下，护身的刀光承受不住突如其来的猛烈打击而震荡起来。

　　凌云凤身处其中，就觉得整个人都像是要震散架了一般，只觉眼前天旋地转，耳朵嗡嗡的回鸣，浑身气血激荡欲爆。别说是运功，整个人就像是神魂出窍了般，甚至感觉不到自己身体的存在。

　　高远和杨谨的出手都快若闪电，凌云凤在一旁只见万道金霞激射而出，随即不知怎的，一阵惊天动地的轰鸣后，自己就翻滚了出去。凌云凤心中大骇，“这人居然能挡的住金刚法华轮，好像还占了上风……”

　　凌云凤见识过金刚法华轮的厉害，就是一座山，金霞卷过，也立即灰飞烟灭。在凌云凤心中，此宝足以称的上是天下无敌，从没想到过有人可以如此轻易的压制住此宝。

　　杨谨压下激荡的气血，收回了金刚法华轮护住自己身形，才再次飞到高远身前，坚决道：“今天你不交代清楚，就别想走！”

　　高远温和一笑，“交代？凭你么？”刚才他牛刀小试，无需任何神通，只是放出几颗天河星沙，就把杨谨压的抬不起头来。这种掌握一切的力量，让高远也有些迷醉。想当初他用横行刀苦战金刚法华轮时，两相对比，杨谨已经无法作为标尺，来衡量自己的进步了。

　　刚才高远催发的力量并不比杨谨强，所以能完全压制住杨谨，就是凭借着对天地气机出神入化的操纵，对于战斗时机精妙的把握，每次出手的力量都是没有任何的浪费，完全针对对方的气息弱点。

　　弹指间，杨谨就差点灰飞烟灭。此时杨谨还敢说什么交代，让高远到有些佩服她的执着了。不过高远的回答同样尖刻如剑，一下就刺在了杨谨的最薄弱之处。

　　杨谨脸色铁青，她还是有自知之明，刚才她法宝尽出，可高远只不过是催发了十余颗天河星沙，站在那连动都未动。尤其是那追魂夺命的一击，若是高远狠下心把天河星沙都发出来，自己就是有般若刀护身，也是身死魂灭的下场。

　　“凭我，如何？”在杨谨羞愧、愤怒的说不出话时，一个苍劲的声音从天而来，给杨谨解了围。杨谨和凌云凤同时面露喜色，那声音正是芬陀神尼。

　　高远淡然道：“原来是芬陀大师，来的正好。年前赐教的一掌，一直不敢稍忘。今次，就再次向大师请教请教……”

　　高远说话的声音并不高，可每个字吐出来，天地都要随之颤抖回鸣。几句话说出来，天地间尽是高远淡然的声音在回荡。

　　驾驭着金刚法华轮护身的杨谨就觉浑身冰冷，身外的万道金霞似乎也无法抵抗那淡然却宏大的声音，高远的身影越来越高大，最后，杨谨竟然觉得自己就像他脚下的一直蝼蚁般渺小。杨谨苦修的金刚禅法，本是佛门正宗，只是她功力到底浅薄，遇到同样是佛门正宗的高远，金刚禅法的种种妙用也就无从施展。

　　杨谨知道这种源自神魂上的压力决不能屈服，否则以后就会在圆融通明的神魂上留下阴影。杨谨咬紧牙关，一念不起，保持灵台最后的清明。

　　凌云凤更是不济，高远的声音听在她耳中，就像是九天雷霆，每一记雷霆都轰在她的神魂之上。至阳至刚的雷霆之力下，她神魂如风中残烛，飘摇欲灭。

　　“大雷音秘法，果然神妙……”天空上传来了芬陀赞叹之声。芬陀的声音虽然苍劲有力，却很快就消失在高远声音的回鸣之中。芬陀虽然强悍，可在大雷音秘术下，还是没办法和高远比嗓门的。

　　芬陀也知道这点，当下不再多言，金色的巨掌从天而降，抓住万道金霞中的凌云凤和杨谨，轻轻一送就把两人直接送回了倚天崖。

　　送走了徒弟后，芬陀也不在留手，一只金色巨掌向着高远轰然拍落。数亩大小的金色巨掌放着湛然金光，上面的掌纹、指纹清晰可见，就像一只人手被放大了数万倍一般，种种细节，俱无遗漏。

　　高远知道这是因为芬陀的修为出神入化，用法诀凝练出的金刚巨掌才会惟妙惟肖，看不出任何缺陷。芬陀如此煞费苦心凝练巨掌，种种细节都不错过，绝不是为了好看。内里还有更重要的原因。高远虽然不精通此门法诀，却能判断的出芬陀的须弥金刚掌已经是神识显化出自己的手掌，才会有这般玄妙神奇的威力。

　　芬陀全力一击下，天地色变。巨掌未至，空间已经被无匹威力撕裂开了一道道水纹。巨掌笼罩下，让人油然生出了天地即将毁灭的无穷恐惧。

　　高远所以肯和杨谨废话，等待的就是这个合情合理的动手机会。金色巨掌虽威势无穷，高远却战意高昂。手上迅速结了三个法印，最后成明王涅槃印，右掌掌心向上微微一抬，发出了明王涅槃印。

　　相比于芬陀的金色巨掌，高远发出的明王涅槃印却无声无色，无形无影。明王涅槃印虽然玄妙不可捉摸，可其中蕴藏着灭度一切的威力，却足以毁天灭地。

　　两股力量相交的刹那，时间似乎停滞了片刻。在这个刹那，空气中波动的微尘，六月炙热的阳光，西北来的微风，还有亿万万道无形的天地气机，一切有形无形的存在，在两股力量中立即被震碎还原成一片虚无。

　　没有任何存在的虚空，看上去就像蓝天天空上一块丑陋的黑补丁。金色巨掌就在黑色补丁中无声的破碎分解成点点金光，以难以形容的极速向天空喷射而去。

　　虚空存在了千分之一刹那后，就在无俦的冲击波下消失。先是收缩而后怒放力量过处，山石、树木、鸟兽、河川，就像是幻影一般，无声的分崩离析，最后化作灰茫茫一片向着四方奔涌而去。


第五十七章 无形剑光

　　天塌地陷，仿佛重演混沌。一波波冲击波挤压撕裂空气，发出的高亢锐啸直就百里外的倚天崖上，也能感觉到震耳欲聋。

　　方圆百里内，灰茫茫一片，万物万灵在恐怖的冲击下，化作了一点点飞灰。绝尊者的藏宝之地，已经彻底毁灭，成了一个直径数十里的巨坑。

　　而在两股力量对抗的最核心处，高远一身金光，稳稳的站立在半空之中。

　　天崩地裂的一击，对于高远现在已经没有任何实质威胁。只凭金刚明王诀的力量，高远就能从容站在力量爆发的中心，而毫发无伤。冲击波看似无坚不摧，可在最初的对轰后，那股力量已经丧失了精纯，看似狂放无比的冲击，只是没有人主持的能量乱流，在此时高远看来，只能算是一阵大风，如此而已。

　　与高远的巍然不动如山相比，芬陀没有了任何声音。高远等了几分钟，见芬陀没有任何反应，长袖一拂道：“大师果然高明，佩服。既然没有别的指教，就此告辞。”高远说着转身冉冉而去。一团湛然金光在灰茫茫的空中闪了闪后，消失无踪。

　　坐在倚天崖龙象庵静室中的芬陀垂眉瞑目静坐在蒲团上，似乎对高远意味复杂的话全没有听到。

　　跪坐在一旁的凌云凤却脸色苍白，一双明眸黯然无光，浑身气血衰弱，似乎是重病垂死的样子。在战场上，虽然被金刚法华轮护住，可神魂却在大雷音秘术下受到重创。苦修数年的道基几乎被毁。她虽然恨极了高远，这时却也没精神说话。当着芬陀的面，她也不敢多说什么。

　　杨谨自然不同，跪坐在一旁不忿的问道：“师傅，你为什么要放走他呢，这人如此狂妄悖逆，不知尊卑，不守道义，手段毒辣……”

　　芬陀慢慢睁开眼睛，淡然道：“好了……”芬陀的作为杨谨两世师傅，恩重如山，杨谨不敢有丝毫违拗。修成金丹的杨谨更有种感觉，现在的师傅那暗黄的眼眸有些虚弱有些疲惫。这种一闪即逝的感觉，让杨谨感到很不安。不过当着凌云凤这个外门弟子，杨谨还是知机的没有多问。

　　“好久没有这种感觉了……”芬陀沉默了下，突然有些感叹的说道。“有五百年了吧，为师已经许久没有尝试过受伤了，好个小辈，的确不凡。”芬陀到底是千年修为的佛门宗师，虽然在刚才的硬拼中略输了一筹，却自有气度，不会因此随意贬低对手。

　　杨谨和凌云凤都是大骇，杨谨急忙道：“师傅你受伤了？”芬陀摆摆手道：“无妨，不过没料到此子修为已经到了金刚法身之境，更有明王涅槃印法，大意下元神受到了些震荡。”

　　凌云凤心中一片晦暗，“芬陀大师都受伤了，那人居然已经厉害到了如此地步，难道以后就要坐视他猖狂横行么？不会的不会的，还有三仙二老等正道前辈，还有一些不世出的绝代宗师，有这些人在，怎会容忍那人嚣张跋扈。就是芬陀大师，也是大意之下才受了些小伤。如此更好，下次对上他，芬陀大师定然不会手下留情……”

　　杨谨也是无语，越是能感觉到芬陀的强大。差一小步就可以成就正果飞升西天的师傅，已经站在此界的最巅峰。可就是如此强大的师傅，对上一年前还只能和自己对战的人，居然略逊一筹，让杨谨无法接受。

　　芬陀脸上露出悠然神思之色，好半晌才道：“此人当是绝尊者弟子无疑。否则也不会在短短一年内就突飞猛进至此境界。想来他也是夙慧觉醒，才能有此成就。刚才小试了一招，此人应该修习的是佛门第一护法神功金刚明王诀，所以才能施展的出明王涅槃印法。以管窥豹，可见当年绝尊者扫荡群魔的无双英姿。这人不只是学了绝尊者一身绝顶神功，就是性子也学的十足，狠辣之极。你等以后切记要小心此人，能避则避。为师还要和白眉师兄通个信，此子横空出世，扰乱天机，难道大劫是应在他身上……”

　　对于正道高人而言，一个可以改变局势却又不受操控无法推算的人物，实在是个麻烦。芬陀如是，妙一夫人如是，都是对此感到了忧虑。而当初的癣疥之疾，现在去似乎成了心腹之患。首当其冲的芬陀，更是感觉到了高远的可怕和麻烦。

　　没有被这个世界命运纠缠的高远，在这时却感受到了自己和这个世界融入的越来越深。别人虽然还是无法通过天机推算他，可在他吸收了圣舍利力量后，和这个世界的纠缠也越来越深。

　　之前对战芬陀，高远也几乎没有保留的释放出全部力量。可事实证明，芬陀千年的修为的确不是假的。双方硬碰硬的一击，高远凭借着明王涅槃印法的神妙略胜一筹。但也仅此而已。

　　无论是高远还是芬陀，这等程度的对战虽然也都用尽了全力，可除非对方完全放弃所有抵抗，否则这样程度的攻击绝无法致命。当然，若是缠战起来，高远已经臻于完美的战技，让他会在接下来的战斗中占到绝对上风。

　　可要想杀死芬陀，却是千难万难。佛门的各种护身神通无数，芬陀又是很快要成就正果的人，高远没有任何把握能彻底杀死芬陀，除非是使用血神子，可只要跑了芬陀一丝元神，立即就是天下正道群起而攻之的下场。

　　高远和芬陀并没有不可化解的矛盾，也远没有到你死我活的地步。为了意气之争，冒着所有底牌暴露的危险，对一位绝顶高手痛下杀手，智者不取。高远早在邀战芬陀时，想的就只是试试芬陀的厉害，没有存心一定要击杀芬陀。

　　交手之后，高远更确定了自己的想法。芬陀这种程度的强者，或许能赢，要杀她却绝不容易。芬陀和高远都知道此点，所以在对了一掌后，都没有再出手的意思。

　　至于杨谨和凌云凤，不过是跳梁小丑，不足为道。高远这时最重要的完成任务，而不是急着去踩某些看不惯的家伙。

　　高远的记忆力极为出色，虽然只走过一遍，回去时却丝毫没有走差。一路青山绿水，当高远重新以元婴的眼光来来观看世界时，又了一番别样的感受。

　　连绵的山脉，串流的河川，这些原本看上去宏伟雄奇的天地造物，高远这时却是举手可毁，天地似乎一下子变得脆弱渺小起来。山还是山，水还是水，人却不是那个人了。

　　高远以一种悠游的姿态，细细体会元婴和天地间各种气机的联系。一路东去。直飞了四个小时，人才到了峨眉那处幽谷。远在百里外，高远就感觉到了此谷发生了天翻地覆的大变化。

　　这种变化不只是地形上的，更是气机上的。那浓郁的灵气，还有复杂山谷内部复杂交错的气机，让此时的高远都感到了惊讶。灵气暂且不去说它，再如何浓郁，不过是更利于修道而已。可那复杂交错的气机，看似光明正大，内里有明晦幻灭不定，每时每刻都在发生着奇妙的变化。

　　高远越是观察，心中越是震惊。猜的没错的话，那应该是一种阵法。一种能够以天地亿万气机重演一方世界，生死、幻灭只在一念之间。谁若能局中主持此阵，就成了那方世界的神，虽然功力无法提升多少，可但是一念幻灭，就已经稳居不败之地。

　　也就是说，只要在阵法中，那人甚至可以操纵时空。这是一种对法则的至极演绎。高远有种直觉，自己若能彻悟此阵奥妙，那时就真的称得上无敌两个字了。

　　这种阵法涉及到了方方面面，奇门遁甲、先天神数、太极八卦阵图等等，最重要的，还是要看个人的天赋。高远想着，自己是不是可以杀一个阵法高人。不过吸收别人的记忆经验，终究是死板的复制，对于这些需要理解并创造的高深道理，可不是用血神子就能吸收的来。

　　没有可实施性的想法，转眼就被高远扔在了脑后。由于阵法的阻碍，高远的神识还无法洞察山谷内究竟有什么变化。空明的灵觉告诉高远，里面有对高远很重要的东西或人。

　　山谷之上，淡白色的灵云如盖。把整座山谷遮挡的没有任何空隙。灵云下，山谷的巨大瀑布还在，可原本众人居住的石洞似乎被什么人把上面的山峰全部削去，住人的石洞现在变成了一片巨大的石台。青色的石台，没有任何拼接的缝隙，方圆数百丈的高台浑然一体，有如是天然生成一般。

　　在石台西方，有一个向下的通道。洁白如玉的通道，投射出有如天光般的光芒，看上去明亮而宽敞。

　　此时石台上正有一只穿着黑色衣衫的白毛大马猴在舞剑，迎着一层暮色，那马猴手中一黄一青两道剑光长逾十余丈，剑光辉耀间，也是法度森严，气象高深，虽然在它手中用来还是如此的粗糙，却也可见其精妙。由此可知，大马猴是有身份来历的，绝不是那种野生出来的怪物。

　　大马猴旁边，还有一只丈许高的黑翎巨雕傲然而立。那大雕黑羽如钢，金睛刚爪，顾盼之间，雄姿勃发。正是白眉的那只坐骑。

　　看样子，那大马猴正在给巨雕演示剑法，而巨雕却颇有不屑的样子。只是两个禽兽待在一起，那副做派神态，却和人一般无二。

　　就在这时，高远神识募然一动。一旦无形无色的剑光悄然的潜入了山谷中。


第五十八章 以彼之道

　　无形剑光，说起来似乎矛盾，可却实实在在的发生在高远眼皮下面。

　　高远御剑，向来喜欢直上万丈以上。这个高度上罡风凛冽，青天如镜。也只有在这般高度，高远才能感觉到御剑九天俯览天地的快意。

　　如此高度上，就是元婴强者等闲也不会飞的如此之高。也正是为此，高远虽然在山谷上空停留了一会，却没人能发现他。那道无形剑光，飞行高度不过千余丈，根本不会看到高远的存在。

　　天地间看似空荡荡虚无一片，可就在其中蕴藏着无数的气机。剑光虽然无形无色无声无息，却不可不免牵引天地间众多的气机以为飞行变化。高远神识何等敏锐，感受到气机的波动，立即就判断出来人驾驭的是一柄飞剑。只是这柄飞剑极为的特殊，居然完全能融入空间，不露任何行迹。

　　不说威力如何，只说这敛息隐形的功夫，已经不逊于血神子。当然，和血神子任意穿梭虚空、物质的能力来说，这柄飞剑还差的很远。飞剑只是看上去无形无色无声无息，可以避人耳目，本身却是真实存在，剑光就像是一层障眼法，和血神子介于虚实之间完全不同。

　　但能瞒过元婴级高手的耳目，这等飞剑也确实难得之极。当高远使用天眼通时，那无形剑光就无处遁形。剑光本质就像呈现出一种水色，可以完美的融入空间环境。

　　水色剑光中，是一个光头小和尚，年纪大概在十四五，头很大，眼睛很圆，鼻子扁平，嘴也咧的很大，长的白白嫩嫩，一身青色僧衣，赤足，看上去似乎颇为可喜。不过只是眼角间那股得意，却是怎么也去不掉，看上去没有和尚一分应该有的心平气和气息。

　　高远初试天眼通，果然不愧是佛门神通，那无形剑光在天眼通下，再无处遁形。高远也是暗自警惕，那小和尚功力浅薄，金丹还没能结成，他驾驭无形剑自然没有什么威胁。可若是元婴级高手催发，猝不及防下也许要吃大亏。

　　到了元婴等级，第七识的神妙就似乎被削弱到最低。尤其是在和修罗冥夜的战斗中，高远更是明白了第七识的局限性。第七识是能发出警兆，可面对着冥夜时，高远就是感觉到警兆，也无法躲避。

　　冥夜的战技从来都是堂堂正正的碾压过来。技高一筹，始终控制着节奏，高远一步步下来，被斩杀的结局根本无法改变。第七识就是有了警兆，在最后一刻，也没有任何作用。

　　显然，力量等级越高，第七识的作用就越小。第七识，不足为恃。

　　不过再见识过无形剑的奇妙后，高远对这种飞剑有了防范，此剑对他就没有了多大的威胁。论起战技来，高远虽然只有冥夜六七成的本事，却自信这世界上应该不会有人能和自己相比。

　　如果不能在力量上超过他十倍，或是特殊环境，想要战胜高远，只有凭借这些神通秘法。但到了高远这种层次，神通秘法只需要见过一次，第二次就不会再有什么大用。小和尚驾驭的无形剑就是这种情况。高远再有了防备后，这种能逃避人耳目的飞剑就没有了发挥特点的机会。

　　小和尚的无形剑光催发起来高深精妙，更有一股宽宏的大家气象，看样子，应该就是东海三仙中苦行头陀最著名的无形剑。作为峨眉派的老仇人，龙飞对于斩杀自己师傅太乙混元祖师的无形剑印象非常的深刻。

　　可惜，以他的见识，还从没有真正的见过无形剑，对于无形剑也只是有些道听途说的印象。高远判断出来人是正道门下后，很容易就想到了无形剑。这等飞剑，也的确无愧于无形剑之名。

　　就在这时，驾驭无形剑的小和尚猛然显出身形，从空中掉落了下去。那舞剑的大马猴和巨雕都发现空中掉落下的小和尚，大马猴剑光一撤，猛然跳到半空似乎想把小和尚接住，却被那小和尚在空中一闪，避让了过去。

　　小和尚轻飘飘的落在石台上，不屑的教训道：“峨眉根本重地，眼见不久就有一群男女杂毛要来捣乱，却只有一只没有尾巴的大马猴看门，真是笑话……”

　　小和尚说话时大光头摇来摇去，故作姿态的唉声叹气，更是招人生厌。

　　那大马猴被人指着脸教训，气的丑脸一阵抽动，口中的呼吸也粗了几分，最后居然忍住气问道：“你从何而来，到此有何贵干？”

　　大马猴一开口，小和尚到没什么，高远到有些惊讶。这种猴子居然能吐人言，虽然声音有些艰涩，吐字却很清楚。高远在这世界上也见过不少精怪，例如那头美人蟒。不过那蛇功力虽然不错，也通灵性，却离说人话差的太远。

　　这个猴子举止间学足了人类，更能说人话，这不知是灵智开通，更是身体结构上已经发生了一些特殊改变。不过这猴子功力浅薄，差那美人蟒十倍不止。

　　这点看似不经意的差别，对高远而言，却有很深的意义。难道这个世界的法则，对于灵智开通的禽兽更为的宽松？因此这个大马猴才会如此轻易的通晓人言。

　　高远结成双元婴，对于这个世界的法则当然也有了自己的理解。可在成就元婴的片刻时间，只能去理解对自己有用有益的法则。一个位面，是由非常复杂的法则构成的。高远通过各个角度，尽量的了解世界的法则。看起来没有直接的作用，可是见微知著，把一切延伸开来，也许就能洞悉世界的本质。

　　高远在沉思时，下面的小和尚已经和大马猴吵了起来。

　　“我看你也是正道门下家养之兽，却野性未驯，一脸的火气，还是多几个高明之人教育才好……”小和尚说话极为的阴损刻薄，直把那大马猴气的浑身白毛颤抖。而那巨雕，歪着头，金色的眼睛中竟似乎是在讥笑什么。

　　大马猴见巨雕居然没反应，更是气愤。它和巨雕也都是李英琼门下，可巨雕仗着在白眉神僧门下听法千年，任它百般讨好，却从来都看不起它这个猿猴。

　　这时似乎是在看它的笑话，大马猴不想丢脸，当下也顾不得来人身份，急忙阻挡他道：“峨眉重地，你还要说出来历才行……”

　　小和尚上下斜睨着打量了一番那猿猴后，大模大样道：“你既然做了看门狗，就要有看门狗的本事。来了敌人问不出来，你怎么办。这样，你不是有双剑么，不妨向我动手，我只管空手，你用剑就行了，要是赢了我，自然知道来历……”

　　大马猴手中双剑名为玉虎，乃是传自千年前一位异类仙人至宝。落在大马猴手中后，它视如至宝。而且此剑锋利非常，那大马猴也怕伤了人，听小和尚说空手，就道：“我空手好了……”

　　小和尚冷笑道：“随便你，待会不要哭就行了……”小和尚说着身形一闪，已经欺进了大马猴身边，一抬手就是一记耳光搧了过去。那小和尚出手看似粗鄙，但这扬手一搧却让大马猴无处可躲。“啪”的一声，搧的大马猴眼前一黑，金星四冒，一个趔趄退了两步，半边牙差点没搧掉。

　　那小和尚还教训道：“就你这般本事，却是看门狗都做不成的！”大马猴不堪受辱，一声嘶吼，把双剑舞了起来。大马猴剑光虽盛，却只是凡人的剑法。对上小和尚这等炼制飞剑的剑仙，只需无形剑气一逼，双剑就成了摆设，小和尚就耳光就一记一记的抽了过去。打的大马猴呲牙嗔目，手中双剑却是越舞越乱。

　　就在这时，一道寒光字石台上的洞口疾闪而出。那小和尚见状急忙手中一指，用无形剑把寒光挡住。那寒光是一柄尺长的飞剑，因为没人主持，被小和尚用无形剑光慢慢压制住。

　　正在这时，寒光猛然一盛，顿时把无形剑震开，化作一道寒光激射而去。小和尚大惊，没料到有此变化，正要御剑转身去追时，却发现那柄寒光四射的短剑已经被一人拿在了手中。

　　那人一身黑衣，英伟轩昂，站在那疏朗神秀，光风霁月，空灵、明净的气息，让人一见心折。小和尚见来人气度超凡，能在无声无息间来到自己身后，修为更是精深。他虽狂妄，却极有眼力，当下也不敢妄动，只是喝问道：“你是何人？”

　　高远一笑，“你难道是看门狗不成？我是何人又和你有甚关系！”

　　小和尚白脸腾的就红了起来，刚才他教训那猿猴的话轮到自己头上，就让他觉得无比的羞辱。而那人明显已经来了很久，自己居然没有发觉，还一本正经的教训那猴子，想来更是惭愧无比。

　　高远又道：“我是何人却不能告诉你，敌人会主动告诉你么？你不是有飞剑么，我空手，你要是赢了我，自然知道来历……”

　　小和尚听了这话，连耳朵和脑门都红了起来。虽知道高远是个高人，可这般侮辱，却让小和尚忍无可忍。他没敢擅自动剑，苦修的佛门大悲掌才摆好架势，就见高远一踏步就进了自己身前，一举手“啪”的搧在了他的脸上。

　　“啊……”


第五十九章 峨眉群芳

　　夜色渐深，天上一轮新月初现，深蓝的夜空星光闪耀。

　　山谷一面孤峰穿云，一面广崖上银波滔滔，待到崖尽处，如天河直落千丈，飞沫喷雪，声如雷震，轰鸣满山。飞瀑对面就是那座巨大石台。

　　天上云雾随风聚散，淡然月华下，聚散不定的云影让石台明暗不定。淡然流散的光影中，小和尚僵立在原地，一时竟似被高远一巴掌打蒙了。

　　小和尚白白嫩嫩的大脸上，一个修长的掌印清晰可见。明暗不定的光影却挡不住大马猴和巨雕的目光。一禽一兽也都发起呆来。一时，场上竟然陷入了一片沉寂。

　　可很快的，小和尚就一声怒喝：“你竟然敢打我……”小和尚是苦行头陀唯一的弟子，注定是要得苦行头陀衣钵的传人。在诸多正道高人中，地位也自不凡。苦行头陀又为他苦心炼出了一柄无形飞剑，仗着无形剑的神妙，小和尚自出道来，从来都是他捉弄别人，还从没吃过亏。

　　高远一记响亮的耳光，才会让小和尚有些不知所措。高远出手的力道拿捏的很准，一记耳光搧过去，和小和尚搧猿猴的力道完全一样，不过小和尚到底不比猿猴皮糙肉厚，一掌下去，大脸上顿时多了个红掌印。

　　小和尚迅速醒悟过来，打在脸上的羞辱，让他怒不可遏，当下也不顾别的，一出手就把无形剑催发了出去。晶莹的剑光电闪间，向近在咫尺的高远射了过去。小和尚师出名门，御剑手法极为的精妙，他盛怒之下却还能保持一定的克制，这一剑只想斩断高远的臂膀。

　　却见高远手随意一翻，慢悠悠的动作却轻易的把那疾闪的电光用手指轻巧的捏住。高远的舒缓轻松的动作和疾闪的剑光一慢一快构成了一种奇异的矛盾，却偏偏给人一种协调自然的感觉。无论是小和尚，还是旁观的巨雕、大马猴，都觉得高远抓住那剑光是理所当然。却怎么也无法理解其中的玄奥。

　　无形剑被高远抓住，无形剑上的晶莹剑光立即溃散，和小和尚神魂的紧密、气机感应联系也随之消失。失去了无形剑，小和尚最后的一丝理智都没了。愣了下，红着眼睛直扑了上去。

　　“啪”，就见高远一扬手，小和尚另一边脸上又出现了一个通红的掌印，清脆的声音中，小和尚整个人也被抽的倒飞了出去。

　　小和尚自石台上滚了几圈后，才稳住身形。十四五的年纪，虽然是名师教导，可却没受过这样的挫折。要不是生性好强，这时就要哭出来了。不过高远重重的一记耳光也把小和尚搧醒了，他知道自己绝不是高远的对手。

　　就在这时，石台上的洞口各色剑光闪耀，一群人御剑冲了出来。为首的正是一身红衣明丽的齐灵云，她身旁是矮她一肩的齐金蝉，一身浅绿衣裙的朱文站在齐金蝉旁边。再后面就是紫衣娇艳的李英琼，她身边还有一个墨色长裙的温婉大方美女，看上去比李英琼要大上几岁。

　　最后面，还有两个女子，一穿淡黄绸衣，一穿湖蓝锦裙，两个女子相貌相似，都是杏眼樱唇，柳眉如裁，婀娜多姿，在众人中最是诱人。其中一女神色沉稳，另一个眼眸更加灵动，眉宇间多了几分锐气。

　　一群人各自驾着剑光，五光十色的剑光把石台照耀的一片通明。其中就属李英琼驾驭的紫色剑光最是凌厉，十余丈长的紫色剑虹吞吐不定，把其他众人剑光也压迫的不停收缩，堂皇正大中还有一股逼人的霸气。

　　高远甚至无需用眼，在众人上来前就已经知道来人是谁。见到李英琼风华更茂，身上那口神剑是神威莫测，御剑手法精纯玄妙。不过一年的时间，那个小女孩已经成长了起来。

　　才从洞中御剑飞出来的众人却不知道发生了什么，就见高远挺立如松，双手各自捏着一柄飞剑，而小和尚在一脸掌印的躺在地上，狼狈不堪。

　　齐金蝉和小和尚交情最好，急忙飞过去道：“笑师兄，到底怎么了？”

　　见齐金蝉认识小和尚，有几个不认识高远的自然以为他是敌人。不过为首的齐灵云神色奇妙，似乎有些尴尬，脸色微红，完全不似她平时利落干练之态。

　　在诛杀美人蟒时，高远也曾帮过齐灵云的忙。后来妙一夫人态度冷淡，高远飘然而去。此次再见，齐灵云不知怎的，对着高远湛然清明眼神，心里就微微有些发慌。

　　这时，李英琼却在一愣后，认出了那正是消失多日的高远，惊喜的喊道：“高大哥……”一边已经收了剑光，飞步跑到高远身边，明亮大眼睛眨了几下，一张小脸尽是欢喜雀跃，只是突然相见，却不知道说什么才好。

　　本想动手的几个女子，见李英琼和来人如此熟悉，都有些奇怪。李英琼入门虽然不久，可生性天真爽朗，热情大方，最是得到众人喜爱。不过众人却从未见过她这般高兴，眼见着似乎是欢喜的说不出话来。都在心中猜想，“莫非这人竟是她的至亲。可只听说英琼有个老父亲，此人的气质年龄，未免相差太多了。”

　　高远看到李英琼真心欢喜的样子，心中也是微微一暖。微笑道：“近来可好？”

　　李英琼跟在高远身边几个月，却少见他笑过。此时见他笑的如此温和亲近，竟生出晕陶陶的喜意。呆了下后，李英琼才醒觉道：“很好很好。”李英琼知道高远素来不喜废话，高远往日的严厉也让她有些敬畏，因此只回了一句，就已经词拙。

　　她又不甘心这样冷场，想了下道：“高大哥，你看我有飞剑了，名为紫郢，你看……”李英琼就像是小孩一般，见到最要好的人，就急忙把自己最得意的东西拿出来炫耀。说着，李英琼催发剑光，堂皇的紫色剑光激荡而出，百丈长的剑虹吞吐中，发出轰轰如雷鸣的剑啸。就是对面千丈落瀑的轰鸣，也被剑啸压的没了声音。

　　高远早就感应到此剑不凡，如此近距离观察，更能感觉到紫郢剑中那股君临天下浩然剑意。绝对是和南明离火剑和许飞娘的天魔诛仙剑相同等级的神剑。

　　剑，乃杀伐之器。许飞娘的天魔诛仙剑是至凶至毒，却少了几分堂皇。南明离火剑，则少了几分煞气。紫郢剑则有剑中皇者的气势，堂皇正大又凌厉霸道。就剑意而言，已经稳稳压住南明离火剑和天魔诛仙剑。

　　高远认真看了几眼紫郢剑后，微微点头赞许道：“剑不错，你做的也不错。”

　　听到高远赞扬，李英琼绝美的玉颜上几乎笑开了花。转既觉得自己在有些失态，急忙低头示意自己虚心受教。

　　后面峨眉的众人俱都愕然，李英琼要说个性是最好的朋友，可她生性刚强，全没有女孩子的温婉，见到她如此乖乖的低头受教，众人都有些不敢相信自己的眼睛。

　　就是齐灵云姐弟在内，也没料到李英琼和高远的关系居然如此的亲密，而李英琼还会如此的尊敬高远。

　　齐灵云轻轻咳了声嗓子，打断高远和李英琼两人的对话，拱手为礼道：“灵云见过高道友……”

　　高远袍袖一拂道：“齐道友多礼了，愧不敢当……”

　　相比于齐灵云的客气，高远此举就显得疏狂无礼。齐灵云却毫不介意，微笑道：“一年未见，道友风采更胜往昔，道行精进如斯，让灵云好生羡慕……”

　　齐灵云如此谦恭，让那些不认识高远的峨眉弟子更是惊讶。在第三辈弟子中，齐灵云修道逾百年，功力最是精纯，性子老成干练，为人处事公平仁厚，本身又是峨眉掌教妙一真人爱女，地位尊崇，是第三辈弟子当之无愧的领袖。

　　各位前辈高人，对齐灵云也都是极为客气，对她的能力赞赏有加。看那高远，虽然气度超凡英伟绝伦，只是那年纪怎么看也不像是前辈高人。就是不知是哪方神圣，值得齐灵云如此恭谨。

　　高远硬接了芬陀一掌后进入绝尊者的藏宝之地。这件事非同小可，芬陀早就通知了正道的诸位高人。小一辈中，因为齐灵云最为沉稳干练，又认识高远，此事也没有瞒她。

　　芬陀神尼何等人物，那是于妙一真人并肩的强者。千年修行之精纯，也许还略胜妙一真人。齐灵云深知芬陀神尼的强大。可就是这般人物，也没能挡住高远，可见高远之强。高远敢和芬陀动手，更意味着他不会在意什么门派、辈分乃至于正邪。

　　齐灵云和高远一同办事期间，对高远的强悍于狠辣，也是深有感触。一个连芬陀神尼都不在意的人，难道还会在意自己等人。各位正道高人虽然大都不忿高远如此狂悖无礼，但对他绝尊者的传人的身份，反而没什么质疑之声。

　　此番高远从绝尊者藏宝之地再度出山，看风姿气度，于年前那种淡漠下的凶厉相比，现在却是恬淡平和，周身上下，禅意缭绕，飘飘然似羽化真仙。

　　如此气象，似乎随时要圆满飞升一般。齐灵云只在几位修行数千年的前辈身上见识过。齐灵云不敢确认真假，只是以她现在的眼力，根本也看不出高远的深浅。

　　她身旁虽然人手众多，在力量上却远逊高远。对于行事莫测的高远，齐灵云自觉不自觉的恭谨起来。这其中的微妙，一言难尽。

　　那一旁齐金蝉却是不干，他好朋友笑和尚受到了欺负，齐灵云说了半天却没有任何提到的意思。齐金蝉虽然有些佩服高远，心里对他却并不投缘。

　　这时在一旁忍不住问喝道：“好端端的，你干什么要欺负笑师兄？”


第六十章 两仪微尘

　　齐金蝉本是童音，着急之下，声音更是尖利。瞪得溜圆的两只大眼睛怒气冲冲，苛责之意溢于言表。

　　齐灵云见齐金蝉如此态度如此激烈，不禁有些惊慌。这里齐聚了峨眉第三辈弟子的精英，是峨眉中兴的希望，真要出什么意外，她是百死难赎其罪。

　　一时又不禁暗自埋怨母亲对齐金蝉太过溺爱，让他完全分不出轻重缓急。当下厉喝道：“金蝉，怎可如此无礼！”

　　被姐姐当着众人如此训斥，齐金蝉觉得脸上挂不住，正待和姐姐争吵时，却被一旁的朱文拉住袖口，摇头示意他不要激动。齐金蝉虽对姐姐处事极为不满，对朱文却是百依百顺。见朱文如此，也就暂时按捺心中怒气，小脸憋的通红，恨恨的看着高远。

　　高远到是能理解齐灵云，知道她生怕惹恼了自己。不过这些小辈虽然骄横，和他的关系却不大。何况李英琼身在其中，高远更不会做那些无谓的事。

　　所有教训笑和尚，只是看不惯他那般名门正派的自以为是。到没杀人夺剑的意思。一柄无形剑，对于现在的高远来说，只能说的上是新奇，拿在手中一会，这柄剑的奥秘也知道了几分。

　　无形剑材质特殊，还需要有无形剑诀来配合。不过这等出入无影远不及高远的血神子来的快捷玄妙，并无多少价值。齐金蝉小孩心性，高远更不屑和他一般见识。

　　李英琼不认识笑和尚，心中已经是偏向了高远。不过齐金蝉也相处的不错，自己又是峨眉弟子，这一旦发生了冲突，却不知该如何是好。李英琼又知道高远性子最是冷傲，旁人这么逼问，他都是懒得辩解。心中暗自焦急，“这可如何是好？”

　　其他众人也感受到了场中的紧张气氛，不过她们哪一方都不熟悉，还完全不知发生了什么，没有说话的立场。

　　高远看了眼齐金蝉，空明湛然的眼神让齐金蝉脑子当即一空，神魂似乎猛然坠入无边的碧海，茫茫无际中，就觉空荡荡一片，没有任何着落。齐金蝉大惊，正要御剑飞天时，却发现自己又回到了原本的世界。

　　对面的高远已经不知何时转移了视线，齐金蝉恍惚间觉得自己似乎做了个极短的梦。齐金蝉虽然这一世只有十三岁，几世转生却积累了无数福缘，一身仙骨也自超凡绝俗。他很快醒悟自己刚才绝不是做梦，因为背心两腋处，已经是冷汗淋淋。清风一吹，冰冷黏湿。

　　齐金蝉咽了口吐沫，再看向高远时，眼中的怒气已衰，反多了几分忌惮之色。他虽骄狂，却也知道深浅。高远轻轻一瞥，已经让他抵受不住。这其中的差距，实在太大了。

　　高远并没有刻意使用什么手段，只是把自己金刚明王诀的威压放出一分，就足把齐金蝉压制的抬不起头来。

　　见齐金蝉老实下来，高远才淡然道：“不过和这位小兄弟略作游戏而已。”说着，高远手中的无形剑募然一闪，射进了全无反应的笑和尚眉心之中。

　　无形剑和笑和尚神魂相通，绝不会伤害到笑和尚本人。可高远这一记飞剑，旁观的众人如坠梦幻，眼睁睁的看着，没有一个人能做出正确的反应。

　　除了李英琼坚信高远不会随意伤人外，所有人都为高远的一剑吓了一跳。若是他催发的是其他飞剑，自己岂不是也没有任何还手之力。想通这一点，很多人的脸色都变了。

　　看着一种美女花容失色，高远有些好笑。顿了顿道：“许久不来，竟不知这里成了峨眉洞府，英琼也正好在此，我想叨扰几日，不知如何？”

　　齐灵云犹豫了下，又很快想明白了，高远要做什么自己根本阻止不了。而仙洞深处，更有长眉祖师留下的生死明晦幻灭两仪微尘阵保护。任是何等强者，也只能受困其中。到也不惧高远有什么企图。

　　“洞府新成，还称简陋，道友这等贵客，请还请不到，唯一可虑就是简慢了道友……”齐灵云到底老成，一番话说的极为客气得体。

　　高远微微点头，齐灵云如此识相，到让他省了许多麻烦。他进去到也没什么不良之心，不过是感应到他的任务就应在此地，必须要进去等两天才知道究竟。高远修成双元婴，尤其是金刚明王诀达到第十六重，虽然还未到前知的境界，对于和自己息息相关的事却有着非常玄妙的感应。

　　不过这里气机变化太过复杂，所有推算预测的力量，都被遮挡在外面。高远还要深入进去待两天，等到事情临头有了更强的感应，才能确定任务到底和谁有关。

　　再一个，高远对里面的阵法也非常的好奇。峨眉居然在此地开辟洞府，不知里面是何仙境妙地，堂堂峨眉宗派，居然在这里设下洞府。

　　齐灵云先给高远引荐了峨眉的诸位弟子，穿黑衣的温婉大方女子叫墨凤凰申若兰，那对相貌相似的女子正是一对姐妹，淡黄衣衫的是姐姐叫秦紫玲，湖蓝锦裙的叫秦寒萼。这对姐妹是天狐宝相夫人的一对儿女。她们母亲虽是异类，她们却是真正的人类之体。禀赋深厚，也是非同寻常。

　　峨眉这群弟子，各个得天独厚。有这群人在，只需要假以时日，峨眉必然大兴。

　　高远虽表现的有些疏狂，本事却着实高强。众人都是天资聪慧，虽知道高远来历有些莫测，可见齐灵云的态度，还有他表现出的力量，众人不管心里如何想法，表面上却都礼敬有加。

　　对于这些美女，高远也表现的温和有礼，举止从容大方，虽然言语极少，却自有一股折人超凡的气度。

　　最后到了笑和尚那，高远适当的歉意，说是自己仰慕东海三仙威名，见到笑和尚御使无形剑，不免见猎心喜，想着要讨教几招。出手间未免失了分寸，小兄弟勿怪云云。

　　高远一番话说的合情合理，而且以他的修为，也没必要故意欺负笑和尚。这番说法让大部分人都接受了。只有笑和尚心知高远还真就是欺负自己。只是他先前对付大马猴的话，也颇为刻薄，说出去平白失了身份。

　　在齐灵云的调和下，笑和尚心中芥蒂未去，却也不再一副仇人面孔。齐金蝉虽然也替笑和尚有些不平，奈何力量不如人，也不敢多说什么。

　　大家寒暄了一圈后，才在齐灵云的引导下进了石台上的山洞。还是命令名为钢羽的巨雕和叫袁星的高大猿猴守在石台上，以防外人来袭。

　　山洞四壁光滑洁净，透出一种玉色的柔和光芒。能容六人并肩而行的山洞一路向下，走了约两百丈后眼前一敞。

　　这里又是一处山谷，只是阵法遮掩下，在天空根本无从发现此处密谷。

　　迎面是一座百丈高的奇峰，那山峰孤地高奇，姿态玲珑奇妙，似乎有拔地飞起之势。山壁中间，刻着两个数丈许的大字：凝碧。

　　于凝碧峰并立的，同样是一座高峰，此峰险峻奇拔，上面布满了奇花异卉，藤萝纠缠，触鼻清香。

　　右侧崖壁非常峻险奇峭，转角上有一块形同龙头的奇石，一道二三丈粗细的急瀑，从石端飞落。离那奇石数十丈高下，又是一个粗有半亩方圆、高约十丈、上丰下锐的孤峰，峰顶像钵盂一般，正承着那一股大瀑布。

　　水气如同云雾一般，包围着那白龙一般的瀑布，直落在那小孤峰上面，发出雷鸣一样的巨响。飞瀑到了峰顶，溅起丈许多高。

　　瀑势到此分散开来，化成无数大小飞瀑，从那小孤峰往下坠落。峰顶石形不一，因是上丰下锐原故，有的瀑布流成稀薄透明的水晶帘子，有的粗到数尺，有的细若长绳，在空中随风摇曳，最后都流向孤峰下面一个深潭。

　　顺流往崖后绕去。水落石上，发出来的繁响，伴着潭中的泉声，疾徐中节，宛然一曲绝妙音乐。听到会心处，连峰顶大瀑轰隆之响，都会忘却。那溅起的千万点水珠，落到碧草上，亮晶晶的，一颗颗似明珠一般。

　　又走了一会，才见对面山崖下有一条长涧，宽数丈的流水奔腾而下，长涧中有一座宽大石峰，上面长满了青松翠柏，四周围尽是大小不一的窍穴，流水自窍穴中分流而过。奔水过穴窍时，收合吞吐，发出有如黄钟大吕的声音，于之前的瀑布又自不同。

　　转过另一面，就见山崖下有一座宽敞明亮的石洞。洞门上藤萝披拂，丛生着许多奇花异草，上面有“太元洞”三个大字。

　　高远随着众人进去，见石室宽广，丹炉、药灶、石床、石几色色皆全。里面钟乳下垂，透明若镜。就着石洞原势，辟出大小宽狭不同样的石室，共有一百多间。走到最后，有一间两三亩宽的石室，上面横列着二十五把石凳，应该是用来聚会迎客之用的大厅。

　　一路上李英琼早在高远耳边不停的解说着，对于这里的仙境妙景，李英琼是非常的喜欢。李英琼这般热情，齐灵云就知趣的不在多言，只是偶尔插几句话，不着声色的引导谈话走向。

　　此地上有气机交错的阵法保护，外面的通道又必须从山腹中的通道。由于这里都笼罩在法阵之中，就是高远这等元婴高人，要不能先破掉两仪微尘阵，也没办法外面使用暴力手段破坏洞府。

　　高远一路走来，对于长眉真人的设计也是颇为佩服。此地美景倒也罢了，虽然尽的空灵仙妙，比起两仪微尘阵之神妙，却不值一提。

　　两仪微尘阵已经和整座峨眉山势、地脉结合起来，把方圆百里的洞府护持固若金汤。这才是宗门传承不绝的根本。而且，在他们脚下深处，错综复杂的天地气机酝酿着更神奇的变化。眼前的此景，只怕还不是峨眉洞府的最后面貌。

　　游览了一周后，众人在大厅内坐定。高远自然高踞上座，齐灵云坐主位相配。李英琼则坐在高远下首，紧挨着高远。其他众人也都依照年龄按次序坐好。

　　这些人年纪虽轻，可举止间自有法度，隐然有了一个宗派的气势。

　　高远由衷赞道：“仙家洞府，果然不凡。”随即又道：“我来的鲁莽，诸位不要见怪才好。”

　　齐灵云知道高远不过是客气，他要是知道鲁莽，也不会非要进来了。不过看高远的样子，确实没有什么恶意。仙境奇妙，他也不过是淡然一笑。湛然空明的眼眸，从没有过任何改变。可见此地虽妙，却还不放在他心上。想到此，齐灵云一直紧张的心稍稍放松了些。

　　“道友不需客气，有什么需要尽管说，灵云自当竭力满足。灵云年轻识浅，有错漏处，还请道友明示。”齐灵云说道。“对了，不日家母等长辈即将回府，家母对于道友也颇为惦念呢……”

　　齐灵云这话却是虚言，妙一真人夫妇都在东海处炼制纯阳法宝，正在关键之时，非有巨变，绝不会出洞。她到底怕高远有什么图谋，因此才说了这番话威慑高远。

　　高远清楚齐灵云的小心思，妙一夫来了又能如何，此一时彼一时。不过也没必要拆穿齐灵云，当下点点头，“和妙一夫人一别年矣，正要向她请益……”

　　齐灵云暗暗叫苦，这下子似乎弄巧成拙，却又无法改口，只能强撑着道：“好啊，呵呵……”

　　高远不想和齐灵云胡扯下去，看了眼坐在下首的李英琼道：“我和英琼分别许久，他父亲托我照顾她，我没能尽到责任，有些惭愧。我想和英琼单独说几句话，不知如何？”

　　“啊，是我考虑不周，诸位师妹师弟，我们都先回各自房间，让高道友和英琼在这里叙旧好了……”齐灵云说着站起身来，临走时还不忘对李英琼使了个眼神，示意她一切小心，不要乱说话。

　　其他人闻言也都站了起来，申若兰趴在李英琼耳边道：“我就在屋子里，有事喊我啊……”显然，申若兰和李英琼的感情非常好，对高远也不是很放心。

　　李英琼对齐灵云和申若兰的担心不以为然，只是一笑，示意自己明白。

　　秦氏姐妹和李英琼还不熟，分别对她和高远点点头，姗姗而去。

　　齐金蝉和笑和尚干脆没有来大厅，只有朱文有些奇怪的看了眼李英琼，不知道高远和她到底有什么关系。

　　等人都走光了，大厅中顿时静了下来。


第六十一章 绿袍踪迹

　　玉石的莹润光泽，柔和而明亮。整座大厅之中，还隐隐有股沁人肺腑的淡淡清香，让人心神宁和平静。

　　端坐在石椅上的高远，身躯挺拔如松沉稳山岳，气度超凡脱尘。一年后再次相见，高远的气度少了些冷厉，多了些柔和，可李英琼却觉得自己距离高大哥的距离更远了。

　　这不知是时间带来的疏离感，更是高远身上散发出的那种不染一尘的仙逸之气。李英琼虽生性直爽大方，这时单独面对高远时，却嗫嚅着如何开口。

　　高远笑了笑道：“一别年余，你不但得了神剑，更拜入了峨眉门下，我心甚慰……”高远一副长辈口吻，语气极为亲近。高远心里，对于李英琼能有这般成就，也真的很为她高兴。毕竟，在这个英姿飒爽的紫衣美女，也是被自己调教过的。在古代来说，也是半个徒弟。李英琼成长起来，高远也是很有成就感。

　　李英琼见高远的语气很亲和，虽然对高远长辈的口吻有些不以为然，心里却着实高兴。“高大哥，我这一年中，可是很想你呢。”说到“想你”时，李英琼本来并无其他的意义，可两个字一出口，就觉有些不妥。好在周围并无旁人，而高远也未见任何异色，李英琼自觉有些失言，急忙又道：“一年来我经历了很多的磨难，现在想起来，若没有你的教导，我也不能克服那么多的困难，走到现在……”

　　李英琼这番话却是实心实意，她自幼随李宁在江湖飘荡，却从没吃过什么苦。只有在高远的磨练下，苦其心志，困乏其身，才是她一生中受过的最重要的教导。在苍莽山独自流浪的几个月时间中，李英琼才真正发现高远的对她的苛刻要求是多么的有用。也正是如此，她一个十四岁的小女孩，才能仗着神剑之威，在苍茫山活下去。这其中，还是李英琼的坚毅心志起到了决定性的作用。

　　每当想起这些，高远的身影在李英琼的心中就愈来愈高大。对于这个半师半兄的高大哥，李英琼又敬畏又崇拜又喜欢。这是一种极为复杂的感情，别说是外人，就是李英琼自己也说不清楚到底是怎么回事。英伟、强大、睿智、冷静、从容、成熟，高远虽然总有种拒人与千里之外的气息，但无可否认，他的符合一个追求剑道少女的对于完美偶像的一切定义。

　　作为前世大有身份来历的李英琼，和杨谨不同。李英琼并没有觉醒夙慧，前世的一切经验智慧都彻底消失，只留下身上的仙骨和神魂最深处的本性。这个年纪，懵懵懂懂却又有了自己的一些判断，本就是少女最喜欢幻想的时代。

　　李英琼虽然没有前世的智慧，也不会那么肤浅的去憧憬爱情之类的存在。但对于剑仙之道的追求，让李英琼无限的崇拜那些剑仙。高远在一个恰当时机用了一种恰当的身份介入了她的生活，在少女心中留下了不可磨灭的梦幻。

　　高远并没有想刻意的做什么，他调教李英琼，大半到是恶趣味在作怪。应该说作为一个人，高远还是有其自己的喜怒哀乐。不过先是在深蓝基地，后又到了神之空间中，都是生死悬于一发之际的险地。又修炼了血神经这等恶毒的法诀，高远性子可说是一种扭曲。

　　李英琼虽然长得明艳绝伦，高远却也不放在眼里。就是这般的心态，让高远始终能保持着一种超然的姿态。李英琼虽然这世年龄还幼小，直觉却无比的敏锐。她能感觉的到，高远对她教导虽然很严苛，对于她本人也只有一种长辈似的关怀，此外，高远再没有任何其他心思。

　　正是这些种种的缘由，反而让现在的李英琼更加的信任高远，心灵深处那丝微妙感觉也慢慢的壮大起来。

　　高远对于李英琼是真的没有很复杂的想法，而李英琼此时虽然有了超阶神剑，对他而言也算不得什么。毕竟李英琼的神剑虽好，她人却远不能和许飞娘数百年的精纯修为相比。那柄天魔诛仙剑还是她亲手炼制出来。两者现在还不具备可比性。

　　“你能有这样的成就，你父亲知道了也一定会很高兴。”高远说道。说起李宁，李英琼眼圈微红，一年来过的如此艰苦，让李英琼也极为的想念老父亲。好在知道父亲是随白眉神僧学道，这也是天大的机缘。李英琼虽挂念李宁，心中却不担忧。

　　李英琼一个十五岁的小女孩，现在已经能独当一面，眉宇间那股英气更盛。适才大厅中群秀聚集，李英琼年纪最幼，气度姿容却隐然已经是众人之冠。她日后的前途无量，可在眼下么，成长的速度就是再快，也远远跟不上高远的脚步。所谓的借力，也无从说起。

　　高远温言勉慰了几句后，又问起了李英琼别后的情况。李英琼在一年中经历极为的曲折，听到高远问起，当下一五一十的向高远说了起来。

　　原来那日高远出去后，山谷中却突然来了个青衣枯瘦道人，不由分说的把李英琼裹了走。那人会驾驭飞剑，看到李英琼抵抗，就用剑气把李英琼震昏了过去。然后就挟持着李英琼进了苍莽山，在苍莽山上那人遇到了对头，仓惶之际，把李英琼扔在了一座古庙中。

　　也就是在那座古庙中，李英琼得到了长眉遗留下的飞剑紫郢。然后仗着神剑的威力，还有高远教授的剑术，再加上胆大心细，李英琼在苍莽山诛杀僵尸，腰斩山魈，拯救马猴等一系列事情。

　　李英琼说起这些往事来，也颇为得意。小脸上眉飞色舞，加之口齿伶俐，说的绘声绘色，把曲折的故事说的极为精彩。

　　高远一边听着李英琼讲述一年来的经过，一面用神识漫游整座仙府。在仙府之内，修为最高的齐灵云也不过是金丹级别。高远的金刚明王诀修到第十六重，虽然还没有成就正等正觉通一切法洞悉一切变化的程度，却有了宿命通，可洞悉所有过去存在痕迹，无漏通，周身无漏。至此，就是没有主脑提供的特殊防护，高远也自成一方独立天地，再不是任何人可以推断的了。

　　还有天耳通，可听一切声。纵然不用神识，高远坐在这里，就是有阵法阻隔扰乱，方圆二十里内依旧在他完全掌握之中。所以用神识漫游，也是为了更准确的掌握整座仙府的情况。

　　在场的，要说能察觉高远有异的，也只有李英琼的紫郢剑。不过高远小心的绕过紫郢剑的感应范围，李英琼驾驭这等神剑还很吃力，还无法感应到如此晦涩隐秘的气机变化。别说是李英琼，就是一般的元婴高人，也无法感应到高远神识的变化。

　　“灵云姐，那个高远山到底什么来历，我看你好似十分忌惮他，却又把他引入府中？”一座关闭的严密的洞室内，朱文正在向齐灵云发问。齐灵云身上散发出强烈银色剑光，把整座石室都封闭起来，可在天耳通下，一切声音都清晰入耳。

　　齐灵云道：“据芬陀大师的消息说，此人貌似绝尊者的弟子，并且进入了绝尊者的藏宝之地。为此，他还和芬陀大师发生了冲突。此番他再次出山，修为好像又有精进。这等人喜怒只凭一心，我们不要无端的恶了他。长眉祖师遗宝都在两仪微尘阵中，也不怕此人窥伺。所以我才允许此人进来……”

　　在另一间石室内，秦氏姐妹也正在和申若兰说起高远。

　　秦寒萼一脸奇怪的道：“这个高远山也不知道是什么人，行事颇为疏狂，在峨眉仙府也如此的无礼，真是……”

　　秦紫玲责备的看了眼秦寒萼道：“寒萼不要乱说，若是坏人，灵云师姐怎会那般以礼相待，想来也是高人奇士不拘俗礼……”

　　申若兰也是满脸不解，“看那人神气，竟似真的不把我等放在眼里，真的是好生狂妄。灵云师姐和金蝉他们认识此人，可英琼居然也认识，而且还是十分亲近的样子，真是奇怪。我还没见过英琼对那个男子如此的亲热无忌……”

　　秦寒萼轻笑道：“英琼不是喜欢是那人了吧？”秦紫玲不悦道：“你胡说什么呢！英琼一身仙骨，不但是峨眉的大兴的希望，本身也是意志坚决一心向道，怎么会有那些乱七八糟的想法，我看到是你有了杂念……”

　　在山中宽涧中那颗中流砥柱般的石峰上，齐金蝉正和笑和尚肩并肩坐在上面聊天。

　　齐金蝉愤愤道：“我姐真是有毛病，明知那人来路不明，却偏把他迎了进来。把你打了，却只是轻飘飘的说了一句不好意思，真是气死我了！”

　　此时的小和尚脸上早涂抹了灵药，脸上的掌印已经消肿，再看不到任何痕迹。笑和尚点了点头道：“那人修为奇高，输在他手上原没什么。可他言语刻薄，这口气我却咽不下去。”说着话题又一转道：“不过来日方长，这些也只是斗气的小事。我此来，却另有要事！”

　　“什么事？笑师兄有事只管开口，我们的关系，还需那些无用的客套……”齐金蝉诚恳的说道。笑和尚感激的道：“金蝉，我前面去探文蛛踪迹，不小心露了行藏，虽抢到了文蛛的乾天火灵珠，却惊动了绿袍老祖，而且尉迟火还因我受了重伤，险些送命。因此师傅大怒，要不是玄真子和妙一真人讲情，都要把我驱逐出师门了。我此来，也是受了师尊的命令，找峨眉的师兄师姊们帮忙，去消灭文蛛，在好待罪立功。只是那文蛛已经被绿袍老祖抢了去，此行凶险无比，适才又丢了大脸，也没脸面多说……”

　　听到“绿袍老祖”四个字，正在大厅中的高远心中募然一动。“原来，任务却着落在这个小光头身上……”


第六十二章 我心如刀

　　巧笑倩兮，美目盼兮。

　　李英琼年纪虽幼，却已经初现绝世美女的风姿。这时在高远身旁，由衷欢喜，表现在脸上，让李英琼小脸上散发出了一种明媚醉人的少女风情。

　　高远也同样很高兴。他高兴的理由大半到是因为听到了自己任务的消息。进入这个世界十五个月了，三年的时间过去了一半，自己的任务也终于到了最后关头。高远毫不怀疑自己会完不成任务，既然主事的笑和尚，那只要跟上他就行了。以笑和尚的道行，就是远在万里之外，高远只要用心感应，就可以找到他的所在。

　　只要找到绿袍老祖，高远相信自己一定能杀死他。以现在的力量还完不成任务，那就是没人能完的成这个十级的特殊任务了。

　　当然，李英琼的成长，高远也是同样有些欣喜。那就像看到自己亲手培育的花朵盛开般，这是一种难以言喻的成就感。对于李英琼的复杂感情，高远虽然情商不太高，却也能明显感觉到李英琼对自己的不一般的喜欢。但同样的，高远对此虽并不反感，却也没有什么特殊的感觉。

　　小女孩的崇拜强者心理，只能说是一种掺杂着太多非理性的个人情绪。完全不能称之为爱情，甚至不能称之为感情。只能是少女青春萌动期的特殊产物。

　　不管怎么说，一个满心欢喜的明艳小美女，还是十分养眼的。

　　瀑布飞鸣，巨大的石台上高远和李英琼相对而立。巨雕钢羽和马猴袁星远远的待在一旁。

　　李英琼满脸的跃跃欲试，手中的紫郢剑发出的十余丈长的紫色剑虹，向着高远道：“高大哥，你要小心了，我的紫郢可是锋锐无比的……”

　　高远点了点头道：“让我看看你的本事，不要堕了神剑的威风啊……”

　　听到高远的话，李英琼神色一正，她知道高远在战斗上，是从不儿戏的。端正了态度的少女，平心静气，神魂中的紫郢剑元灵如斯响应，天地间的种种气机立即为紫郢剑的剑气统合起来。紫色的剑虹吞吐间，凌厉无俦的剑气募然大涨。

　　站立在一旁观战的刚羽通灵至极，知道紫郢剑此时剑势全发，它们站在这只怕要成了被殃及的池鱼。当下双翅一展，两只钢爪抓起被剑气压迫的呆立难动的袁星，振翅而起。

　　李英琼一旦真正催发紫郢剑，剑气愈来愈盛，最后那紫色堂皇的剑光冲霄而起，把山谷上的云气绞散成缕缕丝丝的飞絮，在天风之下，那云气转眼消散一空。

　　紫色剑光辉煌闪耀，一时星月黯然。受剑气所动，在山谷那边仙府中的峨眉众人，也以为李英琼出了什么意外，都急忙御剑敢了过来。众人才御剑出了洞口，就见堂皇的剑光已经占据了整座平台，剑光甚至辐射到整座山谷。

　　看上去堂皇的剑光，却有着刺骨的剑气。众人的剑光在其压迫下，不住的萎缩震荡，似乎随时都要溃散一般。齐灵云等人虽在修为上高出李英琼一个境界，可紫郢剑一出，双方的位置就完全颠倒了过来。

　　众人这时也看出了是李英琼正在和高远试剑，一群人都急忙御剑飞天，直飞到数百丈外，那紫色剑光才不再那么威势迫人。看到高远就那么凝立在紫色剑光中，身上甚至没有任何剑光，却稳如山岳。

　　那自然不可能是李英琼留手，要知道刚才他们不过是被剑光波及，李英琼发出的剑气，绝大部分都向着高远而去。就是如此，飞剑品质一般的秦氏姐妹和申若兰都有些承受不住紫郢剑的压力。两相比较，还没见识过高远厉害的秦氏姐妹和申若兰都相顾骇然。高远之前露的一手毕竟太快，她们心中虽惊不惧，都自认为若有准备，驾驭法宝接那一剑并非难事。

　　这时才知道那人的厉害，已经远超出了她们的想象。更让她们惊异的却是李英琼。在平时的比剑中，李英琼虽然神剑强悍，到底是初学飞剑之法，与人斗剑时难免生涩。近半年来虽然进步神速，却仍然不及众人。可此时全力而发，不只是剑光凌厉，整个人的神意也进入了一种极为玄妙的境界，完全的和神剑合二为一，并主宰了所有的剑意剑气。如此天赋，让人恐惧。

　　堂皇的紫色剑光中，高远却不以为然的教训道：“战斗，可不是比谁的剑光更亮。飞剑，虽不同于技击之道，却有相通之处。以彼之专，破人之散，无论是放在什么地方，都是至道。你剑光看似堂皇，却散而不凝。威慑弱小还可以，对付强敌，却是自曝其短。你看我，面对剑气不需催发多余的力量，就可以稳稳的对抗剑光。就是以我之专，破你之散。”

　　李英琼并不像高远说的那么不堪，剑气其实大半也都是奔着高远去的，剑光散逸，本就是飞剑最正常的状态。要想达到高远的要求，就必须能完全把握飞剑的所有力量。对于李英琼而言，紫郢剑实在是太过强大了。能够发挥出其中力量，并控制由心，李英琼已经是绝世天资了。

　　不过，面对高远的教训，李英琼却不敢反驳。她知道高远的性子，他教训你时，你只需要听着。

　　高远又道：“要是别人，炼制飞剑，然后淬炼杂质，使之于身剑相融，催发飞剑时才会有剑光四溢。你却不同，神剑自然认主，你就是剑，剑就是你，所以剑光散漫，还是你不够专心凝神。催发剑诀，感应剑光一呼一吸的微妙变化，不要用蛮力控制，峨眉派的御剑法诀中，不可能没有这种法门，只是你疏于练习，才会这样……”

　　李英琼虽然是绝世天资，可在高远训斥下中，心里也有些发虚，一时竟然找不到竟然有些慌乱起来。

　　高远呵斥道：“慌什么，纵然是御剑法门不同，可御剑道理却是相通。最底层，无非是筋骨气血和剑光呼应，固能念动气动，气动而剑动。气剑交感，我看天下间大半剑仙都是走此御剑之道……”

　　高远的声音并不高，可天空上御剑的众人哪个不是修为高超。高远的每个字都听在了耳里。正如高远所言，在他们的层次，就都是身剑合一的路数。他们都是师从名门，当然也知道身剑合一并非至高的剑道。可身剑合一，却也是剑道中一个极高的门槛。不知有多少旁门左道，由于没有明师指点，一辈子只能凭借法诀御剑，身剑永远无法合一。

　　“身剑合一，不过小道。剑仙，当以剑问道。下斩妖魔鬼怪，以为护身，中斩天劫磨难，以为护神。上斩天意人心，以为证道。一剑在手，万劫不灭，才是我辈剑仙本色。以剑为器物，固然不错，却永远无法以剑成道。英琼，你与神剑神魂相融，天生的神剑合一，何等际遇，若沉迷于紫郢剑本身威力，嘿，那我也不必多说了……”高远说到最后，语气已经格外的严厉起来。

　　李英琼被训斥的几乎抬不起头来，她本自觉很好，让高远这么一说，才知道自己居然差的如此之远。她转又想到，爱之深责之切。本来满腹苦闷又豁然开朗，心道：“高大哥如此苦口婆心，我不能让他失望……”

　　上面人听了高远一番话，齐灵云齐金蝉等人都是自幼受到父母言传身教，绝不能赞同这种理论，以为高远在那胡说八道而已。只有秦氏姐妹和申若兰她们身出旁门，还没有向她们说这种提挈总纲的理念。她们虽听的似懂非懂，却能感受到高远话中那股铿锵争鸣的不灭剑意。

　　高远在教训李英琼时，其实大半到是在给总结自己在这个世界上的收获。也正是借助此时的灵感，高远才真正的把所学所想统合起来。高远一边说着，心中的刀意也凝炼如实。

　　就在这时，高远募然想到了修罗冥夜。那个在战技上让他始终要仰视的存在。想到冥夜曾说过“你为什么不如我，因为你怕死……”的确是，本心就是杂念太多，未能如冥夜那般本心如一，无视生死恐惧，心中唯有战斗两字。所谓的战技，不过是那颗战斗之心附加的产物。也正是为此，他能忍受修罗杀道中的无穷寂寞，却绝不向自己屈服。

　　“我心如刀，世间万物，错综复杂，人每每要穷尽各种巧思，以为办法。可到了自己这种地步，若是还如此苟且经营，岂不可笑。万物万法，我自一刀而断。”想到这高远募然长笑，原本因为修成金刚明王诀而空灵清明的道心突然一转，化作一道晶莹无匹的刀光。刀光一闪即逝，道心再次恢复了空灵清明。

　　“进退趋避是法，我心如刀是道。”有了此种明悟，高远一直没有什么进展的金刚明王斩攸忽之间，已然大成。

　　至精至纯无所不破的刀意虽然只是一闪即逝，正在用剑气罩住高远的李英琼却通过亿万道剑气感应，感受到了那股刀意。气机联系无比密切的李英琼也因此真切感受到了高远的刀意。

　　高远在明悟时，刀意运转间若不是突然明白对面是李英琼，李英琼虽有神剑护体，也必然是身死魂灭的下场。也正是因为高远的收手，那股直通至道的刀意却情绪无比的留在了李英琼神识之中。

　　在紫郢剑的护持下，李英琼勉强的承受住了那股刀意，随即，紫郢剑的元灵却猛然爆发，如此刀意，已经威胁到紫郢剑的存在。李英琼的本命神魂在紫郢剑元灵的包容下，向那股淡淡的一抹刀意斩了过去。

　　一连串密集玄妙的变化，别说是李英琼，就是高远一时都不清楚发生了什么变化。紫郢剑剑光中，刀意无声的消失。李英琼就觉神魂一震，周身穴窍同时嗡然回震，神魂中紫郢剑散发出无比强盛的剑光，天地元气疯狂的涌入紫郢剑中，最后又有紫郢剑吐出至精至纯的剑气来游遍周身。

　　丹田处，一颗纯紫色金丹正在迅速成型。


第六十三章 紫宵神雷

　　天上浓云从四方奔涌而来，顷刻间，乌云连天。

　　层层黑云中，一道道如蛇般的紫色电光游走不停，滚滚的雷声在云层中低沉的轰鸣着。雷霆未落，一股让人窒息的力量已经笼罩四方。

　　齐灵云和申若兰等人都是又喜又惊，喜的是天上风云雷动，竟是金丹天劫之象。结成金丹，浑身气血抱凝成一团，精气神内敛，意味着已经跨过天人之碍，从此百病不生，水火不侵，刀枪不入。餐风饮露，吐纳灵气，不染尘污，成就仙体，寿增五百年。

　　惊的是李英琼修道不过半年，道基不稳，能结成金丹，只怕全是紫郢剑之力。如此一来，根基薄弱，以后的道途未免坎坷。再就是没有任何准备，突然结成了金丹，天劫却是难渡。

　　不过天劫是受李英琼金丹气机牵引，别人越是帮忙，气机交错下，雷劫反而愈强。而且成就金丹，必须要借助雷劫中的纯阳之力，炼化金丹中的杂质，才能真正成就大圆满金丹。

　　修道之中，成就金丹这一步非常关键。丹成无悔。成就金丹后，若金丹有凝练的不够圆满，日后就永远没有机会问鼎大道。对于修道而言，结成金丹时若出了差错，就只能转世重来。其中的艰辛，一言难尽。

　　李英琼也知道此点，若论实际修为，她虽禀赋超群，但修道半年，根基的确是浅薄，距离结成金丹还有一段距离。可借助紫郢剑消化了高远留下的一抹刀意后，她和紫郢剑就彻底的融合为一体。

　　在那股至精至纯的刀意下，紫郢剑内蕴的潜力一下子被全部激发出来。若不是李英琼的根基实在浅薄，她甚至可以借此一举凝成元婴。

　　紫郢剑是长眉真人得自仙界的神剑，此时用来转化天地灵气，都自然成就最为精纯无比的仙灵之气。仙灵之气的洗涤下，李英琼周身毛发血脉骨骼脏腑等任何微小的部分，都发生了质的变化。

　　仙灵之气显化成若实质的紫光，紫色的光团中，李英琼整个人似乎也变成了一团紫光。堂皇的紫光闪耀不停，天地间的灵气近乎疯狂的涌入那团紫光之中。

　　如此直过了一个时辰左右，瞑目敛息的李英琼才猛然睁开明眸，紫色的神光自明眸中闪耀而出，慑人心魂。

　　天上的雷霆此时也积蓄到了一个极点，在气息的牵引下，一道万丈长的紫色雷光如剑般激射而落。漆黑无尽的天空中，横空落下的劫雷把整片天空都照耀的闪耀生辉。

　　一团紫光中的李英琼沉稳御剑，紫色的剑光于紫色劫雷练成了一体。受剑光所震，万丈劫雷轰然爆炸成一团紫色神光，八方散射。还有千万丝紫色电光顺着紫色剑虹落入包裹着李英琼的紫色光团中。一时万道电光闪耀游走，妖艳瑰丽。

　　“轰……”紫色劫雷消散后，那声雷鸣才轰然传递出来。惊天动地的雷鸣声中，御剑飞天的峨眉众人都是剑光一散，差点没从空中掉落下来。

　　齐灵云修道百年，又早已结成金丹，见多识广，见状急忙喊道：“上清紫霄神雷，金丹第一天劫。大家快御剑躲开，不要被劫雷波及到了。”

　　申若兰、秦氏姐妹、朱文等女，包括齐金蝉和小和尚，都是脸色发白。那声雷鸣已经犹若实质，他们虽都禀赋深厚，到底修道日浅，还没有结成金丹，在直指神魂的赫赫天威下，都有些承受不住。

　　被波及尚有如此威力，李英琼正面应劫，又不知是何等的难过。李英琼在众人中入门最晚，道基也最浅，可她却率先成就了金丹，众人嘴上不说，心里却多少都有些嫉妒。可见劫雷如此神威，众人心中的那点嫉妒都化作了佩服。就算是依仗着神剑之威，能正面硬撼劫雷，这等坚毅心志也足以让人倾佩。

　　众人在齐灵云的指挥下，都按落剑光，远离李英琼足有数千丈。申若兰和李英琼的感情最好，望着石台上那团紫光担忧的道：“灵云师姐，英琼她能行吧？”

　　齐灵云摇头道：“我也不知道。英琼手中的紫郢剑乃天下至宝，是长眉祖师持之横行天下的神剑，金丹劫雷还不能伤害到此剑。唯一担心的却是英琼道基浅薄，别在劫雷中伤了神魂，致使金丹生瑕，那才是无可挽回。不过那人和英琼亲厚，应该不会坐视。若事有不妥，我拼死也会去救英琼……”

　　秦紫玲的道：“灵云师姐，我们都没有准备渡劫法宝，家母的弥尘幡或许能稍微抵抗一二，你还是把弥尘幡拿上……”

　　秦寒萼最为好强，跃跃欲试道：“要不我和灵云师姐一起去好了，我来驾驭弥尘幡，也能帮的上忙……”

　　齐灵云知道秦寒萼的性子，不过玉清紫霄神雷何等凶猛，秦寒萼连金丹都未成，进去不过是送死。齐灵云却又不好直言相劝，只能委婉道：“劫雷凶威，进去的人越多，气机干扰下，劫雷越是凶猛。因此人越少越好。”

　　秦寒萼明眸转了转指着李英琼身旁的高远道：“那他站在那里，不是影响英琼渡劫，还是快把他喊出来啊……”

　　齐金蝉也不甘寂寞的道：“是啊，那人在里面都没事，多了我们也不会有问题。我这里有母亲给的鸳鸯霹雳剑，也是一件纯阳宝剑，可以帮助英琼师姐渡劫……”齐金蝉这么一说，其他人也都心思活动起来。

　　朱文有天遁镜，笑和尚有无形剑，申若兰有天凤针，论起品质来，也都是上品法宝。见别人如此踊跃，他们一时也都忘了其中凶险，都想着要去帮忙。一则是帮助英琼渡劫，二也是在同门面前显露本事。他们本都年纪不大，待在一起，自然有比较之心。

　　齐灵云见众人都是心思活动，脸色禁不住一沉，“大家拳拳热心，我作为师姐，非常高兴大家能彼此互相爱护。可英琼渡劫，非是儿戏。你们都不必争吵了，事若有变，只能是我去，金蝉把鸳鸯霹雳剑给我，紫玲把弥尘幡借我……”

　　雷光闪耀，轰鸣震天，齐灵云一旦沉下脸来，把大师姐的威势亮出来，众人一起噤声。齐灵云正色道：“你们年幼，玉清紫霄雷劫何等危险，岂是儿戏。你们不要攀比那人。我看他气息深匿，天上的劫雷根本感应不到他的气息，因此对英琼的劫雷毫无影响。更何况那人修为已经到了元婴之境，就是真有变故，也都能一力承担……”

　　众人在远处的议论，在惊天动地的雷声中本是渺不可闻。高远的天耳通却能闻一切声，百里之内，巨细无遗。而且这种听闻声音，绝不是耳朵灵敏无比，被雷声一震，就什么都听不到。高远的天耳通，一切声虽有大小之别，听在耳中，却不会产生任何危害。所以，天耳通才能称作一种神通。

　　峨眉的群英，虽然看上去心高气傲，在关键时刻，却也能以同门义气为重，到也不愧是名门正派。

　　不过这群人到底是修为浅薄，见识更是肤浅。天上的玉清紫霄神雷虽然一波强似一波，可只要看她神清气平，剑光运转间没有任何迟滞，一身的真力不但未见消耗，反在纯阳雷光中淬炼的愈发精纯。

　　高远也能感应的到，李英琼所以如此快渡劫，和自己也有莫大的关系。他领悟心刀至道，让气机交错的李英琼也随之受到了影响。暂时来看，这对李英琼是一个巨大的提升。可那抹刀意堪称是高远自己的领悟出的至道，也是他的最高成就。

　　李英琼小小年纪就传承了此刀意，以后虽会突飞猛进，可当她结成元婴，跨入这世间最顶级境界时，若是不能真正明悟高远的刀意，或是另行领悟更强大的力量，就要终生都受困在高远的刀意之下。

　　从长远来说，祸福难定。

　　不过两人通过那一丝最隐秘的气机感应，却从此建立了一个稳定的难以破坏的联系。当然，拥有绝对力量优势的高远，可以按照自己的心意单方面的切断这种联系。

　　看到万千紫色电光中的李英琼，高远也不能不感叹，从进入世界开始，他似乎就和李英琼有了一种奇妙的缘分。这个刚强爽朗的女孩，终究有一天，会成长为绝代佳人。

　　高远每念至此，都不禁有些怅然。不知不觉间，他人已经成熟的有些老朽了。他本该肆意张扬的青春，就这么一去不返。

　　“嗡……”紫色的剑虹冲霄而起，吞吐不定中，又一道经天劫雷轰然暴碎。紫色剑虹顺势而起，剑虹如龙夭矫变化，纵横闪耀间天上的阴沉劫云已经被绞碎成片片缕缕的淡然云气。劫云散尽后，山谷中那激昂高亢的剑啸依旧回荡不休。

　　天空上新月以沉，唯有繁星点点，映照星空幽蓝无边。

　　李英琼剑诀一捏，紫郢剑无声没入她的眉心。神剑虽然收了起来，可才成就金丹的李英琼，却一身的剑气，迫人眉宇。


第六十四章 分身两路

　　碧空明澈，白云飘飘。

　　巨大的石台上，李英琼肃然御剑，十余丈长的紫色剑虹曲折盘桓，凝练的剑光把周身护的风雨不透。

　　在剑光周围，一道道湛蓝的电光激射，形成一道密织的光网。湛蓝的电光看似飘忽，内蕴的法力却重如山岳。每一道湛蓝光芒的冲击，紫色剑虹都会炸碎成点点流光。李英琼不停的催发剑气，虽然每一剑都能斩在电光上，却也累的骨软筋麻，一身真力沸腾欲反。

　　成就金丹的她，引动的天地之力愈发宏大，对紫郢剑的控制也愈发精妙，可就是如此，在高远有些随意的天河星沙下，李英琼也是被压制的抬不起头来。

　　一时间只觉得那湛蓝电光连绵而至，若碧海之波，滔滔无尽。李英琼左挡右支，竟然感到了力不从心。要不是紫郢剑自能催发天地之力，李英琼早已支撑不下去了。

　　李英琼生性好强，在高远面前更不敢叫苦。湛然的电光越来越疾，尖锐的历啸声连绵成片，震荡的整座山谷都在回鸣不已。而紫郢剑的剑啸，早就被压制的没有了任何声息。对于这一切，李英琼只能咬紧牙关强自支持，不知不觉间，额头上的汗如雨下，小脸苍白一片。

　　齐灵云和齐金蝉等人在一侧山崖上看着热闹，见到李英琼的狼狈样子，齐金蝉咋舌道：“成就金丹还会冒汗么，我怎看英琼师姐满脸大汗淋漓？”齐金蝉被芝仙舔过双眸，成就一双慧眼。下面的虽是光芒四射，他却看的清清楚楚。

　　朱文看不清李英琼的情况，有些奇怪的问道：“金丹之体，已经脱了凡胎，浑身精血内敛，怎么会出汗呢，金蝉你不要乱讲啊！”

　　齐金蝉叫屈道：“我怎么会骗你们呢，英琼师姐是满脸大汗，脸色苍白的吓人，要不是知道是练剑，还以为他们是在做生死之战呢！”

　　齐灵云身为金丹，也是目光锐利，虽不如齐金蝉看的真切，却也能看的出李英琼是岌岌可危。蹙眉道：“要是出汗的话，证明英琼已经控制不住精血，身体才会出汗。此人居然这般教授别人剑法，真是太过凶厉了。而且如此这般，已经伤到了英琼本源，绝非正道。”

　　申若兰为难的道：“我们之前都答应英琼绝不插手说话，可怎么办才好？”

　　秦寒萼道：“那也不能眼见着他如此折磨英琼啊，这已经不是练剑，而是一种摧残了！”

　　众人议论纷纷中，平台上那激射的湛然神光已经停了下来。紫色剑虹也慢慢消散，李英琼神色苍白的站在原地，浑身不住的颤抖。此时的她，已经楼去贼空，还能够站着，也都是全靠最强大的意志力支撑着。

　　高远负手而立，天河星沙凝结成的湛蓝宝带挂在腰间。看着李英琼的狼狈样子，高远问道：“你成就金丹，体内气息本应生生不息，我催发的天河星沙的法力始终和你相若，你有神剑在手，却还如此狼狈，你可知道为什么？”

　　李英琼沉思了一会，勉强振作精神道：“天河星沙的速度太快，每一击又都落在我剑光最薄弱处，紫郢剑虽强，却不能克敌，只能疲于奔命，所以每况愈下，逐渐被压制的抬不起头，最后只能是疲于奔命，才落得现在这般下场……”

　　高远点点头道：“你天赋本是超凡，修炼的又是玄门正宗剑诀，精妙无比，手中神剑更是了得，现在又结成金丹，本来天下大可去得。只是在剑法上，却始终稚嫩。修为到了你这个境界，下一步就是唯精唯纯。四个字说来容易，做起来就容易。想要精纯，第一要做的就是入微，天地气机，周身血脉真气……”

　　闲暇无事，高远开始调教起李英琼来。对于高远而言，这种为人师表，尤其弟子还如此的明艳听话，也是一种难得的乐趣。

　　李英琼几乎盲目的相信高远。高远愿意指教她剑法，她自是求之不得。高远调教李英琼虽有几分恶趣味在内，不过他所言的却是千锤百炼后得来的心得经验。

　　而高远得自修罗冥夜的战技，更是天下无双。三界六道之中，也唯有一生都在战斗不休的修罗才能在生死战场中淬炼出如此战技。

　　高远的战技虽然逊于修罗战神冥夜，可就战术思想上，高远却有着远超这个世界的先进理论。也正是为此，高远才能在一击就杀了冥夜。

　　在高远的言传身教下，李英琼虽一时还无法全盘消化高远的理念，却也深深在她心中。再加上那传自高远的完美战技，不久的将来，李英琼也因此成了正道中的杀神。

　　在高远苦心的培育美女杀神时，天空上金色霞光闪耀，周轻云驾驭着金霞剑到了山谷。她带来了妙一真人的两道传书。

　　齐灵云看了传书后，就把李英琼喊了回去，闭门开了一次大会。

　　妙一真人的传书中，说了三件事。一是几天之内，必然有大群的妖人来袭峨眉洞府，命众人务必小心防护，不要出了差错。并布置了几条对应之策，确保峨眉洞府不会有事。

　　二是笑和尚却百蛮山杀文蛛、探绿袍，由于峨眉洞府不久就有妖人来袭，所以只名齐金蝉陪同前去。

　　第二件事却和余英男有关。余英男本在年前被妙一夫人收为弟子，可余英男当时神魂受创，就暂时寄身在龙象庵内养伤。前几月伤好回山时，却在苍莽山遇到一厉害之极的妖道。看中余英男南明离火剑的威力，想借助她进一出万丈深的寒风穴中去取万年温玉。余英男因此被困在了万丈寒风穴中，因李英琼和余英男关系匪浅，且李英琼另有大机缘在苍莽山，因此名李英琼独自去救余英男。

　　众人说是商量，可掌教真人传书，他们也没什么可商量的，不过是依照传书行事。但为防意外，秦氏姐妹还是弥尘幡借给李英琼防身。大家又订下了一些应变计划后，才各自依计行事。

　　笑和尚和齐金蝉御剑先走。笑和尚特意驾驭了无形剑遁，躲避开高远的目光，想百蛮山方向飞去。

　　李英琼并没有直接走，到是先跑来和高远告辞。

　　“高大哥，英男姊姊出了事，我要去救她。你在洞府等我数日，我救了英男姊姊就回来了。”李英琼说着，满怀希望的看着高远。李英琼在心底不希望高远走，“高大哥还没教授完剑法呢，怎么可以走呢？”李英琼在心里给自己找着理由。

　　高远摇摇头道：“不了，我也有事要离开。”李英琼明眸一黯，只是她知道高远素来说一不二，也不敢多说什么。高远顿了顿又道：“不过我们可以同行，也许我还可以帮你忙呢……”

　　李英琼黯然的眼眸立即一亮，小脸上鲜花怒放，嫣然笑道：“那可太好了。我正愁一人势单力薄，有高大哥相助，我就不怕了。”

　　高远一笑，没有多言。他此去，当然是为了绿袍老祖。不过之前他们已经说过，苍莽山和百蛮山相邻，两者距离并不远。高远跟在李英琼，笑和尚那面，一样都在掌控之中。而且跟着李英琼，理由也很充足，不虞妙一真人他们会起什么疑心。

　　百蛮山在滇桂边境，而苍莽山却在百蛮山以里。两者相去也足有数百里。在给李英琼的传书中，妙一真人画了一幅非常简陋的地图。在里面只是简单的标示出了苍茫山和百蛮山的位置，并标记好几座最易辨认的山峰，以便李英琼依据地图来寻找寒风穴。

　　李英琼坐在刚羽背上，大猿猴袁星坐在后面，高远黑衣飘然，悠然的御风而行。李英琼并没有什么计划，只是想好了到地方依计行事。而且高远就在身旁，李英琼心里有种说不出的满足，更充满了无穷信心，坚信没有什么能难住自己。何况，自己不行还有高大哥呢。

　　于此同时，高远的血神子也遥缀这笑和尚和齐金蝉。两人没成金丹，驾驭剑光速度既慢，到了晚上还要休息。而且总喜欢抱打不平，在一路上很是多管了不少闲事。

　　高远屡次想先行而去，不过一想到有两个探路的，不用白不用。有血神子在，只要时机合适，高远的金刚法身随时可以通过神魂上的联系，用天足通跨越虚空而来。两个元神联手，尤其是高远的金刚法身领悟了心刀，金刚明王斩以近大成。端的是斩杀一切。

　　现在就是看看三仙二老这些正道高人打的什么算盘，不要不小心被他们也一道算计了进去。高远的力量越强，就越是知道天下没有无敌的力量。

　　万物万法，彼此相生相克。

　　例如峨眉仙府中的两仪微尘阵，要是落入其中，高远自忖就未必能轻易脱身。又听齐灵云密语，那两仪微尘阵中，有一道先天一气神符，是长眉真人留下的仙界至宝，不但神妙无比，还能镇压门派气运，已经足以比拟先天灵宝。

　　对于如此层次的力量，高远也有一窥究竟的心思。绿袍老祖之辈，高远现在反手可灭，也不虞他能飞上天去。反到是杀了他完成任务，这世界只怕就呆不下去了。

　　第三天，高远的血神子跟着笑和尚和齐金蝉到了百蛮山上。


第六十五章 百蛮山

　　百蛮山独峙南疆万山之中。四面俱是穷山恶水。岭内回环，丛莽密菁，参天蔽日，毒岚烟瘴，终年笼罩。离山五七百里外，还有少数山民，野外穴居。五七百里以内，亘古无有人踪。除潜伏着许多毒虫怪蟒外，连野兽都看不见一个。

　　越是深入，就见恶云毒烟笼罩山岭，不时能看到奇异的虫蛇，互相追逐争斗，鳞彩斑斓，形体怪异，是真正的百毒俱全之地。

　　笑和尚和齐金蝉虽然有剑光护体，对如此毒瘴也不敢轻视，都是远远的御剑躲开。高远的血神子是魔教无上之法，修炼到血神子已经是万法难伤。除非专克制血神子的佛道两门纯阳至法，才能对血神子造成伤害。一切毒气蛊虫，对血神子连浮云都算不上。

　　笑和尚和齐金蝉都是初来，驾驭着剑光盘旋不去，却始终找不到斑斓彩烟下笼罩的百蛮山主峰阴风洞。高远和两人自是不同，他早感觉到了下面绿袍老祖的强大神识波动。一年未见，绿袍老祖不但一身修为尽数恢复，甚至比慈云寺那时尤有胜出。

　　也不知他用了什么秘法，居然凝炼出了第一元神，而且有给自己重塑了一个血肉之躯体，第二元神的玄阴珠也在眉心处隐匿着。两个元神的波动都极为平缓而悠长，和方圆数百里内的天地气机也紧密的联系起来。神识震荡间，数百里内的气机随意而动，在这里，绿袍老祖的战力倍增。

　　不过绿袍老祖到底学的是旁门左道，虽然一身的功力高深，可论起精深幽微来，却还不如笑和尚和齐金蝉。也正是为此，笑和尚驾驭无形剑遁在他头上乱晃，他居然一点都没有察觉。更别说高远的血神子，他更是一点的反应都没有。

　　阴风洞中，还有一个红袍喇嘛打扮的粗豪大汉，长的面貌狰狞，肤色黑红。功力虽然稍逊绿袍老祖，却也是元婴级的水准。看其修为举止，也是一位左道旁门中人。

　　绿袍老祖身旁居然还有数十弟子侍候，到让高远有些意外。像绿袍老祖这等人，功力虽然高强，可炼分神之法却炼的神志不清，他就像个疯子，而且还是个嗜血吃人肉的疯子，那些人居然有勇气做他的弟子，侍候在一旁，还真是有些胆色。

　　正在石洞中大吃大喝的绿袍老祖突然一挥手，吩咐弟子去施法结阵。

　　天空上乱转的笑和尚和齐金蝉就见下面山岭间烟气慢慢消散，四周山势如五丁开山，突然一齐收住，现出数千百亩方圆一片大平扳。中间一峰孤矗，高出天半，四面群山若共拱揖。

　　万崖断处，尽是飞泉大瀑，从许多高低山崖缺口泻将下去，汇成无数道宽窄清溪。从空中往下凝视，宛如数百条玉龙，挂自天半，与地面数百条匹练，围摊在那一片平板上下，飞翔交错，涛声轰轰，水流淙淙，轰雷喧涵之声，与瀑援细碎之音，织成一部鼓吹，仿佛凝碧仙瀑，有此清奇，无此壮阔，不禁大为惊异。

　　两人见状，急忙从九天之上按落剑光，向着那处奇景靠了过去。两人也知道绿袍老祖法力高深，这时都隐在无形剑遁下。若说无形剑遁隐形匿踪之法，实在是神妙。阴风洞中的两个元婴高人居然毫无所觉。

　　随着距离的接近，那座主峰也看的愈发清楚。那山峰高逾数百丈，方圆五六百亩，上丰下锐，嵯峨峻嶒，遍体都是怪松异石。山石缝中，满生着许多草花藤蔓，五色相间，直似一个撑天锦柱，瑰丽非常。

　　荒山恶水中，居然有此奇峰异景，笑和尚和齐金蝉都是暗自惊叹。就在这时，西北方的山崖间，几缕五色彩烟袅袅飘荡升空。齐金蝉眼尖，一眼瞥到，急忙拽着笑和尚向那边飞了过去。

　　过了山崖，才发现那山崖十分高阔，山崖前有百十亩山田，种着一种不知名的艳丽花草。山崖颜色艳红，石质细腻如玉。石壁上并排开着三个巨大圆洞，上下左右俱都是万千个手指粗细的小孔。小孔排列的极为整齐，整座山崖就像是一个巨大的蜂巢一般。

　　那袅袅的彩烟，就是从其中飘飞出来的。彩烟凝若实质，漂浮在空中，居然并不飘散，在空中摇曳了一会，又缓缓回收进了那些孔穴之中。看上去就像是什么山崖中藏着什么怪兽，在吐纳呼吸一般。

　　崖下那一片田畴中所种的花草，花似通萼，叶似松针，花色绿如翠玉，叶色却似黄金一般，分罫井布，层次井然。尤其是花的大小，叶的长短，与枝干高下，一律整齐，宛如几千百万万个金针，密集一处，在阳光之下闪动；又似一片广阔的黄金丽褥上面，点缀着百万朵翠花，更显绚丽。

　　笑和尚和齐金蝉啧啧称奇，绿袍老祖盘踞之地，居然如此的妖艳绚烂，就美景上居然更胜峨眉仙府一筹。不过此地的景色虽美，却透着一股妖异的艳丽，乍一看上去峨眉仙府要美丽，可却少了峨眉仙府的淡然仙逸。

　　一声尖利历啸在山崖南面猛然冲天而起。笑和尚和齐金蝉知道敌人要有什么变化，都急忙屏息凝气。果然，不一会，南面山崖脚下的山洞中，陆续走出来二十多个奇形怪状的高矮汉子。这些人都是面如白纸，没有一丝血色，宛如出土的僵尸。

　　身上穿着苗族服饰，脖子上套了个金圈，都赤着双脚双臂，手里拿着白麻小幡。白麻的幡面上用血字写着各种符箓咒文，看上去就是妖气森森。这些人站成八卦方位，在为首的一个断臂之人的带领下，口中纷纷颂咒。

　　又过了一会，一股凶戾的气息随之四溢开来。阳光普照下，山谷中却似乎笼罩了一层无形的透明罩子，妖气愈发逼人。笑和尚和齐金蝉待在里面，虽有无形剑遁护身，却也觉得浑身发冷，心里按捺不住的生出惊惧来。

　　“吱吱吱吱……”微小的声音汇聚在一起，发出了让人发麻的恐怖叫声。山崖上的无数孔穴中，飞出了一点点的金光。齐金蝉眼睛最尖，看道金光其实有如蜜蜂大小的金黄四翼小虫子。“百毒金蚕蛊……”看到这些虫子，齐金蝉立即想到这一定就是绿袍老祖仗依成名的恶毒蛊虫。

　　无数点金光似乎顺着一道无形的指引，化作一道汹涌的金色流光涌入了那妖艳的金色花田中。万千点金光涌过，那片妖艳的金色花田立即被啃噬一空。那些金蚕细密的咀嚼声叠在一起，有股说不出的恐怖。

　　几乎是转眼之间，数百顷的花田就消失无踪。那片土地上，只有点点金光激飞飘舞。吃过那那些奇花后，金蚕百毒蛊似乎没得到满足，吱吱吱吱的乱叫声中，万千点金光向着花田之外四外乱冲了起来。

　　端坐在石洞前的绿袍老祖一声冷哼，手掐法诀，山崖的万千孔穴中就散发出一道道彩烟，每一道烟气正对着一点金星。彩烟一接触到金星后，就迅速回缩。漫山谷轰轰乱飞的金星，在彩烟的中被一一回收。没过一会功夫，山谷中的金星就消失一空。

　　坐在绿袍老祖身旁的红袍喇嘛赞叹道：“老祖不愧是南方魔教教主，这手百毒金蚕蛊以神魂御养之术，端的是神妙无匹。老僧佩服……”红袍喇嘛的声音宽宏，虽然只是随意闲聊，那声音却是直传出很远，在山谷中隐隐回荡起来。

　　齐金蝉见那红袍喇嘛说话，忙对笑和尚道：“那人是西方野魔雅格达，也是一顶一的魔道高手。”

　　齐金蝉说话时，下面的绿袍老祖鬼怪一般的丑脸上突然面色微变，栲栳大的头颅微微仰着，突然一张嘴喷出一股绿焰来。茶杯大小的一团绿焰迎风既长，等到了笑和尚他们身前时，已经变成了一面笼罩方圆数百丈的绿色火浪。

　　笑和尚听齐金蝉说话就知道不妥，他知道绿袍老祖这等高人耳目灵敏无比，神识又最是敏感，自己的无形剑遁虽然厉害，可一旦有异动，定然难逃绿袍老祖的耳目。

　　所以在绿色火浪汹涌扑来时，笑和尚就机敏的催发无形剑遁迅速远遁。差之毫厘间，避过了绿袍老祖的攻击。

　　高远一旁看着，发现笑和尚到也有些本事，并非是依仗师傅趾高气扬的废物。绿袍老祖本领更盛往昔，还有一个西方野魔雅格达在旁，高远到也不想随便出手。

　　绿袍老祖人虽疯癫，本事着实不错。上次被自己突袭后，作为一个元婴高手，他不会在同样的手段下上当。而他的警觉心想必也是提升到了最高。否则齐金蝉的声音如此微小，又有剑光遮掩，绿袍老祖若不是极为警觉，根本发现不了。

　　还有笑和尚所言的文蛛，想来也是一个凶毒的妖物。这时绿袍老祖又全神以待，若是只想击杀他到容易，可要想照先前所想那般活擒绿袍老祖元神，却有些麻烦。

　　高远想了下，决定再等待几天，反正看笑和尚的样子，三仙二老他们暂时也不会脱身过来。高远正想抽身而退时，山谷中突生剧变。


第六十六章 斩杀野魔

　　夕阳的残霞如血，整片天空上也都蒙着一层朦朦的血色。

　　血色的天空上，却不知何时下起了一阵血雨。那点点滴滴的血水，绝不是夕阳的残霞所照映出的幻象。腥浓的血雨落大半落在了养育百毒金蚕蛊的那座山崖上。

　　秉性凶残嗜血的百毒金蚕蛊受到血雨的刺激，再不受绿袍老祖的法术控制，数十万点金星从山崖的孔穴中一齐涌了出来，向着天上是血雨直扑了过去。

　　一层层耀眼的金光叠在一起，犹若金色的浪潮般。那血雨当即为金色浪潮所吞噬。一团血光猛然凝结起来，迅速想着夕阳直飞了过去。百毒金蚕蛊自然不肯放弃到嘴的血肉，嗡嗡的振翼声中，向着那团血光电闪着追了上去。

　　所有变化，不过是弹指之间。等绿袍老祖反应过来，数十万百毒金蚕蛊已经电闪着消失山谷上方。绿袍老祖大怒，以他的眼力，当然看的出是有人刻意用血肉来吸引他的百毒金蚕蛊。

　　而如此了解百毒金蚕蛊弱点的，也只有背叛自己的大弟子辛辰子。绿袍老祖怒啸一声，化作一道绿光也随之追了上去。一旁的西方野魔雅格达在脸上露出一丝怪笑，他和绿袍老祖并非什么好朋友，绿袍老祖生性凶残狂暴，雅格达在心里确实很有些讨厌此人。眼见他出了问题，不免有些幸灾乐祸。

　　也就是在此时，跑出没多远的笑和尚和齐金蝉窥到了良机，驾着无形剑遁无声无息的遁入了绿袍老祖居住的山洞之中。绿袍老祖的洞府极为宽敞，整座山腹似乎都被他掏空了。一进入山洞之中，道路曲折复杂，岩洞光线阴暗，气息沉闷。

　　笑和尚和齐金蝉进入时，不远处的雅格达面露异色。他虽然没察觉到不妥，可出于元婴高手的本能，他感觉到了一丝异样的危险。

　　雅格达站起身来，看着身后的黑沉沉的洞穴，一旦凝神使用神识，雅格达察觉到了山洞深处有人在活动，而且还不是一伙人。他知道在山腹最深处，绿袍老祖设下了一个法阵，那里装着一个千年妖物文蛛。绿袍老祖似乎要借助此物炼制什么妖法，对这个妖物十分的着紧。

　　雅格达犹豫了下，还是想这下去看看。看笑话可以，但要是坐视洞府有变不出手，却不好和绿袍老祖交代。雅格达心念转动中，突然一股警兆自心中升起。巨大的危机让雅格达有种神魂欲灭的错觉，元婴也不安的无声震荡起来。

　　大忿怒金刚秘法才应念而动，背后闪过的一道近乎无色的刀光，淡然的刀光宛如来自幽冥，没有任何痕迹却又无可避让的一刀，把雅格达竖劈成了两片。

　　什么钢筋铁骨，什么护体金刚秘法，什么护身迦楼罗法袍，乃至于元婴脱壳秘法，种种护身秘法，在无俦的凌厉绝煞刀意下，一切成空。看似简单的一刀，实际上已经抽空了方圆附近的所有天地气机，在刀光闪耀的瞬间，没有任何低于刀光的力量能够运转。在刀气破体前，无俦刀意一击先一步就终结了雅格达所有的反应。元婴、神识、心念、在刀意下被震碎成最本源的灵光。随后肉身就在刀光下悄然破裂分解。

　　雅格达高大的红袍身躯，在刀气中无声的溃散成点点血光，血光才一飘洒，就消失在高远手中的横行刀中。元婴级高手一点痕迹都没能在世界上留下，一身的精血、精气、精神，也被横行刀所吸收。

　　吸收了元婴级别的所有精气神，横行刀发出了一声欢快的刀吟。血色在刀身上游走了一周后，最后也没能在近乎玉色的刀身上留下任何痕迹。

　　横行刀本是七阶武器，可它和高远的神魂相连，当高远升级到血神子后，横行刀的本质虽然没有提升，却因为血神子而变得威力大增。在吸收了修罗杀道后，借助其中强大的修罗煞气、精血，一举提升到了九阶下品。

　　此时的横行刀，只凭本身的锋芒，就足以斩杀神级高手。而高远更是通过血神子的特殊法诀，把横行刀上的所有绝煞毁灭的气息尽数收敛起来，连那炫目的刀光也变得如同水色般透明清澈。更由于和高远的血神子神魂相连，当血神子御刀之际，所有的精血居然能被横行刀吸收，来提升本身的品质。

　　西方野魔雅格达也算的上是魔道高人，可高远的血神子玄妙处鬼神莫测，刀法更是出神入化，独步天下。血神子持着横行刀蓄意偷袭，只是一刀，就断绝了雅格达所有的生机气息，没有给他任何的机会。

　　直到死，雅格达都不知道自己是怎么死的。

　　一击而杀，看似简单，却是高远血神子至高成就。高远出手向来如此，对于同级的对手，一个不备就是秒杀的下场。绝不会有任何反转局面的机会。西方野魔功力虽强，在高远的计算下，也只能是饮恨当场。

　　西方野魔的精血虽让强大，高远却不喜欢吸收这种有些饱含个人神识烙印的精血，不过给横行刀吸收却完全没有这方面的问题。毕竟横行刀本身，并没有神智。而吸收的神识烙印，也无法改变横行刀本身的特质。

　　高远知道绿袍老祖随后不久就会返回，而洞穴中的辛辰子和笑和尚齐金蝉两伙人只怕要有热闹看了。高远所以先杀掉西方野魔，也是怕他在关键时刻捣乱。

　　绿袍老祖不同于西方野魔，在受过一次偷袭后，在想偷袭他绝不容易。高远虽然有把握在正面斩杀绿袍老祖，却不喜欢费事。而且这个世界上道法繁多，各种匪夷所思的法诀就是不能改变战局，也足以制造逃生的机会。

　　为此，高远耐心的等待绿袍老祖和辛辰子、齐金蝉、笑和尚碰面。他们几伙人一碰面，必然是一阵混乱。绿袍老祖本就神智不清，到时候哪还能顾得来自己。高远的神识足以控制方圆数百里，所以绿袍老祖等人的反应，都在高远的掌握之中。

　　在下面幽深的山洞下面，笑和尚和齐金蝉驾着无形剑遁，才转过一条甬道，就闻到一阵刺鼻的腥臭之气。两人急忙各自服用了祛毒丹药，才继续深入。又走了没多久，在最后一个山洞处看到了文蛛。

　　外型像蜘蛛的文蛛只有四肢节支状长腿，尖嘴獠牙，一双碧绿的眼睛冒着诡异的绿光。灰黑色的身躯呈现出一种甲壳状，把全身包裹起来。下腹处，还长着很多的小手。这么个怪物，只是看上去就妖异恐怖。

　　方圆数丈的巨大文蛛此时正被裹在一张黄碧网上。随着那文蛛的挣扎鬼叫，那张大网上不停的冒着黄碧色火焰，任文蛛如何的挣扎，也不能挣动分毫。

　　文蛛身前站着一个断臂大汉，浓须乱发，一身绿衣，左手出拿着一把三尺长的血色长刀，正是绿袍老祖的叛徒大弟子辛辰子。辛辰子此时盘坐在文蛛身前，口中低颂法诀，手中连捏法印，口中喷出一股绿火，正在焚烧那张困住文蛛的大网。

　　文蛛却毫不领情，口中不住喷出黑色的毒气去抵抗那股绿火。辛辰子本就不如文蛛妖力深厚，这时又心急绿袍老祖会跑回来，口中的绿火不住的退避，一身的气息也开始混乱起来。

　　辛辰子心急下，再也顾不得文蛛的安全。手中的血色长刀猛然一斩，血色的刀光疾闪，劈在了文蛛身上。他手中所持的是红发老祖的炼制的魔门凶刀天魔化血刀。

　　天魔化血刀也是凶煞之器，一刀下去，那张巨网立即被斩断了几根，可文蛛的甲壳上也被斩出了一条刀痕。文蛛痛苦的怪啸了一声，一张口喷出无数点黑光。

　　文蛛秉承天地戾气所生，一身的藏着的都是至毒之物，这时受伤发威，汹汹的气势直透出来，黑光未至，其阴煞之气，已经布满了整座山洞。

　　“嘎嘎嘎……”怪笑声中，一只惨绿色的巨手在地上凭空而出，一把就抓住了辛辰子。巨手五指一合，辛辰子当场被攥成了一团血肉。在绿袍老祖元神幻化的巨掌下，辛辰子虽有天魔化血刀，却也不是一合之敌。

　　一旁的隐形的等待时机的笑和尚和齐金蝉吓了一跳，知道那巨手看似幻术，其实却是元神化身所成。元婴级高手用来，具有无穷威力。两人再不敢多待，驾驭着无形剑遁就想出去。

　　可在这等狭小的地方，绿袍老祖虽然看不到无形剑，却能凭借着各种气机反应轻易的推断出他们的位置。无形剑光还没出了石洞口，就被巨掌猛然拍落下来。

　　“砰……”无形剑光受此强烈一击，剑光当即爆散，露出了笑和尚和齐金蝉的身影。两人因为在剑光中受到剧烈的碰撞，一时气息不调，竟没有做出任何反应。

　　绿袍老祖得意的现出身来，绿色的巨手再次向两人抓了过去。两人都是童身，根基深厚，一身的仙骨，对于绿袍老祖来说，是最美味的食物。

　　最危急时刻，齐金蝉猛然低颂了一声法诀，手中天遁镜发出一道金虹，正照在绿袍老祖双眼上。绿袍老祖猝不及防，饱含浩然正气的金虹对他来说就是最猛烈的毒药，虽练成了魔道的不死之身。可天遁镜是以金光直透进他脆弱的眼睛，无数细微的气机向亿万根飞针贯入，绿袍老祖虽已经不类人身，却也受不了这一下。气息当时就是一乱。

　　笑和尚和齐金蝉接着这个空隙，御剑疾驰而去。

　　绿袍老祖眼睛虽然受创，神识感应却灵敏无比，大怒间正要追上去，气感天地的元婴却猛然一滞，一股的强烈警兆自心中升起。


第六十七章 决战绿袍

　　阴暗洞穴中，惨绿的光焰飘飞摇曳，一角上巨大的妖物文蛛吱吱乱叫，身上的黄绿大网忽明忽暗。腥臭、阴湿的洞穴，妖气腾腾，魔氛重重。

　　绿袍老祖四尺高的身躯当中而立，样式奇异的绿袍绿光闪闪，栲栳大头上两只眼眸同样闪着绿色的奇光。不过他的眼睛才受到天遁镜的精光所伤，两只眼睛虽然还是绿光闪耀，却显得空洞无神。

　　在神识中感受到强烈的危机后，绿袍老祖看似放松，浑身气息却收敛成圆，所有的法力募然提升到极致，此时只要受到任何细微的杀气、敌意，气息感应下，绿袍老祖浑身的法力就会如山崩海啸倾泻而出。

　　身为南方魔教教主，绿袍老祖神智虽然不清楚，缺少一代邪派宗师的气度和冷静，可一身修为却是修炼到了魔道的极致。尤其是最近一年来，绿袍老祖受高远一刀斩杀肉身后，知道天下奇人无数，自己不能如此的肆意张狂。

　　在玉影峰风穴寒泉借助秘法淬炼肉体，居然把身体淬炼成了不坏之体。也正是为此，绿袍老祖才会再次大张旗鼓的在百蛮山重开南方魔教。

　　可在之前的一个瞬间，绿袍老祖的神识在冥冥中却感受到一股致命危机的降临。修道五百年来，绿袍老祖还从没有这般真切的感应，那是一股庞大的毁灭的力量。一丝神妙的感应中，绿袍老祖看到自己的未来一片黑暗。

　　修道本就是逆天而行，绿袍老祖身为魔教强者，对于天意并不尽信。在百蛮山中，借助着万阴化阳大阵，就是有天劫临头，绿袍老祖自问也有对抗之力。

　　在难以名状的压迫下，空气似乎凝固了一般，那让人窒息绝望的气氛，围绕在四周。绿袍老祖周身气机虽然能如意运转，却不可避免的感觉到一丝气机的滞涩。神智有些疯狂的绿袍老祖，这时由心里也感受到了那毁灭的恐惧，本就混乱疯狂的神智让他在无形的压力下再也忍受不住，放声狂喝起来，“什么人，缩头缩尾，老祖我还会怕你不成，出来……”

　　高远就站在绿袍老祖背后的石壁之中。修成血神子后，高远可以步金石无碍，入水火无禁，受风雷不破。比所谓的五行遁法要高明处不知多少倍。他敛息凝神站在绿袍老祖身后不过数丈远的地方，任凭绿袍老祖这等元婴强者如何用神搜索，也难以找到他的行迹。

　　看到绿袍老祖失态的狂吼，高远却并没有妄动。绿袍老祖此时周身气息已于这方天地紧密联通成一体，数百里方圆的天地元气尽数归他所用。修炼数百年的玄阴罡煞蓄势待发，时间愈久，那爆发的雷霆一击越是凶猛难当。

　　绿袍老祖看似发狂，到底没有真疯。喊了两声没有得到回应，绿袍老祖也不敢随意乱动。他本精通土遁之法，之前还想着借土遁逃去。理智却告诉他，此时绝不能动，一动则心虚，心虚则神乱，神乱则气浮。对待毕生未见过的强敌，如此行径，只能是找死。

　　高远和绿袍老祖就这么无声对峙了许久，绿袍老祖不但没有发疯，绿光闪耀的眼眸反而愈发的清明起来。

　　见绿袍老祖始终不露一丝空隙，高远到有些佩服起来。此人看上去形貌丑陋，性格狂躁暴乱，可当真面对生死危机时，却表现出了修道者的耐心、冷静、谨慎。

　　对于高远而言，就是这么僵持着十天半月，也只是小事。但看着绿袍老祖外强中干的样子，高远募然醒悟，自己再不是那个只能化形成别人样貌去偷袭的高远。如今的自己，已经站在这个世界的力量巅峰上，能够背后偷袭一击解决战斗，自然是省力。

　　可若是不能，那也没什么。只管用力量直推过去。非要想着用些阴谋诡计，实在是心思太小。堂堂正正的碾压对方，才是王道。

　　自己悟通了心刀至理，却还把自己局限于以前的思维模式，从某种程度上说，还是真够愚蠢的了。想到这高远突然一阵长笑，内心最深处最后的一点滞涩在长笑中烟消云散。

　　阴森诡异的洞穴中，高远的长笑声突兀之极。整座洞穴都在长笑声中颤抖起来，什么妖气魔氛，什么妖物文蛛，什么绿袍老祖，什么凝重如山的紧张，在这一刻，都淹没在长笑之中。

　　绿袍老祖惊疑不定，不知道敌人为什么突然笑了起来。只是觉得那笑声中有种难言的开心轻松，仿若阴霾散尽后，露出了晴空万里。洋洋间让人的心胸豁然开朗。

　　金光闪耀，一个黑衣人在金光中跨越虚空而至。绿袍老祖心中的警兆随之无限提升，那股在心灵突然剧增百倍的压力，让绿袍老祖元神都开始自发的凝结力量，天地气机随着疯狂涌动起来。

　　绿在这洞穴之中，一切气机都被万阴化阳阵的统合起来，绿袍老祖的元神又紧紧的把握这万阴化阳阵。此地看似空荡，可亿万气机已经牵扯成一道道密网，把方圆数里层层的包裹起来。就是一只苍蝇，也别想在这些气机构成的密网中穿行。

　　可对面那人，举步就来。金光闪耀中，空间的波动一现既隐，无形才层层气机密网就这么无声的破开一个巨大的空隙，任那人随意的出入，没能构成任何阻碍。

　　这种随意进出，意味着绿袍老祖苦心布下的万阴化阳阵形同虚设，这让绿袍老祖有些难以接受。不过此时他没心情计较这些细枝末节，高远所带来的强大压力，也让他只能把最大力量的控制自己，不因为恐惧而突然失控。

　　高远笑容温和宁静，眼神湛然空明，周身不染一尘，看上去不但温和无害，那种恬淡从容的气质，甚至能直透人心，让绿袍老祖躁动惊恐的心也感到一种特殊的宁静平和。

　　绿袍老祖却更是心惊，在他元婴级神识看来，高远周身宝光内蕴，内外明澈无暇犹若神佛。以绿袍老祖的心境修养，居然被高远的气质所动，这更是一个让人惊恐的情况。这意味着绿袍老祖的在心灵上完全无法抵抗高远的神识力量。而高远身上体现出的佛门气息，对绿袍老祖更是有天生克制之妙。

　　这时的禅意气息，让高远很想低颂声佛号，然后慈悲的说一句：“苦海无边回头是岸。”这个念头在心中一转，话到嘴边却只有三个字：“受死吧。”

　　高远的语气很平淡，就像是在陈述一件必然的事实，丝毫没有要杀人之前的激烈高昂。那种近乎目中无人的藐视，绿袍老祖听在耳里，不由的感到由衷的愤怒。自道成以来，还没人敢如此藐视他。

　　绿袍老祖虽然声势都为高远所压，可手下却绝不含糊。高远的话音未落，玄阴罡煞就应机而发。玄阴罡煞是绿袍老祖把玄阴珠和百毒真经结合起来自创的一门法诀。

　　主要是采集地底深处的凝练万年至阴至毒的玄阴之气，以玄阴珠为基，最后练成玄阴罡气。出手之际，一片阴煞黑风，其中的阴毒能腐蚀污秽万物万法，是绿袍老祖最为强悍阴毒的法诀。

　　加之绿袍老祖借用万阴化阳阵，统合了方圆数百里的地脉灵力，至阴至毒的玄阴罡气阴极返阳，惨绿的元神巨掌破空而来，“轰隆隆……”呼啸间风雷激荡，出手间竟成石破天惊之势。

　　高远手中法印一捏，成明王涅槃印，手掌当胸虚按，无声无息间，明王涅槃印寂灭一切的力量已经后发先至。

　　玄阴罡煞再如何的威猛，也终究是绿袍老祖自创的秘法。比照佛陀亲传的明王涅槃印，无论是在法诀的神妙层次上、还是威力上，两者完全不可同日而语。

　　明王涅槃印寂灭一切的力量一出手，玄阴罡煞就像热汤下的白雪，无声的融化消失。绿袍老祖和万阴化阳阵的联系，御发的各种天地气机，在明王涅槃印下都被切断。明王涅槃印未至，那股涅槃寂灭真意，已经直透入绿袍老祖的元神。

　　绿袍老祖第一元神一阵恍惚，顿时陷入寂灭之中难以自拔。第二元神由于有玄阴珠的保护，强行撑过了明王涅槃印在神魂上的攻击。

　　“轰……”惨绿的元神巨掌和无尽的黑色阴风无声溃散四方，明王涅槃印随后印在了绿袍老祖的胸口上。一个玄奥的金色字符在绿袍老祖身上一闪后，绿袍老祖的肉身就像一道烟气般，缓缓分解飘散，最后粉碎成最细微的粒子，消失在这个世界上。

　　一颗葡萄大小的深紫色半透明的圆珠在空中缓缓现出原型，幽幽的深紫色光芒淡淡闪耀，惊天动地的狂暴气息随之四溢开来，在一片黑暗中，那颗紫色圆珠似乎随时都可能爆炸开来。

　　紫色圆珠中不但有绿袍老祖的第二元神，就是他的第一元神也在肉体溃灭时潜入了其中。两个元神在聚合无穷的力量催动玄阴珠，一旦那力量爆发，千里之内立成死域。

　　绿袍老祖知道自己被来人的佛门正法牢牢克制住，尤其是见识了明王涅槃印的寂灭一切的力量，他知道自己就是想转世重生也不可得。因此狠下心来，把两个苦修五百年的元神一起自爆，引动玄阴珠上的力量，最终把这千里之地都毁灭掉。

　　如此的恐怖力量，已经达到此界极致。不虞杀不掉敌人！作为南方魔教教主，绿袍老祖在最后一刻表现出了与敌人同归于尽的决断和狠辣。


第六十八章 完成任务

　　幽深的洞穴中，玄阴罡煞的黑风四处溃散。溃散的黑风过处，石头、土地都呈现出一种诡异的惨白灰烬状。一旁的文蛛，在阴风中无声的化作一团惨白灰烬。玄阴罡煞继续扩散着，没能伤害到高远的力量，转瞬间把能接触到的一切都腐蚀污秽成灰。

　　唯有高远方圆数尺内，一片淡然明净神光，把玄阴罡煞的黑风拒之在外。

　　但更让人恐惧的毁灭方圆千里的力量，却在高远身前数丈出的一颗紫黑的珠子中凝聚着。

　　越是力量强大的人，越能感觉到玄阴珠中那种可怕的力量。燃烧元神元婴，让绿袍老祖在力量突飞猛进到一个难以形容的层次上。

　　玄阴珠中，绿袍老祖的原本惨绿的元神因为不同的提升力量，两个元神都散发出一种白炽的神光。原本的阴邪气息，都在不停提升的力量下被烧毁。现在的绿袍老祖，只留下了修道人最最精纯的本源。

　　到了这个境界，殊途同归，再无所谓正邪。也就是在此时，一直神智混乱的绿袍老祖进入了前所未有的清明，再看世界时，一切天地奥秘就那么明白的呈现在自己的眼前。

　　绿袍老祖在玄阴珠中无声大笑，“哈哈哈，原来如此，原来如此……”看到天地真正的奥秘后，绿袍老祖恍然大悟。此前五百年种种，居然都是在一条错路上摸爬滚打，尝尽一切折磨后，绿袍老祖发现那一切居然没有什么意义。

　　正道的力量，并非是因为他们秉持的正义、善良，而是他们在力量本质上更符合了天地的秩序，符合了天地的气息，所以，他们才能无往不利。所以对面的敌人，才会如此轻描淡写的一掌击败自己。恍然大悟的绿袍老祖感叹着，天地之道，触手可及。可笑他去懵然不知，犹自一路偏激狂执的向着死路走下去。

　　此时虽然领悟，却已嫌太迟。净化后的元神，已经开始燃烧自己神魂的本源。这个过程，不可逆反。绿袍老祖此际虽然明悟了大道，却再没时间去修炼。

　　也正是在这样的明悟中个，绿袍老祖重新凝结的力量已经接近了世界的法则。玄阴珠子中，绿袍老祖用最精纯的元神灵气重新组合凝练，让他元神自爆的力量，达到了这个世界所能容纳的极限。

　　事情变化虽多，其实际过程只是一念之间。

　　绿袍老祖身灭后，燃烧元神自爆时，猛然间窥见了天地至道，瞬间的明悟，让他原本自爆的威力提升到最高。

　　这个过程，不过是刹那之间。

　　一弹指六十刹那。如此短的时间内，绿袍老祖就发生了近乎本质的巨变。

　　毁灭的气息不在受时空的阻挡，瞬息间传遍了整个世界。

　　东海密府中炼制纯阳法宝的东海三仙和妙一夫人，同时有所感应。一旁护法的妙一夫人捏指一算后，脸色微变道：“遭了，绿袍居然提前应劫，而他居然用元神自爆之法，只怕是千里之内，尽成死域。金蝉和笑和尚还在百蛮山……”

　　妙一夫人仙法虽强，至此却已经无能为力。再她说话之时，那股毁灭的气息已经爆发。

　　与此同时，成都玉清庵内的玉清，川边倚天崖龙象庵内的芬陀，甚至是苍莽山上飞行的李英琼，也感觉到了一丝不安。还有各个邪道巨擘，都在这个时刻，感应到了绿袍即将释放出的毁灭力量。

　　正道高人或是不解或是心忧，邪道巨擘们则心有戚戚，正邪两方的绝代强者们，都在这一刻把目光投往了百蛮山方向。

　　过了没多久，正邪两道的强者们，就都一齐陷入了迷茫，完全不知道随后究竟发生了什么。

　　距离那么远的强者们都能感应到的事，近在咫尺的高远感应的当然更为清晰。绿袍在彻底灭亡的最后一刻，居然大彻大悟，领悟了近乎终极的力量。对于高远而言，这是一个并不好笑的笑话。

　　“法则的力量下，已经不只是单纯的能量爆发，因为法则的崩溃，方圆百里内会彻底回归混沌虚无。千里之内，山崩地裂成为一片死域。万里之内，生灵会死亡九成以上。真是让人惊叹的一击。”高远有些感叹有些惊讶，却没有任何惊慌。

　　若是才结成双元婴的高远，此时自然是远遁千里。可在峨眉仙府内，在两仪微尘先天灵气中，高远教导李英琼时，明悟了自己的心刀至道后，高远已经有能力面对这种突变。

　　心刀至道，绝非是空口白牙的说法，它是一种实实在在真真正正的力量，一种至高至强的力量。金刚明王诀修炼到的十六重后，金刚明王斩却没有真正的质变，停滞在了一个奇异的瓶颈处。

　　金刚明王斩看似独立的法诀，其本质却是金刚明王诀的应用法门。两者一表一里，金刚明王诀是道，金刚明王斩是法。

　　高远能练成金刚明王诀，并非身有慧根，不过是借助圣舍利的力量，强行把自己推到了第十六重的境界。金刚明王诀最重根基，在前面时进展缓慢。可自第十重以后，就需要渐悟渐行。

　　金刚明王诀过了第十五重，就需要顿悟了。每进一重，都需要对自己的心境有着清晰明悟，才能明悟本身，洞彻过去现在，精修猛进，更上一层。

　　圣舍利的力量实在是过于雄厚，以至于直接把高远推上的第十六重的力量。三十三重的金刚明王诀，每进一重，力量神通都能倍增。若是能到第三十三重，那就自身成佛，成为和佛陀并肩的终极存在。至于那时，种种威能已经不可思议，超越思想的极限。

　　高远距离那种境界当然还有一段遥不可及的距离，可那日顿悟心刀至理后，金刚明王斩却在突然间臻于大成。

　　金刚明王斩，锋锐无匹。有相无相，空与非空，真并非真，一切存在或虚无，都可一斩而断。

　　顿悟后，高远的金刚明王诀没有升级，可战力却提升难以形容的境界。

　　玄阴珠内，绿袍老祖的双元神似乎已经燃烧成最炽烈的一团白光，临死之际得以明悟大道，并能由自己施展出无上威力的一击，此心无憾。两道燃烧的元神中，所有的情绪、记忆、神识都已经消失，和天地的灵气在这里被提纯成最本源的力量。

　　玄阴珠承载了过多的精纯力量，虽是天地间的至宝，却再也承受不住压力，开始龟裂破碎出一道道细密的纹路。在下一个刹那，毁灭由此诞生。

　　一道淡然如水的刀光攸然闪过，玄阴珠内两团炽烈如太阳般的炫目元神，还有最为精纯的本源力量，在淡然刀光中瓦解破碎。

　　金刚明王斩下，两个元神燃烧的本源被斩碎，所有的毁灭的执念也随之湮灭。狂暴的毁灭力量，没有了炽烈元神的点燃，在世界的法则下，力量自然如驯如柔水。

　　神乎其神，玄之又玄，一刀的力量并不强绝天下，却神乎其神的斩碎了元神内的执念，斩断了一切毁灭力量的根源，就是世界的法则，也是应刀而断。刹那间的法则缺失，让所有毁灭的力量最终只余下了平和无害的力量本源。

　　金刚明王斩的无匹锋锐，还有高远完美的战技，在这一斩中，发挥的淋漓尽致，以达到刀道巅峰。

　　高远的血神子凭空步了出来，手中横行刀一斩，把玄阴珠无声的崩碎，里面最本源的力量化成一团晶莹炽烈火焰在空中燃烧起来。那火焰晶莹耀眼，却并不炽烈，柔顺如水。

　　受横行刀上刀气牵引，那团火焰落在了横行刀上。高远血神子运转血神经，把那团精纯无匹的力量全部吸收进了横行刀中。

　　过了许久，把精气完全吸收转化的横行刀自行发出“呜呜的”刀啸。一道道气机交相回应中，刀气冲霄而起。

　　在吸收了绿袍老祖最精纯的本源力量后，横行刀悍然提升到了九阶中品。虽然没有法宝元灵，比之南明离火剑、紫郢剑等超阶神剑上略有逊色，可此刀本质乃是高远的血影分身，和高远的血神子不分彼此。

　　此时不只是在锋锐上达到了世间的极致，本身还产生了种种神妙之处。血神子虽没有了金刚明王诀，可持此刀依旧能斩破虚空，把战技完美的发挥出来。

　　刀啸声中，整座山崖轰然坍塌成灰，无数的惨白灰烬在落地后反冲上云霄。整座百蛮山阴风洞数十里内，都因受到玄阴罡煞的腐蚀，成了一片灰烬之地。

　　先前还能勉强保持着基本的形态，可阴风洞的倒塌引起的一连串的震荡，形态各异的山崖，在震荡中也轰然破碎成无数灰烬。

　　“诛杀绿袍老祖，完成任务。三十天后回归任务空间。任务奖励在回归后主脑领取。”在杀死绿袍老祖后，主脑在高远心中发出冰冷的提示。

　　李英琼在苍莽山山阴处，下面山崖根处旋气一阵阵的黑风。黑风中卷起一股股的浓郁黑气。黑气沸腾是开了锅的沸水。咕嘟嘟的翻腾喷涌。

　　冰冷的阴气，刺骨灼体，四散八方。李英琼此时却不在意这些阴气，反而向百蛮山方向凝望着。

　　“高大哥，难道去了那里……”


第六十九章 纯净

　　愁云漠漠，惨雾菲菲。

　　苍莽山上，云雾重重。

　　愁云惨雾中，一座悬崖上空黑云弥漫，凝成实质的黑色风柱摇滚直上。一片穷幽极按中，就见那座悬崖也是色如黑漆，寸草不生。在悬崖根脚出，有一口方圆百丈的巨大石穴。

　　那些刺骨的黑风就是从石穴中喷涌而出。黑风直上数千丈的高空之上，犹自不散，可见黑风的劲烈。黑风之中还飘着薄如蝉翼色如黑玉的点点黑霜，偶尔飘散出来的霜花落在李英琼的身旁，即使有紫郢剑护体，李英琼也能感觉到其中的刺骨阴冷。

　　无需说，这就一定就是苍莽山地下寒风穴。起于太阴之源，夹着千万年的地气，也是天下间第一等凶险所在。就是散仙级人物，也难以禁受住此风的考验，更别说寻常人等。

　　李英琼虽然结成金丹，又有紫郢剑护体，也要等风势最弱的午时才有机会深入风穴。与天地的浩然无尽之力相比，人虽能飞天遁地驾驭天地气机，到底是借用天地之力，与这等天生地成的天地凶气还是无法相比。

　　李英琼看着那黑风滚滚的无底风穴，心中却在想着高远失踪的事。李英琼结成金丹后，对于天地气机的感应更加的敏感。也就是在刚才，她明显的感觉到了百蛮山方向传来了一股让人恐惧的毁灭气息。

　　那气息虽然只是一闪，却让李英琼本能的感到恐惧，甚至有种立即御剑远离此地的想法。但那股气息一闪即灭，之后，李英琼在没有了任何感应。也正是为此，李英琼才担心高远。

　　在李英琼心中，高远本就是无比强大的。这是一种少女最纯真的想象，是一种很难用理智说的清楚的感觉。金丹之后，李英琼更加肯定高远的强大。渊深如海如天，怎么也感觉不到力量的极限，那就高远给她的真实感觉。

　　不过刚才那股毁灭气息实在是太过于恐怖，李英琼本能的感觉那气息一定与高远有关。她心中正在犹豫，是不是该先去百蛮山那么一探时，突然听到一个声音问道：“你在想什么呢？”

　　清朗温和的声音，正是高远。李英琼有些惊喜的一侧头，见高远不知什么时候已经站在自己左侧，而她出神之际，居然没有任何感应。高远脸上一派恬淡宁和，完全看不出任何的异常。李英琼想问高远去干什么了，对于高远的敬畏，又让她有些心虚。

　　“你神思不属，气息凝而不顺，心有所碍，就是有剑光护体，也实在是太过松懈了。修仙之道，本就时刻以敬畏之心面对世界，你虽金丹有成，却更应该兢兢翼翼。何况这里本是险地，以后切记不要如此大意。”高远见李英琼居然在出神，对自己的出现居然没有任何察觉，禁不住要教训几句。

　　李英琼知道高远这么教训自己，也是关心自己，对自己才会有这般严厉的要求。当下也不分辩，明眸异彩连连，低头柔声应是。

　　高远举目四望，心中也不免有些怅然。结成双元婴，轻易的完成任务，横行刀升阶，他竟然找不到任何人能分享自己的轻松和喜悦。别说是亲人、爱人，到现在为止，他居然连个真正意义的朋友都没有。唯一能说话的，居然只有这个紫衣萝莉。

　　李英琼虽然明艳绝伦，可到底还是小姑娘的底子。身躯娇小，虽然可爱，却远不是那种能够和高远平等对话的人。无论是阅历、智慧还是力量，李英琼都只能作为他的弟子。高远也能感觉到李英琼很喜欢自己，也正是为此，高远才会对李英琼如此的尽心教导。

　　“训练她教导她，只是自己的恶趣味。”高远在心里虽然总是告诉自己。可在觉悟本心后，高远知道这个理由是不足为信的。最关键的，是高远的心寂寞了。在经历过人和人之间各种复杂的情感后，高远已经厌倦那种掺杂太多东西的情感。

　　作为一个理智冷静的人，高远知道一个真正的世界，本就是复杂的。在李英琼身上，高远看到了那种不掺杂一些乱七八糟东西的纯净情感。喜欢，或是爱，这其实并不太重要。重要的是，高远对于李英琼身上那种纯净的欣赏。

　　看着李英琼一天天的成长起来，高远知道那纯净终将变质。高远可以把她禁锢起来，让她永远的纯净着。然而这没有意义，一个没有自由的情感，完全失去了情感的意义。以高远现在的力量，那样的情感可以随意掠取无数。只有李英琼这样，纯由本心而发的感情，才弥足珍贵。

　　因为提前完成任务，主脑给了他三十天的时间。实际上，以高远现在的力量，已经不是主脑所能左右的了。直到进入神级，高远才领悟到为什么神级的地位会如此之高。

　　一旦力量进入神级，主脑的力量虽强，却也难压制的住。就在这个世界而言，如果高远不愿意走，主脑也没什么办法强行把高远接引回去。除非主脑使用处毁灭这个位面的世界，打碎位面法则的束缚，才能把高远压制的住。

　　同样的，这个世界也是有神魔的。在层次上这些神魔也许会略逊于创造神之空间的众神，在力量上却相差不了许多。在无穷的位面世界中，神魔都是真正顶级的存在。更何况，神之空间的之中，不知道还有些什么问题，不可能为了区区一个高远而费这么大的力气。

　　从本质而言，神之空间也只是一个位面世界，和其他的位面世界并没有多大的不同。唯一不同的是，神之空间可以连通无穷位面世界，并有主脑这种显化出来的神魔形象。

　　这些只是高远成就神级后，回顾过去一切经历，重新体验神之空间的力量后，自己的结论。安然无恙的留在这个世界，高远至少有五成把握。

　　不过一旦错过了神之空间的接引，高远就不知道什么时候才能再次突破这个位面的界限。何况还有五成几率会导致意外，神之空间中居然有那么多是神级强者停留，就一定有其道理。

　　高远最终还是决定先会神之空间去看看。作为一个真正的神级，他已经没什么可畏惧的了。反倒是探索宇宙的奥秘，不停的获取更强的力量，才是他应该做的。进入神级后，他应该有机会回自己的位面世界。

　　在这个世界的三十天中，他最应该做的就是击杀那些元婴高手，获取最精纯的力量，尽可能的提升横行刀的品质。如果再杀十个元婴高手，横行刀应该能提升到九阶上品。其实所谓的等阶，并没有明确的标准。在神之空间中，九阶以上就可以称作是神器。如何判断他们的九阶神器的等阶，已经不能用简单的能量标准来衡量。

　　高远进阶神级后，无需人教，对这些等阶划分就有了一种明悟。九阶神器，下品就是最低阶的神器，拥有超过一切凡器的能量。也就是说，九阶下品的神器，已经初步构成自己的法则。进入九阶后，在各个空间位面都能发挥最基本的威力，位面法则的影响被降到最低。

　　九阶中品，法则稳定，自成一界。无论进入任何位面世界，都可以位面法则抗衡。

　　九阶上品，法则天成。可以根据需要，随时调整法则，无论在哪个世界，都能发挥出最高力量。

　　超阶，超越法则限制。无尽神通，无穷威力，尽在其中，毁天灭地，不过等闲。

　　要想提升到超阶，最少需要一百个以上元婴最精纯的元气。但那只是基础，最重要的还是要高远能领悟宇宙最本源力量。才能借助无尽的精纯元气，重新构筑起横行刀的内在法则，成真正万劫不灭的神器。

　　这个世界的灵气虽然浓郁，可一百个元婴，几乎要把这个世界最高阶的力量斩杀殆尽。高远虽强，还没有如此狂妄的想法。那是在与整个世界最巅峰的力量为敌。何况这个世界上也是有神魔存在的，怎能容许高远如此肆意妄为。

　　其实提升等阶未必非要元婴的元气，其他的法宝、天灵地宝等等能量，都可以被血神子吸收转化，最后输送给横行刀。高远现在陪李英琼做任务，可以说是浪费时间，已经算不上冷静理智了。

　　高远唯一能够劝慰自己的是，苍莽山中还是有几个元婴等阶的存在。尤其是在阴风穴上，还潜伏着一个晦涩的元神波动。就力量上，那股元神力量更在觉悟前的绿袍老祖之上。就魔道的说法而言，这人已经到了不死不灭的魔道巅峰。

　　花些时间，把这个元婴斩杀了，也不无小补。有这个元婴垫底，回到空间前，把横行刀升阶到九阶上品应该没什么问题了。

　　这些复杂的心思，却不能对李英琼明说。高远默然的立在李英琼身旁，感受着李英琼身上勃勃的英气和无尽的活力，心中一片平和宁静。升阶神刀，相比下到像是微不足道的尘埃一般。

　　持剑作势欲下风穴的李英琼突然回首向高远露出一个明艳的笑容道：“呵，高大哥，我要下去了啊……”正午的阳光下，晶莹无暇的玉颜，英气的剑眉柔婉的微微弯着，明澈的眼眸中尽是灵气与青春，笑靥如花，雪白的贝齿在阳光下耀眼生辉。


第七十章 妙一夫人再现

　　黑风怒号，黑气盘旋，阴风刺骨，正午的阳光照在人身上，却丝毫没有温暖的感觉。

　　李英琼纯净明艳的笑容，却似乎比那正午的阳光更耀眼，更灿烂，更温暖。不远处振翼的巨雕刚羽和它背上的猿猴袁星都是通灵的禽兽，见主人笑的如此开心，两个禽兽都有了中炫目的感觉。

　　对着李英琼有些期待的笑容，高远点点头道：“去吧，小心点……”李英琼微微嘟嘴，御剑向下的风穴冲了过去。一道紫色长虹中，李英琼低声自语道：“年纪不大，却像个老头似的……”

　　高远在天上淡然一笑，李英琼的自语他当然听的清楚。对于李英琼表现出的少女天真，高远觉得很好。如此年纪，若因为种种教条戒律，就学的老成持重，那也太无趣了。

　　午时的阴风已经衰弱到最低，一道道黑色风柱已经消失，唯有那氤氲的黑气如水一般，在石穴上空荡漾漂浮不散。李英琼的紫色剑虹刺进如水黑气中，就觉那黑气竟然坚凝如铁，凝重如山。

　　浩然的紫色剑虹刺在上面，竟然有种无比吃力的感觉。李英琼金丹疾转，剑光不涨反收，压缩成一道狭细锋锐剑芒状的紫色剑光，周围的压力虽然依旧，进程却顺利的许多，剑光一闪，李英琼就深入到了风穴之中。在高远的调教下，李英琼对于剑气的应用已经远超同辈。

　　天空上看着的高远赞许的点了下头，李英琼还是非常有灵气的，这时灵活的运用剑光，利用身剑合一的优势，在地底阴风的强大阻力下，轻易的破开了其中的阻碍。

　　高远知道风穴中并无别的凶险，只是阴风凛冽，余英男虽有南明离火剑，到底功行浅薄，被万载冰风困在其中，冻成了一个大冰块。只是仗着南明离火剑护住本命神魂和心窍，才能苟且残存着。李英琼金丹有成，又懂灵活应变，此去定能把人救出来。神识扫描下，高远知道那万载冰风这时正陷入停滞状态，李英琼不会遇到什么凶险。

　　无形无迹的血神子一动，瞬间跨越百里的距离来到一处山谷之上。远山凝紫，近领含碧，茂密的树林中，藤萝满地，中有各种飞鸟在天空上飞舞盘旋，各种走兽在林中游走，一片生机勃勃。

　　可就一座高二十余丈的山丘上，却蒙着一层灰朦朦雾气。在中午阳光下，那雾气中也是朦胧不散，让人看不清其中的究竟。高远知道这座山丘中有一个魔道巨擘，才从封印中醒过来。

　　此人的气息冰冷阴狠，若论魔道修为，还在绿袍老祖之上。尤其是那阵尸煞之气，浓郁冲天。此人专走尸鬼之道，拿气息比起绿袍老祖还要阴毒暴戾。而在这气息之下，还有一道只为精纯的仙灵之气游走不停。只是受那人的气息所压制，难以自如行动。

　　在高远神识下，能看道朦朦雾气下其实是一层层细如发丝的黑色煞气构成的一层层密网。那黑色煞气对高远的血神子虽然没有威胁，可由于功力性质相差的太远，黑色煞气排斥一切外来的气息。

　　黑色煞气不但连结着天地气机，更和那人气机密切相连，不分彼此，稍有触动，就会惊动那人。若要杀人，还要使用力量强行诛灭此人。而且此人鬼煞之气之重，精元虽然淳厚，却只有元婴灵气才有大用。

　　高远正犹豫着该不该出手时，就感应到里面的气息一动，从地下的洞穴出来了几个人。高远怕惊动了里面的人，没有用神识强行测探，对里面的情况也不清楚，借着这股气息波动阴煞之气层层退避开来之机，神识一动，已经把里面的情况探查了清楚。

　　洞穴的主人身居地下千尺出，四肢和脖颈出都拴着一条乌金色锁链。那乌金锁链深入地下啊数百丈，按五行方位链结成阵。大五行的原力，把那人紧紧捆缚住。只是那人躯体虽然受制，元神却不知怎的自行飞了出来，再不受任何控制。纯黑色的元神，全由阴煞之气组成。

　　在那人周围，还布下了八十一根黑色长幡。看样子，也是按照某种阵法组合而成。只是那长幡还有几根缺少阴煞之气，并没有练成，这个阵法也就还没能运转起来。虽说如此，此阵的阴煞之力已经含而不发，天地气机的力量经过这些长幡转化成阴煞之力，尽数输入那人身体。

　　依照进境，在用不了二十天，此人就能挣脱锁链上的五行阵法脱困。

　　出来的几个人，当先的却是一个长着羊脸的麻衣道士，此人背负长剑，身后还跟着两个年龄不大的徒弟。送他们的，却是一个俊美的黑衣青年。黑衣青年总是用手势比划着，显然是个口哑之人。不过看他周身根骨不凡，眉宇间自有股正气，虽然有口疾，却不应该落入那人的门下。

　　为首的那羊脸道人出了洞穴，对黑衣青年道：“回复尊师，三日后贫道必至。”说完也不待回话，袍袖一拂，一道黄风涌起，托着他和两个弟子破空而去。黑衣青年目送那道人离的身影消失无踪，才露出愤恨无奈之色。沉吟了一会，还是一转身进了洞穴。

　　高远想了下，还是下把那下面那妖人扔下不管。此时那人修为大半被五行锁链所困，元婴之力也不够精纯，这时杀他好比是杀鸡取卵。不妨等他脱困之日，一身精气神达到巅峰之际在杀来祭刀。

　　眼下的，却是要先跟上那个羊脸道士。此人长的难看，一身修为却是实打实的元婴水准。

　　羊脸道人御风架气，领着两个徒弟在天空上疾行，眼见万里碧天如海，白云如岛，云气穿梭间自有一股神仙气度。而身旁的两个小弟子也是谀词不断，听的羊脸道士好不开心。

　　他今日和妖尸结成联盟，不但能帮这位邪道巨擘一个大忙，得到妖尸承诺的玄阴幡心法，更能收获其他两件至宝，这等美事，让羊脸道人也禁不住有些飘飘然。

　　自觉今日运气之顺，前所未有的羊脸道人，突然心中一惊。正想着那里不对时，一道致命的危机已经到临。羊脸道人元婴感觉到了那危机，正要运转秘法一搏时，一柄长刀已经从他后脑海出贯入，凝炼却萧杀的刀意和精纯无比的刀气当即粉碎了他所有的反抗。

　　“那妖尸虽是大名鼎鼎，却也不过如此。见了师傅还不是言辞恭谨，礼数周到……”“是啊是啊，师傅何等神威……”羊脸道人身旁的两个小徒弟正在不停的奉承拍马，却突然看到一道电光闪耀，攸忽之间，已经从后面贯穿羊脸老祖的头颅。透出眉心的两尺长刀锋，在阳光下闪着晶莹如透的玉光。

　　那光芒如此的柔和，甚至是美丽。可在人眉心中凭空而出，那就怎么也说不上是美丽，只能说是一种恐怖。

　　两个惊呆的小徒弟没有惊叫，这时他们的思维已经彻底凝固。瞬间的巨变，已经超出他们思维的极限，两个人当时就傻在了原处。

　　刀光顺势一绞，羊脸道人随即在刀光中化作一团血雾。两个惊恐的小徒弟也随着刀光一起爆碎成一团血光。几团血光随即被横行刀吸收掉。

　　没人驱使的黄风在空中缓缓飘散，羊脸道人和他的两个徒弟，彻底的消失在了天地之间，没能留下任何痕迹。他身上的几件邪道法器，也都被高远用刀光绞碎了事。

　　九阶中品的横行刀，才一出手就展现出了九阶中品的威力。出手前，所有的气息都深敛不放，横行刀自成一体，甚至高远的血神子气息都被遮掩住。就是元婴级高手的通灵感应，也只有在横行刀临体的刹那，才有所警觉。

　　可在横行刀下，所有的防御所有的法术，都像一张薄纸般，轻易的就被横行刀撕裂贯穿。而刀与神合，神动而刀转，这种纵横顺逆皆由己心，杀元婴有如杀鸡一般的快意，实在是很难用具体言语来表达。

　　血神子带着这样的快意，遁入了虚空之中。高远才走了没多久，天空上一道金光闪过，一身玉色道袍的女修出现在空中。那女修眸清神凝，意态淑宁，身姿窈窕，举止间更有种飘逸的仙气，手持白玉拂尘，正是峨眉掌教夫人妙一夫人。

　　妙一夫人疑惑的打量了下周围，没发现任何异常。玉指捏算了几下，奇怪的道：“分明是羊脸老祖就要途经此地，为何不见他的踪影。而推算他的下场，居然是一片黑暗。难道此人已经应劫身陨了……”

　　虽然东海炼宝正处于紧要关头，可为了齐金蝉，妙一夫人还是不惜耗费功力从东海飞到了此地。她借助秘法虽瞬息万里，却不能如高远那般随意跨越虚空，无视距离。等她赶到百蛮山时，发现那里已经成了一片惨白灰烬。

　　又知道齐金蝉无恙，正和笑和尚赶往苍莽山。她也就没有露面。对于这个突然诛灭绿袍老祖的神秘人物，妙一夫人更感兴趣。如此人物，虽看上去似友非敌，只是这般神出鬼没，辣手无情，却让她怎么也放心不下来。

　　带着这样的心思，妙一夫人赶到了苍莽山。

　　而在阴风穴上空，李英琼这时正抱着一个巨大的冰块满脸惶急，求助的望着高远道：“高大哥，英男姐姐她不会有事吧？”


第七十一章 白云流水

　　碧空晴日，风轻云白。

　　朝阳的山坡上，树绿草青，各色山花漫野，鸟飞虫鸣，生机无限。

　　一块长方形的黑色冰块却在阳光下散发出幽冷寒气，冰块方圆数丈内，青草都蒙上了一层寒霜。中午的烈日，也无法让冰块溶解一分。

　　在阳光透视下，隐隐可见到冰块中的人形。李英琼强忍刺骨的冰冷，手抚着黑冰，眼圈通红，明眸中泪光涟涟，却不知道有什么办法才能破冰救人。

　　余英男自幼丧失双亲，是在佛庵中长大的，身世孤苦，人有美丽善良，李英琼和她非常的投缘，虽然交往时间不久，却已经情同姐妹。至情至性的李英琼，对于余英男的苦厄遭遇，感同身受。这时见她冻成了一坨黑冰，生死不知，心里难过无比。

　　高远在一旁淡然道：“还没死呢，先不用哭。”余英男这个小女孩，岁数虽小，却因为自幼就随广慧在江湖上闯荡，就心思上来说，却要比余英男深沉复杂许多。到不是说她有什么坏心思，可相比之下，余英男就没有李英琼来的天真，心中的想法也更多。

　　在对高远态度上，就能清晰的看出她的心思来。先前和高远在一起时，自然是对高远感激涕零。可高远和芬陀发生冲突时，对正道向往之极的余英男就犹豫起来。

　　毕竟，和名门正派千年的神尼相比，高远的身份微不足道，且行事善恶难辨。小女孩的犹豫合情合理，高远到是能够理解。

　　同样的，余英男既然对高远犹豫，高远也没必要对余英男尽心尽力。高远在阴素棠手中救下了余英男，又帮助她得到了南明离火剑。而在绝尊者藏宝石壁前，借用了余英男的一剑后，高远自觉两人已经是互不相欠。

　　眼下余英男陷入的困境，对高远来说不过是举手之劳。但他仍然没什么兴趣出手，只是李英琼可怜兮兮的样子，让高远不太忍心这般袖手旁观。

　　峨眉如此多的高人，奇珍异宝更是无数，余英男只要没有当时死掉，带回峨眉仙府，总归是有办法救治的。

　　余英男根基本就浅薄，南明离火这样的神剑，被是佛门杀伐之器，本身又是西方金精和离南方离火两种最为猛厉狂暴材料所锻造，虽经过千年的佛法化解，却仍不是余英男这等功力能够如意驾驭的。

　　而在寒风穴中被困，迫不得已下，余英男必须要依靠南明离火剑的来保护自己。几个月下来，地底阴风的不停淬炼下，南明离火剑已经和余英男完全融为一体，不分彼此。对于余英男而言，这反而是一次难得的机缘。

　　筋骨血髓乃至于毛发肌肤，都在南明离火剑气和地底阴风的阴阳两极的淬炼下，重筑道基，对于将来成就大道，有着无穷的好处。

　　否则峨眉那么多的高人，随便哪一个来还不能把余英男救出苦海，何至于如此境界。

　　不过这时的余英男也分为的脆弱，道基重筑后，阴风之毒也随之深入骨髓，救出来后，必须以天才地宝滋补身体内元气，这次筑基才算真正的成功。

　　高远手中并没有那样的灵宝，不过修为到了他这种境界，凝聚的元气都无比纯粹，无论是逆运血神经，还是金刚明王诀，都能帮助余英男圆满筑基。

　　高远正想出手之际，忽然神识一动，感觉到了远方妙一夫人的气息。高远心神一动，血神子立即遁入无尽的虚空之中，再不露任何气息。

　　妙一夫人，在高远眼中才是真正的极品美女。李英琼、余英男、周轻云等女，都在十五六岁，不但身体还没成长，就是性情还没有定型。齐灵云、叶缤等女虽都已经成年，却由于是元阴之身修道，缺少女人那种风情。

　　高远见过的女人中，只有妙一夫人和许飞娘，都是天下绝色，丽质天生。不同的是，许飞娘举止间看似洒然，可失去元阴的她，却总不免有几分妖艳的意味。那股眉眼腰肢间的透出的妖艳诚然动人心魄，可就修道者的气质而言，这种妖艳实足落了下乘。

　　反到是妙一夫人，元阴修道，长的娇艳胜花，气质飘逸如仙，胸挺臀圆，腰细腿长，白腻如玉的肌肤透出淡淡的粉红，整个人就像是熟透了的蜜桃。

　　最为可贵的是，她元阴之身，偏偏却因为上世的夙慧而拥有了少妇那种成熟诱人的风情。纯真的元阴之身，却又有着少妇的身体和绝代风情，最后，这一切又包裹在凛然不可侵犯的庄严宝相下。

　　以高远之坚忍深沉，有那么一刹那，也是心中一热，想要剥开此女的那层庄严神圣的外相，品尝那藏在里面甜美多汁的蜜桃。作为一个强大的正常男人，高远丝毫不觉得自己这么想有什么问题。

　　这种旖旎的幻想，也不过是一闪而过。妙一夫人却是早以到了元婴巅峰，一颗道心通明无碍。那时还是金丹的高远，刹那间散发出的恶意让妙一夫人隐隐间有了种察觉，这个男人对自己有威胁。

　　当然，妙一夫人讨厌高远可不只是为了这点灵觉，更重要的是，妙一夫人觉得高远的出现，破坏了她们百年来的筹谋。一个突然而来的意外棋子，让整个棋局陷入了混乱。因为这个变数，一切，不再尽数掌握在正道手中。

　　除非高远能彻底的归入正道，听从正道高人的调遣，妙一夫人才能忍受高远的存在。高远对于此点也有清楚的认识，可随着他力量越来越强，妙一夫人的看法，对他来已经不再重要。

　　只是正道势大，高远现在还没必要和正道翻脸。相反的，高远和正道还有一些共同目标，铲除旁门左道。

　　晋级元婴后，高远也领悟了天地大劫的真意。五百年一大劫，就是为了清除那些不合格的多余的修道者。

　　天地元气，始终是有其极限。而修道人却可以千年不死，随着时间的推移，天地元气也不堪众人的索取。因此五百年一大劫，就是清除那些对天地无用，或者本身脆弱的修道者。

　　只有那些天地气运所终，或是领悟天机的最强者，才能在五百年大劫中存活下来。天道无情，优胜劣汰。领悟这个至理的正道高人们，率先出手，高举正义大旗，替天行道，铲除那些无益的修道者。所以，天地大劫乃是杀劫，必须有足够的人应劫，才合乎天道。

　　一道金虹横空而至，金光徐徐消散，露出妙一夫人的身形来。见到来人的玉色道袍，李英琼一震，知道是自己师傅妙一夫人来了。急忙躬身行礼问好：“弟子见过师尊……”

　　妙一夫人明眸微转，淡淡看了眼肃立在一旁的高远后，才一摆拂尘道：“英琼无需多礼。”妙一夫人正要说什么时，看着低首默立着的李英琼，突然目光异彩闪闪，有些惊奇的道：“英琼，你结成金丹了？”

　　“是，弟子经高大哥指点，突有所悟，不知怎的，就结成了金丹……”李英琼进入峨眉没多久，虽然是拜了妙一夫人为师，两人都没有见过几次面。所有的入门剑术，都是齐灵云教导的。对于宝相庄严的妙一夫人，李英琼打心底里有些敬畏。

　　妙一夫人凝神观察了一会李英琼，才轻轻点了点头，欣慰道：“所幸道基坚实，金丹凝练圆满。很好！”

　　得到妙一夫人的赞赏，李英琼非常开心，“多亏了高大哥的指点……”说到见妙一夫人脸色似乎有些发冷，才募然醒觉不对，急忙又加了一句道：“主要是师尊、灵云师姐教导之功。”

　　妙一夫人到不是小气，不过听李英琼和高远这般亲近，心中就极为的不悦。三英二云，峨眉中兴最重要的人物。而李英琼又是三英二云中仙骨最强气运最好的领袖人物，也许日后将要是峨眉的掌教，是整个正道的领袖。

　　如此人物，居然和一个来历不明的人关系亲近纠缠不清，让妙一夫人焉能不怒。妙一夫人到底是修行数百年的前辈高人，心中虽是怒极，脸上也只是稍一作色，随即淡然道：“英琼你根基深厚，厚积薄发，才能有此成就。也无须妄自菲薄。”

　　妙一夫人说罢不待李英琼回话，转首向高远道：“能和道友在此不期而遇，真让人欣喜。不知道友来此有何贵干？”

　　妙一夫人来此就对高远满怀敌意。不过此一时彼一时。那时高远力弱，不得不避其锋芒。现在么，妙一夫人只是一个很有趣也很有挑战性的猎物。

　　如果愿意，高远现在突然发难，猝不及防下有九成把握击杀妙一夫人。只是那后果就是和正道全面开战，还要连累李英琼，收获和付出不成正比。

　　高远一笑，低声诵道：“身如白云常自在，心如流水任东西……”

　　高远虽没有正面回答她，这番话却绵里藏针，其中更有一股悠然自在的道意。表达出了他的逍遥自在无可拘束。

　　妙一夫人一时词穷，气势一滞。


第七十二章 词锋

　　天碧云淡，山高风清。

　　高远的言辞并不犀利，但言语中那超然物外的洒脱，却让妙一夫人悚然而惊。眼前的这个人物，一别经年，隐隐间已经能和自己分庭抗礼。如此进步，让人怎能不惊。

　　细看他一袭黑色长衣古雅脱俗，肌肤晶莹如琉璃，宝光由内而外，遍体明澈无秽，眼神湛然空明，若天若海。样貌英伟，身形伟岸，站在那长衣当风，悠然出尘。内里气息悠长，神清而气朗，难测高深。如此人物，怎么看也是天下间第一等超绝脱俗的强者。

　　可妙一夫人不知怎的，就是觉得高远是如此的刺眼。通明的道心本能的反感甚至痛恨他。

　　李英琼在一旁不敢多言，小脸上却全是焦急之色。她知道自己刚才的说话有些欠缺考虑，惹得妙一夫人生气。可妙一夫人如此诘问高远，让李英琼极难理解。

　　现在高远一句话，就让妙一夫人落了下风，李英琼却更是为难。想了想忍不住开口道：“师尊，高大哥此行是应弟子之邀，来助一臂之力。事前没有向师尊请示，到是弟子鲁莽了……”

　　李英琼说这话，不止是解释高远的来意，更是为了给妙一夫人解围。妙一夫人也明白李英琼的意思，冰冷的神色微微一缓，“原来如此，到是我多心了，高道友勿怪……”

　　话虽如此说，可两人间那种暗自对峙的气机，却始终没有消散。妙一夫人知道在说这个话题，未免显得自己霸道蛮横。目光转到黑色冰块上道：“英男受此劫难，重筑道基，也是一番际遇。不过她元气亏损甚多，还需要借助万年温玉来温养气息，在以其他灵药滋补，才能完成筑基。”

　　妙一夫人这般一说，本来满心担忧的李英琼顿时放下心来。开心道：“那太好了，弟子这就把她送回峨眉仙府。只是不知哪里去找万年温玉？”

　　妙一夫人看了眼高远后，淡然道：“你日后自知。我这里一个锦囊，你回去只需依照锦囊行事即可……”

　　李英琼从妙一夫人手中接过一个小巧的锦囊，恭谨的点头施礼道：“是，弟子明白。”李英琼说完有些为难的看着那巨大的冰块，巨雕虽大，却驼不了这么巨大的冰块。自己的剑光也很难控制好，要是在天上把冰块掉下去可就坏了。

　　高远看出李英琼的为难，一拂袖，天河星沙化作一蓬湛然蓝光汹涌而出，蓝光如水，把黑色冰块包裹了起来。湛蓝的神光微微闪耀后，随即化作一道晶莹的蓝光回到了高远的腰间。

　　短短刹那间，黑色玄冰已经化作无数晶莹的点点细芒，在阳光中飞舞起来。一身青衣的余英男软软躺在草地上，脸色苍白，瞑目昏迷。

　　高远这一下举重若轻，随手之间就把万载阴风结成的玄冰化作虚无。尤其是那种收发如意的精妙控制，更是让人叹为观止。

　　李英琼到底修为浅薄，一时还看不出其中的奥妙。妙一夫人却极为清楚，高远这一手的厉害。天河星沙本是天外异宝，用法力催发后，发出的九天星光无坚不摧。

　　而且一生百，百化万，三百六十颗天河星沙运转至极处，可以生生不息，最后化作亿万万星光凝结成漫天星河。湛然的星光看似璀璨，却锋锐无匹。任何法宝落入其中，都可能会被分解绞碎。星光流转间，还能破坏一切阴阳五行的变化。更有破解天地诸法的神妙。

　　天河星沙作为散仙蓝袍道人的护身法宝，可以说是天下间一件至宝。只是蓝袍道人法诀粗陋，这门天河星沙在他手中并没能发挥出真正的威力。

　　高远虽不擅炼器，可他有天下间至强火焰之一的大日真火。把天河星沙之中的杂质淬炼干净后，高远的用神识重新祭炼了一回。天河星沙能发挥的多少威力，和主持它的人息息相关。高远神识之强韧，堪称天下无双。天河星沙在他手中，终于发挥出了无穷威力。

　　此时牛刀小试，让妙一夫人也有了惊艳之感。

　　李英琼大喜，正要上去抱起余英男时，却被妙一夫人伸手虚拦住。妙一夫人道：“英男此时神虚体弱，受不起任何颠簸。”妙一夫人说着，左手连捏数个法诀，口中默诵真言，最后低喝一声：“咄。”

　　言出法随。真言一吐，天地气机应机而动，凭空生出一道神妙的金色字符，印入了余英男眉心处。金光闪耀，过了一会，余英男眉心处的金光才徐徐消散。

　　经过妙一夫人的符法加持，一股辟易群邪的浩然法力凝结在了余英男体内，不但能护持她的安全，更能运转灵气，滋养她身体。

　　妙一夫人这一招却算是举轻若重，本来一个简单的符法，在妙一夫人手上用来，却见宗师级的神妙无方。

　　李英琼在一旁连连感谢师尊的厚恩。妙一夫人对余英男这般体贴用心，李英琼是非常非常的感动。至于高远帮助她解开玄冰，在李英琼看来，却是自家最亲近之人，本就是高远该做的，道谢反而见外。

　　李英琼抱着余英男御剑而去时，还频频向高远使着眼色，示意他和自己同去。高远当然不会和李英琼走，只能有些抱歉的拒绝了李英琼的暗示。李英琼没能领走高远，走的时候有些怏怏不快。

　　看那紫色剑虹和巨雕消失在天际，妙一夫人才正色的对高远道：“道友是绝尊者传人，按说辈分也是尊崇，我称一声道友，倒是高攀了。”

　　高远道：“大家都是修道之人，修道有前后，得道却无长幼之别。修身修心修神修道，妙一夫人这话却是太过客气了……”

　　妙一夫人本意是说高远来历不明，所谓高攀云云，不过反讽而已。高远的话却是教训妙一夫人不要执着表象。并刻意指出修道的说法，告诉妙一夫人，天下修道之人，无分长幼正邪，站在修道路上，都可称一声道友。

　　高远本是不善言辞，不过到了这个地步，道心空明，智慧圆通，这些话也是由心而发，并非是一味强词诡辩。

　　妙一夫人修道虽久，本就不通诡辩之术，被高远寥寥几句话连打带消，词锋顿挫。沉吟了下才道：“道友词锋甚利，我自愧不如。事已至此，我不妨直说。苍茫山中的万年温玉和青索剑，都是长眉真人所留。也是我峨眉中兴重宝，天意归我峨眉，还请道友成全。”

　　“哈哈哈……”高远长笑，“妙一夫人多虑了，我辈修道之人，法宝飞剑，本是旁枝末节。所以修炼法宝飞剑，不过是方便法门，以为护身护心。然大道漫漫无尽，此等小技，岂足为凭。真正能凭持的，是我辈逆天而行永不放弃的一颗道心。”

　　妙一夫人有些无奈，她因为要谈正事，不可避免的要说及俗务。可高远总是避实就虚，高谈阔论，专讲大道正法，可于实际却只字不提。妙一夫人说实，高远论虚，两下相就，听起来就是妙一夫人境界太低。因此两人一说话，妙一夫人就被高远压的抬不起头来。并不是妙一太过逊色，实在是两人各自的目的不同。

　　妙一夫人修养极深，心中虽怒，却还能神平气和的说下去，“道友，几天后，先师长眉真人的一个死敌妖尸谷晨就要脱困。此人本是天淫教主之徒，修炼的玄阴密录也是魔道顶级绝学。他更是在五百年前就修成了不死尸神。先师由于飞升在即，没时间慢慢炼化此人，就用五行神锁困在了地穴之中。而为了镇压谷晨的妖气，先师把青索剑也埋在了地穴深处，不但能能阻止谷晨使用妖法，更能让青索剑受地火风雷炼化，祛除剑上的戾气燥性。如此种种，先师在成就大道后，已经留下遗札，一一说明。还请道友不要误了除魔大事。”

　　妙一夫人所以说的如此明白，就是告诉高远这些宝物是长眉真人遗留给我们的，也就是峨眉的。无论是名分还是实质上，高远都不应该抢夺这些宝物。

　　若不是东海三仙修炼纯阳至宝，而其他正道高人也都各有要务在身，妙一夫人又看出高远修为高深难测。

　　而先是绿袍，接着又是羊脸老祖，两个魔道高手就这么无声的消失。推算又没有结果，只能算出两人已经殒灭。不出意外的话，就是面前这人动的手。这人是不是绝尊者的徒弟还未可知，但辣手绝情的性子却相似之极。

　　此时群魔并起，妙一夫人不欲多事，才如此耐心的和高远解说。

　　高远见妙一夫人说了这么多，主要就是怕他去抢夺宝物。说实话，那些宝物虽好，却有着强烈的神识烙印，高远拿到手中，也未必能用。这些宝物，哪有斩杀元婴来的利索痛快。高远一拂袖道：“那些宝物天赐有缘，我自不会去抢。不过诛杀妖魔，我义不容辞。就此别过……”

　　说着，高远化作一道金虹激射而去，转瞬间已经消失在天际，只有天空上那道横空金虹久久不散。

　　妙一夫人明眸中神光冷冽杀机阵阵，良久才悠然一叹，“此子终究不是我道中人……”


第七十三章 青囊仙子

　　夕阳已落，唯有天边一抹残红不散。

　　暝烟晚雾，笼罩林间。归岭闲云，时卷时舒。正值下弦，一轮半月斜挂山崖半腰处，月光淡然若水，洒遍群山。云影之下，群山忽明忽暗，光影交错中，茂林修竹随风碎响，与山涧下的流泉叮咚汇聚一曲天籁之音。山林之间特有的草木清香盈盈遍野，风拂不去。

　　空山清净幽丽，当真的涤心清神，让人顿忘凡尘。

　　一方长满青苔的青石上，高远负手而立，望着西方最后一抹残红悠然出神。昨日与妙一夫人不欢而散后，高远也感觉到了妙一夫人对他产生的一丝杀机。

　　高远知道妙一夫人的想法，妙一夫人对于他的忌惮也不是一日了。只是正道中人，难免牵扯太多，做起事来，无法像邪道那般不择手段，决策起来不免缺少些效率。而且，这其中还牵扯到了佛道之争。

　　峨眉大兴，其中也是佛道两派高人共同努力的结果。因此峨眉作为道家，却有不少的和尚尼姑。这就是两派合力的结果。虽说如此，佛门高人也并不是就没有自己的私心。

　　高远身上的纯正佛门气息，让佛门高人不会赞同妙一夫人的快刀斩乱麻的手段。妙一夫人身份虽尊，却也要尊重佛门高人的意见。何况高远恶迹未显，妙一夫人更是师出无名。就是此时，妙一夫人虽然心中诸多不满，却也只能强行忍着。心中的杀机，也难以在短时间化作实际行动。

　　对于妙一夫人，高远毫不担忧。再斩杀九个元婴强者，横行刀就能升入九阶上品。那是横行刀和神帝圣衣，金刚法身加上血神子，就是上天神佛下凡，天下正道高手齐聚，高远也自有脱身之力。

　　高远到了这种境界，虽然有了力量，却更不肯仗着力量做些无谓的事。此时斩杀妙一夫人，和正道群雄殊死决战，不过是逞一时意气，对高远来说，没有效率且没有意义。

　　忽然一道光华闪过，一个年老道姑出现在山谷之中。此人一身黄色粗布道衣，身形高大，眉粗脸方，双眸幽黄，背后斜背着一柄长剑，虚浮在山谷之中，神色平和中却有股不可侵犯的威严端正。

　　年老道姑目光掠过山谷，最后停在高远身上，脸上不禁露出了凝重之色。待了好久，见高远没有说话的意思，只能开口道：“这位道友，来到寒居不知有何指教？”

　　高远正视着来人幽黄眼眸，徐徐道：“杀你。”高远的声音清朗淡然，言辞虽然骇人，却没有任何的杀气流溢。人更是神清眸正，不见一丝凶厉狠毒之意。

　　年老道姑闻言却脸色一变，眼眸中神光闪耀，自语道：“我说这几天做功课时，总是心血难平，怎么推算也没有结果，原来果真是劫数到了！”说到这年老道姑突然微笑起来：“这位道友，不知如何称呼？你我无冤无仇，为何要来杀我？”

　　高远想了下道：“要杀你，怎么说呢，就像是老虎捕杀猎物，无关任何正邪、是非、恩怨、情仇，只是因为我需要，所以就要杀你。”

　　那道姑闻言并不愤怒作色，反而有些怅然的叹息道：“杀劫，果然是来的莫名其妙。也无怪乎推算不出因果。你到是爽快，并不找些无用的借口。对了，还未请教道友称呼？”那道姑修道多年，修养端的是炉火纯青，高远已经言明来意，她神态依旧坦然自若，言行有礼。

　　这并非作态，而是纯由道心而发，不因突来之变而惊恐，不因无故加之而不平。生死无惧，成败无悔，空明而坚定的道心，数百年身体力行的戒律修行，让道姑能在一切变故前，安然平和，不动杂念。有此觉悟，自不会色变失态，露出那些无用的俗态。

　　高远对此人深厚修养也是极为的佩服，就修养来说，此人是高远所见过的道家第一人。高远诚心敬意的拱手施礼道：“在下高远，来自天外的异客。见过道长……”

　　那道姑露出了然之色，“原来如此。天外之异客，怪不得怪不得。想来你就是化名高远山的那位吧？”

　　高远正色道：“正是。”

　　道姑释然，“贫道昨夜夜观天象，见破军星亮如斗大，星光直犯主星，就知自己杀劫以至，却怎么也推算不出。我本以为是自己功行未满，德行不足，才未能推算出自己的杀劫。原来是应在道友身上，所以才难测玄机。”道姑说这番话时，满脸的释然明了。显然，对于能知道真相，道姑感到十分欣慰。

　　高远一手虚伸，郑重道：“请。”

　　道姑也是痛快，左手剑诀一捏，右手拔出背后的仙剑。铮然清脆剑鸣声一起，立时四野回荡，漫天的气机在剑鸣声中迅速凝结成无穷的剑气。只是拔剑出鞘，就显示出了一代高人的本色。“请。”年老道姑也是智慧高超之辈，见高远如此坦承自己身份来历，就知道他已经下了必杀之心。这时再用言语拖延，都属无用。

　　两人相隔不过十余丈，道姑这一举手，剑气已经控制了方圆数十里。无形的剑气中，高远身上淡然的金光闪耀，看起来悠然自在，可在气机交锋中，却明显的落在了下风。

　　道姑灰白的眉毛微皱，对于高远此举有些不理解。她剑气一出，居然占据了明显的优势，高远若是只有这两下子，也不会如此嚣张行事。道姑虽然修养高深，这时也禁不住生出了御剑远遁的想法。

　　她到不是畏惧死亡，只是高远此人来历诡异，行事毒辣，若让他用绝尊者的弟子身份留在正道之中，不知会造成多大的危害。想到自己有机会警示诸位正道道友，挽回天大劫难，以她的修养，也不禁心动。

　　只是，转念间，通明的道心却隐隐有种不安。心中犹豫间，剑气虽然依旧森然凌厉，却少了内里那种有我无敌的神意。气机感应下，高远明王涅槃印随即出手。

　　道姑心念转动中，就见高远右掌凭空虚按，无声无形间，道姑就觉眼前一黑，天地山林，似乎突然间消失而去。一片混沌之中，只有无边无际的寂灭真意。苦修数百年的元婴在这片混沌中，浑身神光震荡，气机混乱，似乎就要在消失熔化在这片混沌之中。

　　通明的道心在最后募然生出明悟，面对生死之战时，自己不能一心一意的应战，反而心生退意，如此精纯如一的神意顿时为对手强大无匹的攻击所动，在神识上受到了巨大的压迫，她才会坠入这般幻境。

　　说是幻境却也不准确，此等景象，全由高远的绝世法诀投射在神识之中，只要一个心念失守，这里就是她陨身之地。有此明悟的道姑元婴一捏法诀，她青囊仙子纵横人间多年，心坚神凝，修为精深，怎会就这般俯首认输。

　　和道姑一摸一样尺许大的元婴法身，捏诀作法，天地间至精至纯的元气如海般涌入元婴体内，太上洞真日月三景真诀应念而发，一日一月，两团尺许大的日月观想之像在元婴头顶旋转而出，日月映照，神动九天。此等秘法一施展，可涤荡一切幻境不真。

　　“轰……”道姑识海中无声的剧烈震荡起来，日月的无穷神辉下，那片混沌破碎瓦解。无穷无尽的气机震荡下，道姑所存身的真正天地也开始震荡起来。当日月齐现时，无匹的神辉瞬间爆炸，足以摧毁一切强敌。

　　面对高远的强大时，道姑知道自己不能再有任何的侥幸之心。她观想数百年才在元婴识海中形成日月共辉的实相，此时不顾一切后果的发挥出来，端的是威力无穷。

　　日月神辉闪耀间，混沌破碎，道姑又回到了真实的世界。日月的神魂正欲爆炸之际，道姑看到了高远空明湛然的双眸。那明澈无尘的眼眸中，此际却似乎蕴藏着极为复杂的意味。

　　不知怎的，道姑领悟了那眼神的意思，高远在惋惜怅然。道姑知道自己一定犯了什么致命的错误，而此时，那错误已经无法更改。

　　果然，在日月神辉越来越盛之际，一道淡然的金芒闪耀而落。元婴、神识、心念、道体，都在金芒下被分成了两段。道姑恍然明悟，自己先是心生退意，而后又不顾一切的施展威力最大的日月神辉之法，应对之间，早就落入了他的计划。天地气机一片混乱时，那道神妙莫测的金芒，已经是悄然斩出。

　　带着这样的明悟，道姑陷入了彻底的黑暗之中。

　　血神子无声的步出虚空，手中横行刀一动，把共辉的日月还有道姑一身的精血灵气尽数收入了刀中。两人交锋不过一回合，高远就以金刚明王斩把对手斩杀。

　　不是青囊仙子太弱，而是她在最后一刻心生慈悲之念，想到了其他正道高人。至此，失败已成定局。高远也正是为了这个而感到一丝惋惜。虽然他在说出名字时，就已经在引导着青囊仙子。

　　但修为如此身后，心灵圆满的修士，若不是因为心中的善念，至少和高远还有一战之力，不会一合而灭。

　　无数灵光在横行刀下被吸收的进去，只有青囊仙子最后一点本命的真灵，化作一点金光冉冉的消失在空中。没有了记忆的真灵，转世投胎后，前世记忆尽去。

　　高远目送那点金光消失后，才低声自语道：“你这样的好人还是多些，我这样的人才好混……”


第七十四章 青索剑

　　青囊仙子，是一名散仙。功力修为，不逊于蓝袍道人。在心性修养上，更是远胜。

　　不过青囊仙子到底不同于高远，她更习惯宝物护身、然后大家飞剑来去斗个千百会合的战斗。面对高远这种计划周密，战技通神，奉行一击必杀的超级杀手，在战略和战术两个层面上，都陷入了绝对的下风。

　　唯一能与之对抗的空明道心圆通智慧，却由于一个微小的念头而崩溃。进而被高远一击而杀。散仙级的高手，就这么无声无息的死了。

　　高远也并非是非杀她不可，不过谁叫她非要逗留在苍莽山内，而妙一此时已经返还东海，在这苍莽山方圆数千里内，青囊仙子大概的照应峨眉的一个后手。高远在苍莽山多有图谋，当然不允许有这样的意外存在。因此找上门来，一举斩杀。

　　青囊仙子在山谷中的洞府不过是临时居所，并没有其他的东西。她本身修炼的法宝青囊，也借给了其他同道渡劫。也正是为此，青囊仙子这个散仙才会那般的寒酸，身上只有一柄飞剑。这柄松纹古剑品质虽然不俗，却远没有什么通灵之妙。高远随手把那柄剑收起来，才翩然而去。

　　幽静的山谷，几乎没有任何破损。刚才青囊仙子聚集的剑气虽厉，却收发由心，对周围的环境没有造成丝毫破坏。日月共辉之法，更是聚敛天地之力，在爆发之前，不会对周围形成实质的破坏。

　　此地异常的气机自会慢慢平复，若是几天后再来，任是何等高人，也看不出任何异样。高远并不怕怀疑，只要没有任何证据留下，那群正道高人不可能为此就来找高远大动干戈。

　　苍莽山要出土不世宝物，正道高人却各有要事，怕事情有变，峨眉一方才请了青囊仙子来此坐镇。本以为凭青囊仙子散仙修为，至不济也能护住峨眉众多晚辈平安，没想到却连青囊仙子都折在了高远手中。

　　青囊仙子虽然有变，可高远也是修为大增。这等天机若涉及到高远，本就受到蒙蔽，这时他修为达到巅峰，更是没人能推算出问题来。青囊仙子的事，至少在短期内不会有问题。

　　妙一夫人所言的万年温玉，青索剑，都堪称神物。尤其是万年温玉，高远也在龙飞的记忆中知道此物的来历。万年温玉本是一块巨大的温玉，在地下受地火淬炼不知多少万年，最后只余下一块鸡蛋大小的玉心。此物吸收了地火之精后，化作了一件天生的纯阳至宝。

　　万年温玉若是贴身收藏，不但能避一切邪污魔秽，更能时刻用纯阳之气滋补道体和元神。修为一日千里，还永无走火入魔之虞。虽然没有攻击之力，却有无穷妙用。尤其是对于修道者而言，此宝更是珍贵。

　　如此至宝，对于正道高人还好说，对于邪道高人来说，这可是无上的修道至宝。有此宝在，修炼何等危险的秘法，也不会有问题。这其中的好处，已经难以用言语来形容。

　　那些旁门左道，也有不少高人会先天神数，只要知道这个消息的，一定会有不少人来凑热闹。对于高远来说，这也是难得的机会。万年温玉对他没用，却可以当做是一块最大的香饵，不知能钓来多少的大鱼。

　　……

　　正午时分，齐金蝉、笑和尚伙同半路结识的严瑛姆侄孙严人英御剑赶到了苍莽山中。齐金蝉慧目通灵，一眼就看到藏在云雾之中的一团青光。急忙招呼道：“快，母亲所说的剑光就在那里，想来英琼师姐他们也早到了……”

　　齐金蝉说着，驾驭一道红色剑光当先而去。笑和尚和严人英，各自驾驭的着剑光跟在后面。笑和尚的无形剑和绿袍老祖对战时，受到玄阴罡煞的污染，失去了灵识，一时不能驾驭。这时用的却是齐金蝉鸳鸯霹雳剑中的一柄雄剑。剑光紫华，却又不同于紫郢剑的堂皇，别有一种意味。

　　严人英岁数却要比笑和尚和齐金蝉大上不少，年纪已经接近二十。他家传秘法，也是玄门正宗，手中的银河剑也是上古奇珍，玄妙无比。一经催发，一道湛然银光如银河般浩荡奔腾，只论气势，还在鸳鸯霹雳剑之上。

　　等三人赶到那青色剑光曾经闪耀的地方，却见下面是一座形状奇异的地穴。四壁光滑，上狭下阔，宛如一个倒扣过来的大碗。地穴之中，黑色的阴气飘荡，中间还夹杂着一丝丝的地火之气。

　　站在穴口处，地穴中毒煞火气直逼三人眉宇。笑和尚有些怀疑的道：“地火如此凶猛，金蝉你不会是看错了吧？”

　　齐金蝉眉毛一扬，不服气道：“我怎会看错，何况母亲交代了，一旦那妖尸震开一根五行锁链后，五行失衡，青索剑必然趁机远遁。不过青索剑在地火中淬炼数百年，也最喜欢待在地火最盛之处。我看此地剑光闪耀，烛照九霄，虽然只是一闪，却绝不会错了……”“你看、英琼和轻云师姐他们不正在下面……”齐金蝉突然惊喜的指着下面，向笑和尚喊道。

　　笑和尚虽没有齐金蝉的慧目，这时却也看到下面的紫、金两道剑光闪耀纵横，知道那正是同门的李英琼和周轻云。当下也不理会齐金蝉的叫嚷，对严人英道：“严师兄，既然他们都在下面，我们也下去吧……”

　　严人英已经是青年，当然不会和两个十三四的小孩一般，知道正事要紧，一点头当下御剑飞了下去。笑和尚也紧随其后，齐金蝉在最后面还不停的唠叨着：“哼哼，我是没错吧，你还不信，笑师兄，你到是说话啊……”笑和尚大脑袋一晃，“我偏不说……”

　　地穴并不太深，没几句话的功夫，三个人已经降落到地穴的地面上。此地由于地火阴毒之气，寸草不生，地面的隐隐透出一股暗红纹路，热气逼人。其中的阴气，更是堵塞人呼吸。好在大家都修炼有成，凭借着剑光护体，所修又是玄门正宗心法，才能如意的在这里支持下去。

　　下面除了李英琼和周轻云外，还有一个年轻英俊的口哑青年。此人正是服侍在妖尸身边的那人，名叫庄易。本是一位旁门高人的弟子，因为仙骨不凡，那旁门高人特意要把他送入峨眉炼剑。在路过苍莽山时，偏巧被妖尸谷晨抓住，在青囊仙子的指点下，庄易就在谷晨座下先假作屈服，探听谷晨的消息。

　　前天接到青囊仙子飞剑传书，命他一定在今天之前逃出来，否则就性命不保。庄易这才偷跑了出来。半路偶遇李英琼，虽然言语不通，差点动手，可庄易有青囊仙子的传书，轻易的说服了李英琼和周轻云。三人这才结伴下了地穴。他们才下来没多久，齐金蝉三人就到了。

　　两伙人相遇，自不免重新介绍一番，又互相说了来意，知道都是受师长所托，来帮周轻云取剑。六个人聚在一起，把师长赐给的书柬研究了一遍，知道午时青索剑由于功候圆满，就会顺着地火缝隙飞出来。

　　到时候仙剑出世，他们分别站在六个方位，使用六和定真之法，先困住此剑，再由轻云师姐慢慢用峨眉剑诀收了青索剑。待到今夜午时，紫青双剑合璧，去斩杀妖尸谷晨，除此大患。

　　六个人都是聪敏灵慧之辈，略一商议，就已经确定好了分工。六个人虽出身不同，然而一身仙骨，修炼的法诀也都是高明之极，只需站定六和方位，彼此连结法力，六柄飞剑一出，足以镇压才出世的青索剑。

　　站好方位后不久，就听李英琼一声低喝：“来了。”六人之中，李英琼虽然年幼，却是结成金丹之身。在第三代弟子中，也只有齐灵云和秦紫玲结成了金丹。两人修为虽深，李英琼结成的金丹却精纯无比，手上更有神剑紫郢，威力无俦。经过高远调教的战技，也是精妙无匹。此时的李英琼，战力之强，稳居三代弟子之首。

　　在地气地火的侵袭下，也只有李英琼的神识感应最为敏锐。青索剑才向上冲出来，李英琼就有所感应。

　　“轰”的一声巨震，地穴中心猛然龟裂开无数道缝隙，一道暗红地火裹着一柄青光潋滟的神剑冲天而起。炽烈的地火才一显露，地穴中立即成了一个大火炉。瞬间激增的高温，让左道出身的庄易脸色都变了，其他几个人的剑光也不听程度的震荡起来。六个人中，只有李英琼不受影响，剑技又最强，心念转动间，紫郢剑已经化作紫色剑虹当空斩落。

　　那道地火在紫色剑虹的冲击下，当即被震碎成无数点点的火焰。青光潋滟的青索剑被剑虹精准的斩在剑身上，青光一荡，去势顿止住。得此空隙，其他五个人的剑光一交错而至。

　　鸳鸯霹雳剑的紫红剑光，银河剑的滔滔如河银光，周轻云的金色霞光，庄易的乌金剑光，五道剑光构成一张剑网，无数光华闪耀中，把青光湛然的青索剑牢牢压制在了剑网中。

　　青索剑被压制在剑网之中，周轻云就慢慢放松对金霞剑的操控，使用峨眉的收剑法诀，不停的向青索剑印了上去。一千零八道法印，每一道都要全神贯注连接天地元气，并小心的印在青索剑上，打了一半的法印，周轻云的额头上的汗水就如雨落下，一身的真力也有些支持不住了。

　　就在这时，一个声音突然道：“青索剑，我看看……”声音未落，御剑的几个人就觉无形的潜力如山般压了下来，分神抗衡下，紧密的剑网募然一滞，青索剑趁空隙直飞而起。

　　空中一个黑影凭空闪耀，一伸手就捏住了青索剑。在那人手中，青索剑剑光吞吐变化不停，却怎么也无法脱离那人的掌握。

　　下面的几个人见横生枝节，不假思索下同时御剑向那人斩了过去。李英琼在一旁急声娇叱道：“不可、快住手……”

　　可剑光何等之快，五道剑光电闪间疾斩而去。奔雷掣电的五道剑光，或威猛或雄浑或纯正，剑光间隐隐有了种奇异的默契，彼此互相弥补缺点，让剑光的威力何止提升十倍。

　　那人只是看着手中的青索剑，对来袭的剑光，只是袍袖轻拂，湛蓝的神光一闪，五道剑光轰然爆碎，御剑的五个人同时疾退数步，庄易功力最浅，一口逆血差点就喷了出来。

　　李英琼见上面那人无恙，才长出口气道：“高大哥，你怎么来了？”

　　高远在上面悠然道：“我来看看大名鼎鼎的青索剑，果然不错……”

　　此话一出，除了李英琼，其他五个人都是脸色大变。


第七十五章 借剑

　　幽深地穴中，弥漫的黑气中漂浮着丝丝暗红，那是地底的缝隙中透出的一道道地火的火气，整座地穴中的热气都要把人熏熟了。

　　峨眉众多都有剑光护体，酷烈到残酷的环境，他们还能支持下去。可看到高远握着青索剑发出赞叹，笑和尚、齐金蝉、严人英、庄易都感到了一阵窒息，空气似乎突然凝固起来。

　　刚才仓促之间，周轻云等人并没有认出来人是高远。一起全力出手，却被高远催发的天河星沙把五道剑光全部震散。

　　高远御发的天河星沙极为巧妙，举手之间震碎了几个的剑光后，天河星沙那浩荡无尽的潜力也随之透入个人体内，五个人虽都能勉强御剑护身，可一身的真力乱成一团，却怎么也没有力量再次出手。

　　认出来人是高远后，笑和尚的大脸皱成一团。更紧张的是周轻云，青索剑是长辈指明给她的御魔神剑，现在却被高远抢了去，周轻云都急得不知如何是好。

　　周轻云的脸色一片苍白，她知道此人生性淡漠而桀骜，就是妙一夫人都约束不了，她和高远虽熟，却没有任何把握能把青索剑要回来。刚才一群人的合力一击又被干脆利索的击败，摆明了不是高远的对手，想要强夺会青索剑更是妄想。

　　严人英和庄易都是后来的，根本不认识高远。可见周围几个人的神情态度，就知道他们认识高远。既然都不开口，他们不知道情况，更没什么可说的。何况高远一出手就震碎了几人的围攻，剑光激荡的青索剑在他手里也被压制的老老实实，如此人物，他们也都是心中惊骇忌惮。

　　齐金蝉最是年幼，心中的顾忌也最少，被高远伸手把青索剑抢了过去，怒气冲冲指着高远喝问道：“你干什么？青索剑可是轻云师姐的！”齐金蝉不过十一二年纪，长的粉雕玉琢，天真可爱。就是满脸的怒气，也没有任何逼人的气势，严肃的样子，反倒给人装腔作势的感觉。

　　高远向着齐金蝉轻轻晃了晃手中的青索剑，微微笑道：“轻云的剑？”齐金蝉急忙道：“是啊，快还给我们。”高远拿着剑翻来覆去的看了一会才道：“没看到轻云的名字啊！”

　　齐金蝉气的小脸通红，高远这般举止，完全是哄小孩的把戏。“你、你不是想仗着功力高，硬抢我们的青索剑吧？”

　　周轻云见高远如此戏弄齐金蝉，好似并没有太多的恶意，急忙恳求道：“高大哥，此剑关系重大，小妹得不到还不打紧，可今夜子时就要用此剑去降魔，此事关系天下苍生，极为紧要，还请高大哥成全……”周轻云知道高远性子桀骜，也不敢说青索剑是长眉真人遗留给她之类的话，只希望软语相求，能改变高远的主意。

　　高远沉思了下道：“降魔大事，的确不可轻忽。”周轻云、齐金蝉等人闻言神色一缓，心道：“此人知道轻重就好……”唯有受过高远调戏的笑和尚却不这么看，笑和尚知道高远看似淡然超凡，内里却绝是极为的阴险。

　　果然，高远顿了顿后，话锋一转道：“既然是降魔事大，轻云功力还浅薄，那我更不能让轻云去冒险，我功力较深，这种冒险除魔的事，还是交给我来办好了……”

　　此言一出，几个峨眉的后起之秀脸色都变得极为奇妙。笑和尚冷声道：“就知道你居心不轨，想要谋夺长眉真人遗留下的青索仙剑，这时终于暴露出你的真面目了吧！诸位师兄师姐，和这等心怀叵测的恶贼，还有什么好说的！”

　　李英琼在一旁一直是欲言又止，以她看来高远绝不会贪图青索剑，之前的话不过是玩笑。李英琼不明白的是，以高远的漠寡言的性子，怎么会开这种玩笑。李英琼极为崇拜高远，在她看来，高远此举一定是有什么深意。

　　却不知高远这般作为，还真是因为妙一夫人那天讲的话，让他有些不爽。这时他偏要把青索剑拿来，看看到底是如何个天意注定。青索虽是神剑，可没有人主持，而高远此时修为何等了得。在高远手中，青索剑被强行镇压住，没有丝毫的反抗余地。

　　李英琼不知高远的想法，这时又有许多同门在，她也不好表现的太过热切。可听到笑和尚直接把高远定位成邪魔外道，李英琼心中禁不住有些发怒。那天高远掌掴笑和尚，李英琼也在事后问过袁星，知道了事情始末。笑和尚那般对待袁星，李英琼暗里也是极为不满，高远那般作为虽然有些过分，李英琼却觉得高远是替她出气，心中反而很是感动。

　　笑和尚这番话，明显是借机报复。李英琼见其他人都是神色紧张、敌意大增，李英琼急忙道：“大家别紧张，高大哥不过是给大家开个玩笑。是不是啊高大哥？”说到最后，李英琼明眸定定的望着高远，脸上充满了信任。

　　高远对李英琼笑了笑，却没有正面回答她的话，只是自语道：“神剑法宝，天赐有缘人。落在我手中，那还不是一样。有缘无缘，又能如何？”高远自语时，手中的青索剑剑光流转吞吐，发出阵阵低微的剑啸，似乎想要从高远手中挣脱一般。

　　高远不以为意，只是随意的捏着青索剑柄，任凭青索剑如何的变化，也无法在他手中挣脱分毫。看到青索剑和周轻云后，高远才知道所谓的有缘是怎么一回事。

　　青索剑是东方乙木真精于中央戊土之华凝练而成，而周轻云根骨也是偏向于这种两种属性体质，周轻云元阴之身，道基纯厚，本命神魂中，和青索还有一丝神秘玄妙的联系。高远推测是周轻云修炼的某门剑诀，才能和青索剑有这种气机感应。

　　的确，相比于其他人，周轻云是最适合驾驭青索剑的。可在高远的绝对力量压制下，所以的机缘，又有何用。青索剑不错，剑中自有元灵，是这个世界的超阶神剑。

　　但这些还不放在高远眼里。高远所以出手抢了青索剑，最重要的原因，还是想看看长眉真人的风采。青索剑在长眉真人手中数百年，长眉真人的神识已经深深的烙印在青索剑中。拿着青索剑，高远可以很清楚的感应到青索剑中长眉真人留下的神识烙印。

　　正大堂皇，凛冽凌厉，刚直不屈，无坚不摧，剑出无悔。在感应到青索剑中的长眉真人的神识印记后，那股不灭不屈的剑意，就直接传递到高远神识中。相比于这股浩然无尽剑意，青索剑本身的品质还算不上什么。

　　不愧于五百年纵横无敌的超绝人物。高远在品味了那股不灭不屈剑意后，心中暗暗赞叹。御剑之妙，在长眉真人这里已经到了巅峰。相比于修罗战神冥夜，长眉也许在技巧上略逊，可胸中那股浩然剑意，却生生不灭，最后乃至于无穷无尽。作为绝代宗师，修罗冥夜再心境和胸襟上，却是怎么也不能与之相比的。

　　青索剑中的剑意虽盛，却总是缺少了点什么。高远心念转动，看到李英琼手中的紫郢剑，紫色剑虹发出嗡嗡的低沉剑啸，剑虹吞吐中，和手中的青索剑隐隐成呼应之势。

　　高远突然道：“英琼，把你紫郢剑借我一用可好？”

　　刚才高远那番话，让李英琼感到有些奇怪不解。这时突然张口说要借剑，她心中还是最为信任高远，当下毫不迟疑的道：“好。”

　　李英琼话音未落，周轻云、齐金蝉等人都是脸色大变，几乎同时喝道：“不可！”“别给……”李英琼却没有听他们的，紫郢剑已经化作一道剑虹飘然落在高远手中。

　　高远接过紫郢剑，一声长笑后驾驭着紫青两道剑虹募然冲天而去，众人还不及有任何反应，两道剑虹已经消失在视野之中，只有地穴中的剑啸声轰鸣震荡不已，震的众人气血难定，所驾驭的剑光如风中之烛，来回的飘荡摇曳，似乎随时都要破灭一般。

　　没了紫郢剑护身的李英琼，只能催发金丹，放出护体罡气，抵御地火和剑鸣的双重夹击，一时也是脸色苍白，难以自己。

　　周轻云见李英琼情况危急，急忙用金霞剑的剑光把李英琼也罩了进来。周轻云柔声道：“英琼师姐，你怎么这么听话呢，现在，连剑都被骗了去，你可真、唉、唉……”周轻云本想责怪英琼不应该如此轻信高远，可见英琼执著认真的明眸，没有丝毫的悔意。也知道她生性刚强，现在说什么也未必有用，话到嘴边又收了回去。

　　齐金蝉却不如周轻云这般能忍耐，抱怨道：“英琼师姐，你是不是傻了，怎么想都不想，就把紫郢剑给他了。他说是借，可却那般得意的狂笑而去，紫郢剑，也是有借无还了！此剑不止是你的，还事关除魔大计，你、气死我了、气死我了……”

　　齐金蝉一番抱怨，也说出了其他人的心里话。尤其是严人英和庄易，两人都年龄稍大，有些阅历，完全不明白看起来冰雪聪明的李英琼，怎么会那么傻。只是两人才认识李英琼，不好多言。

　　被齐金蝉这么数落，李英琼只是紧紧的抿着嘴，一言不发。

　　眼见气氛僵硬，周轻云道：“此地凶险，我们出去再说……”


第七十六章 蝶梦剑

　　苍莽山上空，不知何时积蓄起了层层乌云。虽是午后，可乌云遮天，天色阴暗。一阵狂风卷来，树动草伏。

　　众人站在一处山崖上，各个面色沮丧，相对无言。尤其是齐金蝉和笑和尚，平日里最是活跃跳脱，这时却是垂直脑袋，无精打采。

　　李英琼独自一人站在山崖边，看着脚下千丈深崖。崖壁险峻，风化的岩石裂开无数的纹路，偶尔有一颗松树顽强的在山崖缝隙中探出枝条。山崖下方，是一处乱石滩。以李英琼的目力，隐隐还能见到下面的一抹水光。

　　众人虽然聚在一起，可大家对李英琼的不满已经溢于言表。尤其是齐金蝉和笑和尚。私下里认为李英琼道基不稳，做事不考虑，托付不了重任。

　　在刚才那种情况，如果六个人一齐出手，李英琼有紫郢剑在手，也许就能把高远制服，不至于让他把青索剑抢了去。更重要的是，李英琼居然把紫郢剑也双手奉上，实在是岂有此理。出于这样的认识，众人隐隐的把李英琼排挤在了一旁。

　　来时，大家兴高采烈意气飞扬，都一心把这件除魔大事做的漂漂亮亮。谁知道出师不利，才在取剑的第一个环节，就出了这么大的纰漏。

　　受到重挫后，众人也都没了主意。因为妙一夫人给的书柬中，并没有提到这种意外。想要御剑回峨眉仙府求助，可往返之间，就会错过了今夜的关键时刻。

　　众人待在这，也是知道苍茫山中还有一位长辈散仙在后面照应他们，现在他们只希望那位长辈早日出现，好给众人一个主意。

　　“轰……”一道紫色电光在漆黑的云层中直落而下，轰天的雷鸣震的人心神难宁。哗哗的暴雨随后而至，转眼间，大雨如泼，乌黑云层下，四野一旁白茫茫水光。

　　严人英朗声道：“诸位师弟师妹，雨大风急，我们先找个避雨的地方再做商量……”众人都是没有结成金丹，虽能催发剑光护体，到底需要消耗真力，时间久了，也都吃不消。严人英的提议，正合大家的心思。

　　大家分头四散，很快就找了一处背雨的山罅。三尺余宽的山罅足有百丈深，由于背对风向，正能避过骤雨。且四处通风，干爽凉快，没有任何的异味，算是一个避雨的上好地方。

　　等人都进来后，周轻云目光一转，没看到李英琼，急忙问道：“英琼呢？”齐金蝉没好气的道：“在外面发疯癫呢，不用管她。”笑和尚虽然没说话，可看神情却极为赞同齐金蝉的意见。

　　庄易口哑难言，严人英到底成熟一些，犹豫着道：“这不大好吧，我去把她请回来。此时也怪不得她，大家同门，还是要彼此体谅……”

　　严人英如此大度知礼，让周轻云颇为欣赏。点点头道：“严师兄说的对，不能把英琼仍在外面，那成什么事了，也伤了大家的感情。”

　　严人英见周轻云黑衣雪肤，明眸皓齿，柳眉樱唇，气质典雅大方，举止从容有度，心中早是十分的欢喜，此时得到周轻云的赞同，更是喜意洋洋，浑身发热。“正是如此，我这就去把她找回来……”

　　周轻云一笑，伸手虚拦道：“英琼傲气，和你又不熟，还是我去吧。”周轻云说着驾驭一道金色剑光冲出了石罅，才到崖顶，就看到英琼呆呆的站在山崖边上，也没有运气护体，虽然身上的紫衣能够避水，可发髻去乱成一团，玉容平静无波，可眼中却不知道是流的泪水还是雨水。

　　周轻云心中怜惜，御剑过去把暴雨挡在剑光之外，轻轻的拥住李英琼道：“此事也怪不得你，英琼，不要自责了。”

　　李英琼长呼了口气，坚定的道：“我并没有自责，我不相信高大哥会骗我。”李英琼仰头望着天上的暴雨，沉声道：“若我错了，愿受一切责罚，绝无怨言。”李英琼说话这番话，也是因为没有了之前的绝对信心。

　　原本她和紫郢剑神魂相系，息息相关。不过在高远拿走紫郢剑不久，李英琼就失去了对紫郢剑的感应。站在雨中，也是因为她感到了彷徨迷茫。相信情感，还是相信理智，十五岁的少女，第一次面对如此复杂的难关。

　　修道半年，只有十五岁的李英琼，却率先结成金丹，并得到妙一夫人首肯，李英琼的禀赋资质，确实无人可比。可这种事，却是什么禀赋根骨，什么法诀仙剑，都没有作用的。

　　对于陷入迷茫的李英琼，周轻云怜惜中又有些不以为然。周轻云知道自己无法与李英琼相提并论，可在心智上，周轻云却自问强上天真未凿却又刚强任性的李英琼。对于已经遥遥领先的李英琼，周轻云心中也有奋起直追的愿望。

　　青索剑是长眉真人当年扫荡群魔的仙剑，威名赫赫，天下高人是无人不知无人不晓。周轻云知道青索剑与自己有缘时，也不知道多惊喜开心。有了这柄神剑，她至少能在峨眉第三代弟子中，拥有自己的一席之地。

　　可今天高远的出现，却打破了周轻云的梦想。青索剑被夺走，最伤心痛苦的也正是周轻云。只是她所学的都是佛门心法，事情失败，虽然大失所望，却也能接受这样的打击。她心中也未尝没有一丝幻想，希望高远真的只是临时借用。

　　周轻云到底和高远不熟，也没有李英琼那样对高远的信心。这时见李英琼如此的坚定，心中忍不住又冒出了几分希望。可周轻云到底随着父亲在江湖上闯荡过，知道人心诡谲难测，李英琼这般全心全意的信任别人，大半还是出自少女的天真，而非什么理智的推断。若真是事情最后发展到最糟糕的结果，却不知英琼该如何收场。

　　与此同时，高远端坐在一处山腹深处，紫郢剑、青索剑虚浮在身前，紫青两道剑虹闪耀不定，可在金刚明王诀的控制下，两柄绝世飞剑都驯服之极。

　　没有人操控的双剑，虽然内有无穷威力，却发挥不出来。紫青两道剑光，在高远的洞彻一切神识下，长眉真人昔日横扫天下的剑意剑诀，一一呈现在高远神识之中。

　　双剑合璧无敌，并不只是双剑本身品质的问题，更重要的，还是长眉真人数百年祭炼，双剑之内，已经形成一套神妙无匹的双剑合璧之法。其中更有长眉真人毕生的心得。

　　通过双剑内的神识烙印，把长眉真人毕生的心得清楚的呈现出来。这种神识的传递，和文字语言流传下的法诀又自不同。神识间的传递，让这些心得更加的直观，也更加的玄妙。

　　直到傍晚时分，高远才从最深沉的入定中醒来。长眉真人果真是名不虚传，他毕生所学都是精妙高深，尤其是那股堂皇正大的剑意，取天地间浩然正气为己用，剑意既天意。长眉真人这般境界，让高远也不得不叹为观止。

　　高远虽不通峨眉嫡传的玄门剑诀，可如此剑法剑意，和金刚明王诀两相对照，对他也有着无穷的益处。

　　幽深的山腹之中，高远募然屈指一弹，一道晶莹的光芒无声划过黑暗，最后在石壁上留下一道两指宽的扁平缝隙。这一记却是高远在长眉真人浩然剑意中领悟出的剑诀。

　　那道剑气看似无奇，却轻易的观察了数百丈的山腹，直飞到数千丈之外，剑气才徐徐消散。剑气过处，树断石裂，锋锐无匹。高远不过施展几成功力，剑气就有如此锋锐，让高远也有些意外。

　　“嗤嗤嗤嗤……”的破空尖啸声中，无俦的浩然剑气纵横。高远对面的山壁上被剑气刻下了一行大字：二十载如一梦。

　　高远不通书法，可功力到了他这个境界，就是亿万气机也能如意运转，何况之前书法这种心、手协调之道。一行字写出来，龙飞凤舞，可纵横的剑气却又深沉内敛。只看那几个字，不免让人心生抑郁之气，可细品之下，却又能感觉到几个字中表现出的洒然。其中的剑意，更是一曲三折，变化无穷。

　　天意既剑意，剑意既天意。长眉真人的剑道，挟天意为己心，因此剑锋所指，挡者披靡。此剑虽直指大道，却是独属于他个人的剑道。

　　沿着前人的脚步，也只能局限于前人的成就。高远此时的境界，也到了宗师级的修为。虽然，暂时他还只有心刀之道，相比长眉真人天意剑道显得局促简陋，但高远能写出“二十载如一梦”的话来，证明他对长眉真人的剑道已经有了自己的理解。

　　相比于长眉真人的堂皇正大不可违逆，高远的剑道少了几分那种横扫一切的王道锋芒，而是多了几分飘渺灵动。

　　高远本就战技绝顶，此时结合长眉真人的剑道，也创造出了一门自己独家剑气。高远想了下，取其飘渺如幻虚实难辨之意，命名为蝶梦剑。

　　梦而成蝶，蝶而入梦，不知己身，不知真虚，如梦如幻，蝶梦未醒神已灭。


第七十七章 雷音贯耳

　　午夜子时，一轮皓月当空而照，清冷的银辉明耀天地。

　　苍莽山上一处山崖洞穴出，却是黑云毒烟缭绕，把整座山崖都遮挡的严严实实。黑云之中，还有无数兽嚎鬼哭，凄厉渗人的声音在宁静的夜晚直传出数十里外，山野之间，尽是那声音在回荡不绝。

　　一般的凡人，只是听那声音就足以心丧魂失。峨眉的六个后起之秀，各自修为精纯，能牢守灵台，不为这片鬼音所动。不过六个人这时都是脸色沉重，高远把紫青双剑都拿了去，这时还不见归还，哪怕是信心最足的李英琼也犹豫起来。

　　但和众人坚定的认为高远偷走神剑不同，李英琼还想着高远大概是不知道降魔的具体时间，这才耽搁了。这番念头，李英琼却不想和周轻云等人说。他们五个，明显已经有了共识，只等着这次降魔事了，就去师长那告状。

　　没有了紫青双剑，众人自觉胜算不足。可师长的交代，他们也不敢大意。因此还是不顾危险，几个人在庄易的带领下，来到妖尸谷晨的妖穴上空。

　　黑云妖气笼罩了妖穴，让周轻云等人都有些不知如何是好。六个人中，李英琼只有一柄平常的飞剑护体，虽然功力最强，论起战斗力来，却是众人中最低的了。下面妖法厉害，若没有极品飞剑护身，别说是杀敌，先已经自身难保。

　　“怎么办啊？”众人迟迟没有动作，齐金蝉等的很是不耐，向着周轻云问道。众人来时，本已经简单做了些计划，却没料到谷晨的妖穴居然被黑云妖气笼罩，无论是目力还是神识，都查探不到其中的深浅。几个人就是进去了，在这种环境下，也根本无法作为。

　　周轻云为难的蹙眉道：“黑云笼罩，我们若是冒然进去，不但诛杀不了妖尸，只怕自身的安危都难以保障。”

　　齐金蝉有一双慧目，却也看到最里面的情况。如此妖尸，连长眉真人都没有办法彻底诛灭，他们几个小辈若不自量力，那真是要死无葬身之地。齐金蝉虽然有些狂妄，却知道其中的凶险，刚才的催促，也不过是小孩子没耐性。齐金蝉急的大眼睛滴溜溜的乱转，口中嘀咕着：“都怪那家伙，把紫青双剑抢了去，否则双剑合璧，就解决了妖尸了，哪里还要这么麻烦……”

　　齐金蝉说着，目光一转突然看到身旁的笑和尚，心中突然灵光一闪道：“笑师兄，你不是有颗乾天火灵珠，乃是纯阳至宝，精光烛照九霄，何不拿出来试试？”

　　乾天火灵珠是取自文蛛身上的纯阳至宝，笑和尚到手也没有多久，并不太清楚其中的妙用。经齐金蝉一提醒，也猛然醒悟，现在这种情况，不妨一试。施法打开法宝囊封印，把乾天火灵珠取了出来。笑和尚并没有特殊的法诀，只是把苦修的禅门心法运转，真力不停的贯入乾天火灵珠中。

　　一团红光自乾天火灵珠上散发出来，浓烈纯正的红光烛照九霄，深蓝的夜空也变得火光氤氲，似乎夜空也燃烧起来一般。就是当空皓月，也蒙上了一层火红，在乾天火灵珠的光芒下黯然无光。

　　攸忽之间，笑和尚就觉的心神一震，随后乾天火灵珠上传出来一股纯阳之气迅速周游全身，一时全身如浸在温泉之中，暖洋洋说不出的舒服。天地间无量气机，随着他的心意，自由运转。

　　众人脚下的黑云妖气，在红光下悄然溃散无形。妖尸谷晨的洞穴，也随之敞露了出来。深数十丈的洞穴，此时洞口大开，挡在地穴上的山石土木都消失一空，那里只余下一个深数十丈的巨大坑穴。

　　坑穴中，一个皮肤枯黄干瘦如尸的丑怪之人，穿着身褴褛的黑衣，乱糟糟黑发纠结在一块，四肢和脖颈上各自拴着一根乌金锁链，盘坐在一方石座上。周围插着八十一根六尺高的麻布白幡。一道道粗如手指的把白色长幡彼此连结成网，最后连接在当中那怪人身上。

　　乍看上去，那怪人就像是坐在一张巨大的黑色蛛网中间。那些黑光中不但蕴藏着强烈的气机波动，还散发出一股浓郁的腥臭之气。众人只是上空一闻，庄易、齐金蝉两个功力最浅的人当时就觉头脑一晕，护身气机一乱，差点驾驭不住飞剑从空中掉下去。

　　众人这才知道厉害，急忙全力运转剑光，一面服用各种丹药，祛除体内的毒气。众人中，只有笑和尚手握乾天火灵珠，百邪不侵。而李英琼成就金丹，虽然飞剑品质一般，却气息绵密不露，毒气无法侵害。

　　笑和尚能感觉到手中的乾天火灵珠妙用无穷，更有无穷的潜力，却怎么也把握不住催发的要领，乾天火灵珠在他手中发挥不出百分之一的威力来。“诸位师兄师姐，我不会催发乾天火灵珠，对妖尸布下的妖阵无能为力……”

　　周轻云道：“能破了妖气遮蔽，笑师弟就立下的大功。”沉吟了下又道：“没了紫青双剑，我们也用之前取剑的六和定真之法，把妖尸围在中间。他虽厉害，可被祖师困了数百年，功力失去大半，我等小心从事，也未尝不会建功。”

　　众人纷纷点头，对周轻云的说法深以为然。当下就按周轻云的办法各自站定方位，向最中间的妖尸一齐催发剑光。

　　乾天火灵珠的红光下，妖尸却死似恍然不觉。直到六道颜色各异的剑光下妖尸斩去时，那连接八十一根长幡的黑色大网才猛然波动起来。炽烈的剑光落在上面，黑气一闪，就把剑光吞噬掉。

　　众人的剑光虽厉害，却对那随聚随散的黑光无计可施。一时剑光纵横来去，却怎么也斩不到最中间的妖尸，就被黑色巨网所拦阻。

　　如此过了一会，众人也看出不妙来。妖尸盘坐之处，黑光越来越盛。天地间的气机变化也越来越强，激荡的气机下，众人就是御剑也感到了吃力。周轻云忧虑的抬头看了眼天上的皓月位置，娇声喝道：“子时将过，那妖尸要破困而出了，大家小心……”

　　周轻云的话语未落，就听中间的传来一阵嘶哑的大笑，“哈哈哈……峨眉众小儿，今天就是你们丧命之际。”妖尸的声音干涩嘶哑，听在人耳中，就像是人拿锯子来回的锯在你心上，让人说不出的难受憋闷。

　　严人英大喊道：“搜魂魔音，大家小心……”

　　“轰……”突然一声惊天动地的巨响，盘坐的妖尸谷晨身上的五根锁链被无匹的妖力同时崩断。无量气机交锋下，深入地底的五行大阵也崩碎破裂，五行之气逆反冲起，地裂山崩。

　　妖尸接着这股冲击，法诀一领，祭起八十一根玄阴幡冲天飞起。围攻他的六道剑光也被玄阴幡组成的玄阴大阵震碎。御剑的六个人，除了李英琼外，其他人都是气血涌动，齐金蝉、庄严、笑和尚三人是一口逆血涌出来，虽然勉力压制，鼻孔、耳孔中都已经流出了污血，看上去惨烈之极。周轻云和严人英略好，却也气血翻腾气机错乱，只能勉强用剑光护体。李英琼虽然没受伤，手中的飞剑品质却差，在玄阴大阵上一冲，当时就被震碎成粉。

　　谷晨一旦脱困，一身的功力何等强大，几乎可以比肩当时的长眉真人，岂是几个后辈能奈何的了的。谷晨在玄阴幡的包围下，仰天狂笑。被困数百年，一朝脱困，这其中的欣喜，就是谷晨这等魔道强者，也不能自制。

　　天上的妖气已经浓郁成实质，乾天火灵珠在无边无尽的妖气压迫下，红光也迅速的消散下来。周轻云等人的气息在妖气的压迫下，摇摇欲灭。齐金蝉咬牙骂道：“老妖，不用嚣张，早晚要把你斩与剑下！”

　　妖尸谷晨此时心情大好，看这几个举手可灭的蝼蚁，居然还敢还嘴，大笑道：“凭你们几个来杀我，不过是蚍蜉撼树，长眉真人飞升上天后，天下还有谁能杀我！谁能杀我！谁能杀我！”妖尸说到最后，已经是放声狂喝，黑光漫天中，那声音如雷回荡，震彻寰宇。

　　“我来杀你。”一个清冷淡然的声音募然响了起来。第一个字时，那声音还细弱游丝，第二个字，已经如惊雷一般，把妖尸谷晨的声音压了下来。待到第三个字时，已如万雷齐鸣，天上地下，都只有那一个声音在回荡。第四个字时，声音陡然拔高到极限，拔高到超越人的耳力极限。

　　天地刹那间一片死寂，耳目鼻舌身意六感，在最后一个字中尽数消失。宏大至于难以形容的音波中，所有在场的人都觉的心中一片空白，脑子中有最后一个“你”字在回荡轰鸣。神魂却像陷入了无边无际的惊涛骇浪之中，似乎随时都要陷入灭顶之灾。一股最本能的恐惧，随后占据了每个人的心灵。

　　只有一个例外的是李英琼，听到那熟悉的清冷声音，李英琼虽也感觉到能让天塌地陷世界毁灭的无尽威势，心中却有一种不尽的欢喜。“高大哥，果然是没有骗我的……”


第七十八章 天意如剑

　　大雷音秘法，佛祖传道至法。

　　如此秘法，可不只是声音高低那么简单。练到极处，甚至有言出法随之威。每吐一个字，都能引动天地无穷能量相回应，端的是佛门至高法门之一。

　　高远还没练到如此境界，可他此时金刚明王诀已经到了第十六重，再施展这等佛门正法时，却自有一股恢宏浩大之威。高远所言，九成威力都是对着谷晨而去。峨眉众人，不过是受余波波及而已。

　　谷晨才口出狂言，就被大雷音秘法当头重击。八十一个玄阴幡组成的玄阴大阵也在音波中震荡起来，谷晨本人的神魂也在刹那间受困与大雷音秘法，凝炼的神魂一阵恍惚。若不是谷晨到了魔魂不灭的修为，只是这声属性相克雷音，就足以重创他。

　　谷晨心中一惊，来人虽还没现身，可就其声势，已经完全压制住了他。谷晨修炼千年尸道，最是阴沉多思。虽不知道来人是谁，心里却起了十万分的小心。他自问道门之中只有归化神音才正克制自己路数，把自己的不灭魔魂彻底消灭。可到底有不少的修为通天的强者，就是杀不死自己，把他在镇压个千百年，他就是不死也疯了。

　　才品尝自由的滋味，谷晨绝不肯再次被人镇压。因此心念转动中，他竟然有了逃遁之心。可随着那宏大无匹的声音来的，还有一道凛冽无俦的剑气。

　　哪怕隔的还远，谷晨都感应到了那剑气的森然锋锐。无形的剑气无声无息间，已经锁定了谷晨的周身气息。这时若想逃走，就是必败之局。谷晨千年修炼，自然知道轻重，当然不可如此束手就擒。

　　“啊啊……”谷晨狂吼着，全力运转玄阴大阵，把玄阴幡中的阴煞之力尽数运转起来。一道道的黑气电闪间弥漫天天地。转眼间，方圆百里内，已经笼罩了是重重黑雾。

　　高远站在万丈高空之上，淡然的看着谷晨运转的全身功力。高远早就到了，可他偏要等谷晨脱困再行出手。事实上，若没有李英琼，高远还不会选择这时出手。谷晨的功力越高，高远越是喜欢。

　　看到谷晨倾尽全力布下的玄阴大阵，高远心中有些不屑。规模浩大的玄阴阵声势很大，可却把全部力量分散开来，虽然能尽情抽取方圆百里天地元气的功效，在战术上，已经是愚蠢之极。

　　这个谷晨，一身的妖力果然雄厚，还修成了不灭魔魂，若没有合适的办法，就是紫青双剑也伤不了他的根本。但高远有血神子，这等魔魂，正是最好的进补之物。

　　“天意如剑……”高远低声念着向下方冲了过去，手中则同时并指如剑，学自长眉真人的剑意应机而发，晶莹的剑气募然裂空斩落。

　　深蓝夜空下，月明星稀。笼罩方圆百里的乌黑之气滚荡如沸水。黑气之中，树枯草朽，鸟兽身体腐烂，黑气笼罩范围内，阴煞之气把万物生机湮灭。唯一能坚持的，只有峨眉的六个人。由于谷晨一时还没时间理会他们，在剑光护体下，能够侵蚀一切生机的阴煞之气暂时还无法伤害他们。

　　刚刚的大雷音秘法下，几个人都被震的昏头涨脑神识欲灭。仗着玄门正宗心法，气息悠长心境空明，才没有受到真正的伤害。几个人这时清醒过来，齐金蝉、笑和尚、周轻云虽然没有李英琼那般熟悉高远，这时却也都知道来的人是高远。几个人不管对高远有什么意见，可刚才那大雷音秘法，却着实把他们都震撼住了。

　　还没等他们反应过来，谷晨的玄阴大阵已经布好。功力全复的谷晨再次布下的玄阴大阵，威力比之从前何止强大百倍。几个人虽然能仗着剑光护体，可在黑气中却有目如盲，连东南西北都分不清，更别提动手。

　　众人正在茫然间，却同时感应到一道剑气自头顶疾斩而至。那剑气似一柄分天裂地的神剑，为剑气所逼，峨眉的众人的剑光立时萎缩成一团，只能堪堪的护住身体。在那浩然如天的剑意下，庄易、齐金蝉、笑和尚、严人英、周轻云再支持不住，都不由单膝跪倒，垂头俯首的勉力支撑着不趴在地上。只有李英琼凭着心中一口傲气还有那道无匹的刀意支持，倔强的站立在那里。

　　首当其冲的谷晨所受的压力更是千百倍与峨眉众人。谷晨却不惊反怒。如此剑意，他在数百年前就已经尝到过了。“长眉老儿的天意剑，我岂会怕你……”狂怒的谷晨手中法诀连变，八十一根玄阴幡竭力抽取着方圆百里天地元气，最后化作了一只双首带翅飞狼。双首飞狼仰头无声的咆哮了一声，无数空气震荡中，迎着那似乎要撕裂整个夜空的晶莹剑光急冲了过去。

　　谷晨和长眉真人对战过多次，虽然每次都被杀的抱头鼠窜，可对于他的天意剑，却是再熟悉不过。应对起来，也是经验丰富无比。实际上，高远一出手谷晨就知道不对了。高远的天意剑，剑光虽然凛冽霸道，却少了天意剑那种我心既天意，让万物俯首的王道之风。谷晨知道来人定然不是长眉，当下信心大增，玄阴大阵催发出玄阴魔狼变，正面迎战天意剑。

　　玄阴魔狼变，本是玄阴秘录中记载的一种绝顶秘法。练到巅峰处，幻化的玄阴魔狼变可吞噬天地。玄阴魔狼的阴煞之气由虚返实，蕴含了阴阳刚柔的至道，实在是魔道中一门最顶尖的秘法。

　　此时谷晨功力尽复，在地下虽受数百年的五行大阵折磨，可一身的精气神魂反而淬炼的无比坚凝，比之数百年前，到有了极大的进步。来的人既然不是长眉，谷晨有信心一招就轰灭对方。

　　电闪之间，撕裂夜空的晶莹剑光，和高数千丈是双翼双首魔狼就碰撞到了一起。在碰撞的最后一刹那，双首魔狼每个狼头上都喷出了一股黑红之气，先一步击中了那宏大的晶莹剑光。

　　“轰……”两下硬拼，晶莹的剑光先自承受不住，化作无数的晶莹光点向天上倒射而去。一时漫天晶莹的流星如雨，美不可言。黑色的双首魔狼也失去了魔狼的形态，化作一道单纯的黑色激流，向高远冲击而去。

　　亿万万气机一起鼓动震荡，整个天地就像江水中的浮影一般，随着那剧烈的冲击猛然抖动起来。搅乱的天地元气冲击下，数千丈高空上的高远，在黑色流光冲击下，身影在募然被拉长了数倍，随后，那身影就点点飘散破碎，彻底的消失在黑色激流之中。

　　被冲击波扯动的山岳河川，大部分震荡了下了恢复了原状，也有一小部分没有承受中那冲击，真正的溃散开来。无声无息溃散成灰的山峰，四方喷发，那灰尘直冲击的百里之外。

　　反倒是谷晨身下，由于谷晨正面迎战中获得了胜利，反而没有受到任何的危害。峨眉的六个人，此时都是面色如土。高远刚才声势那么强盛，剑光如能磅礴，却被谷晨一击而灭，让几个人一时无法接受这种巨变。

　　最为伤心的却是李英琼，身为金丹，她亲眼的目睹了整个交战过程。战斗宏大却惨烈，一击之下，高远立即灰飞烟灭，连真灵都彻底消失。反观谷晨，虽然气息紊乱，左臂被剑意斩断，却没伤到本源。对于谷晨来说，可说是大胜。

　　“不……”李英琼撕心裂肺的痛呼着。目睹高远的战死，李英琼心中就像有什么东西突然碎裂，情不自禁的痛呼出声。惨厉的呼声中，一股充盈天地的肃杀之意自李英琼身上冲霄而起。在这一刻，她领悟了自己的剑意，破灭。破尽一切不平不甘，灭尽一切邪魔外道。

　　谷晨受李英琼的剑意一激，神魂不由打了个微微一荡，心道：“好大的杀气。”可看到李英琼时，谷晨又放下心来，不过是区区金丹，剑意再强又如何，此时斩杀，正好绝了后患。想到这谷晨不禁的得意大笑起来。

　　“哈哈哈……”大笑的谷晨自己也有些奇怪，今天自己似乎有些失态了。不过脱困而出，举手灭了长眉老儿的传人，下面还有几个不知死活的小辈来奉送法宝飞剑，自己开心也是应该的。

　　回想过去千年的时光，谷晨也忍不住感慨不已。作为魔道强者，他有多少年没有如此的快意过了。“人生至此，死而无憾。”想到此处，谷晨悚然一惊，“死！”他为什么会想到这个呢。他可是不灭魔魂，怎会想到这么无聊的念头。谷晨不知怎的，就觉得有那些不对。心念转动中，猛然想到为什么不对，“天地似乎安静了许多，那个发出冲霄剑意的小女孩为什么表情看起来那么的奇怪，还有，长眉老儿的紫青双剑怎么不见了？他的后辈来杀自己，怎会不拿紫青双剑？”

　　谷晨正想着，突然神魂一轻，不灭魔魂居然波荡起来。谷晨醒觉不对，才想催发玄阴幡时，却觉浑身无力，乃至于不灭魔魂和天地的联系也似乎断了，这一刻神魂和身体居然轻飘飘的，“那种感觉好陌生啊，对了，这种感觉叫做软弱。”

　　一道晶莹的剑气与虚空中募然而出，电闪间从直贯穿他神魂寄存的眉心。谷晨眼睁睁的看着一切，却如坠迷梦，怎么也无法躲避招架，一身惊天动地的修为，在这时却没有了丝毫的力量。

　　无俦的剑气震荡下，谷晨的肉身当即爆碎成灰。不灭魔魂并没有溃散，而是被剑气震了出来。黑色的不灭魔魂上，游走着一丝丝如蛇般的晶莹剑光。在剑意摧残下，那种把不灭魔魂撕裂成千百片的剧痛让谷晨从迷梦中彻底清醒过来。

　　谷晨才想聚集天地元气，一道晶莹的刀光再次闪耀而过。在无俦的剑意中都没有受到真正伤害的不灭魔魂，却应刀而破。碎成无数片的魔魂变成一团团拳头大的黑光，黑光闪耀着似乎想要聚集在一起。刀光再闪，黑光无声湮灭在刀光之中。

　　李英琼站在地下，目瞪口呆的看着这一切。


第七十九章 夺宝

　　漫天黑气消失，露出夜空如拭，明月正挂中天，素素银辉漫洒，天地一片光明。

　　高远遥立云天之上，圆月下长衣随风轻振，愈见飘渺如仙。李英琼在下面望着高远的身影，总觉得那身影在仙逸之中，有种难言的萧索寂寞。

　　妖尸谷晨伏诛后，压的人呼吸欲绝的妖气魔功也随之消散，站在深坑中的齐金蝉、周轻云等人都觉如释重负，露出了轻松的表情。几个人功力不如李英琼，高远又没有刻意关照，根本没看清楚交战的过程。

　　不过几人都是聪明机敏，看高远的样子，也知道刚才是他打败了谷晨。众人虽然怀疑高远抢了飞剑，可高远在关键时刻救了他们也不容否认。何况，高远能打败谷晨，这份功力修为，是他们远远不及的。

　　此来苍莽山伏魔，他们没有成任何一件事。虽然心中都觉得是高远捣乱的缘故，可高远如此强大，又斩杀了妖尸谷晨，救了他们。面对高远时都是心虚气弱，就是齐金蝉这般大胆无忌之辈，也不敢再多问什么。

　　高远见齐金蝉等人识趣，也没心思和他们纠缠。刚才斩杀妖尸谷晨本命元神，虽然精气都被横行刀吸收，可谷晨的妖力身后，神识强大，还需要运功炼化他的最后一丝神识烙印，才能彻底铲除后患。

　　“英琼，你过来……”高远对李英琼说道。听到高远的召唤，李英琼急忙御气飞天，没有了飞剑，只怕金丹御空架气之法，飞行的速度极为缓慢。

　　高远袍袖一卷，李英琼受无形气机牵引，顿时速度激增十倍不止。高远身上金光一闪，卷着疾驰而来的李英琼瞬间消失在众人视线之中。

　　齐金蝉闷闷不乐的看着消失的金光，低声道：“有什么了不起，要不是他抢了紫青双剑，哪里还用的到他……”笑和尚最讨厌高远，闻言附和道：“正是，此人行事莫测，心思诡异，别以为他救了我们，就是正道中人了，我师傅也说此人来历不明，要小心提防。”

　　周轻云也有些失望，她本以为高远现身后，会把青索剑还给她，可高远这么把李英琼领走，多余的话一句没有，让她心中很没有底。不过想到李英琼和高远的关系亲近，觉得英琼不会不想着自己，心里面又有几分希望。这种矛盾心情下，周轻云还不想说高远什么坏话，只是微微一叹。

　　庄易则是口哑，又和妖尸谷晨待过一段时间，知道妖尸的厉害，高远能打败妖尸，那修为真的称的上深不可测。庄易出身旁门，对于门户之见并不深，却尊重真正的强者。在庄易看来，高远这样的强者，哪怕是在背后，也要给出适当的尊重。

　　严人英也相对成熟，更知道天下奇人异士无数，也不肯随意符合齐金蝉笑和尚两人。见周轻云面有忧色，严人英宽慰道：“我看那人性子也是一言九鼎的人物，他既然说借，应该不会言而无信。”

　　周轻云点点头，正想说什么时，突然感到周围的天地气机有所异动，心中悚然一惊。金霞剑上剑光猛然一盛，先护住了自己。同时低喝道：“小心……”

　　周轻云警示的话音才响起，笑和尚也醒觉了不对，才想御剑护身时，一道身影在他身后突然疾闪而过，笑和尚就觉手上一麻，握在手中的乾天火灵珠脱手而去。笑和尚猝不及防，发出了“啊呀”一声惊叫。

　　那人影抢了乾天火灵珠后，反身出掌，拍向了笑和尚胸腹位置。那掌风刚猛，要是中了这一掌，不死也要重伤。在最后一刹那，笑和尚重要催发出了鸳鸯霹雳剑的剑光，护住了躯体。

　　刚猛的掌风轰在红色剑光上，把一团剑光包裹的笑和尚震的倒飞了出去。那身影一击得手，看着手中的宝珠“哈哈”大笑了两声后，驾驭着黄色的剑光疾驰而去。

　　变生肘腋，严人英、庄易、周轻云、齐金蝉四个人都是经验浅薄，没能做出正确的反应。直到那人大笑着御剑而去，几个人才慌忙御剑追击。四道各色剑光起步就晚了，等他们御剑冲天而起后，那黄色剑光已经不知踪影。

　　笑和尚并没有受伤，稳定了气息后，也急忙御剑飞了上来。见众人迟疑，笑和尚着急的道：“那人把乾天火灵珠抢走了，我们快追……”

　　听到如此重要的纯阳至宝丢了，众人脸色都是一变。当下也顾不得什么，按着那人逃遁的方向御剑狂追了过去。直追到天明时分，众人也没有能找到那剑光的踪影。无奈之下，众人只能返回了之前的决战妖尸的妖穴处。

　　众人还没到妖穴，远远的就看到一道紫色剑虹横贯天空，剑鸣声震荡天宇。周轻云见状微喜道：“是英琼……”

　　看到众人的剑光，李英琼也迎了上来。见众人都是面色疲惫，不解的道：“怎么了？”笑和尚沮丧的道：“有个道人把乾天火灵珠抢走了……”

　　“啊……”李英琼有些惊讶。乾天火灵珠，乃是纯阳至宝，若使用得法，可抵千年修为，是修道人梦寐以求的成道至宝。如今却被别人抢了去，事情是非常的严重了。“那人长的什么样子？”

　　齐金蝉道：“那人黄麻道衣，身材魁梧，五官端正，头发苍白，驾驭着两把晶黄短剑，功力精深，应该是散仙一级的人物。真是好不要脸，居然在背后出手抢夺晚辈的法宝，对了，你去哪里了？”

　　李英琼自剑囊中取出一柄青光湛然的飞剑，递给了周轻云道：“高大哥把剑还回来了。另外，万年温玉也给我了。高大哥又指点了我些练剑秘诀后，就先走了。我回来时找不见你们，无奈下，就在这里等了一会……”

　　笑和尚脸色一黯。他心中本还怀疑是高远变化了样子来抢了法宝，可看高远不但把紫青双剑还了回来，还把万年温玉也一并给了李英琼。要知道万年温玉也是不逊于乾天火灵珠的纯阳至宝，高远既然把这个都送了回来，就没理由在抢他的乾天火灵珠。而听李英琼的说法，高远也没时间来抢东西。

　　李英琼也是一脸的无奈，本以为此行功德圆满，谁知道最后却出了纰漏。李英琼冰雪聪明，也听出了笑和尚怀疑高远。因此说话时，把高远的行踪交代的很清楚。李英琼到没有说假话，只是把一些最关键的内容省略没说。

　　一行人略略商议了一番，觉得这样待下去也不是办法。峨眉仙府正遭人围攻，一切不妨先回去再说。有众位师长在，谁抢去了乾天火灵珠，一算既知。

　　此时的高远，正在万丈青冥之上，遥遥的缀着下面那道晶黄的剑光。

　　之前高远斩杀了妖尸后，不想和笑和尚、齐金蝉这样的小屁孩多说什么，御剑领着李英琼直飞出数百里外，才在一座山峰上落了下来。

　　李英琼被高远单独领出来，心中是又惊又喜。看着高远的背影，感受着那金光的包裹，李英琼心中说不出的欢喜。高远的出现，不知是斩杀妖尸那么简单。对于李英琼而言，还有着更深层更重要的意义。“高大哥没有欺骗她，她也没有相信错人。”所有的困扰，所有的迷茫，在高远出现那一刻起，烟消云散。

　　这种满足和欢喜，难以言表。李英琼就这么安静的站在高远身后，甜蜜的微笑着。

　　高远并没有那么细腻的心思，却也能感觉到李英琼的开心。从个人空间中取出了紫青双剑和万年温玉，一起扔给了她道：“这下完璧归赵了。那帮小孩也不会在背后嘀咕我了。”

　　李英琼想要解释什么，高远抬手示意她不必多说，继续道：“我新近在紫青双剑上领悟出一门合璧剑法，是长眉真人传下来的。现在一并传给你。”高远不待李英琼回话，并指如剑，轻刺在了李英琼眉心处。

　　高远的动作并不快，却如行云流水一般，充满了自然流畅的感觉。李英琼还没有来得及说话，就觉眉心一涨，眼前的世界立即变了样子。一股无穷无尽不可违抗的剑意充斥在识海，六感在剑意的压迫下，全部丧失了感应。

　　紫青两道剑光幻化成众多剑诀剑招，不停的在识海中流转。李英琼知道时机宝贵，急忙紧守灵台空明，用心的去感应那些剑诀剑招，还有期中蕴藏的无穷剑意。

　　长眉真人留下的剑意何等强大，若照正常修为，李英琼知道元婴大成时，才会在紫郢剑中感应到了长眉真人留下的剑意。高远这般提前强行的渡给李英琼，李英琼虽仙骨天生，也有些承受不住。

　　就觉紫青两团剑光在脑子中不停的变幻，那些剑诀剑招都深奥无比，每一招一式，都有着无穷的变化。李英琼用心专研了一会，只觉的心乱神迷，竟然有些承受不住那道剑意。

　　高远本意是为了李英琼好，见李英琼脸色苍白，气息混乱，就知道自己有些操之过急了。高远无奈，只能低喝一声：“咄。”大雷音秘法下，李英琼迷乱的神识顿时一清。高远顺势把神识投进李英琼的识海，亲自引导着李英琼循序渐进，一招一式的体悟长眉真人的剑意剑诀。

　　如此直过了五个小时，李英琼才把长眉真人的那道剑意勉强记住。要想真正消化，却不知还要多久。

　　高远没有和李英琼闲聊，等她清醒过来后，直接就让她回去会合峨眉的众人。高远则使用天足通，破开虚空，瞬息之间来到了数千里之外。

　　有人夺了乾天火灵珠，正中高远的心意。血神子对能量反应最为的敏感，乾天火灵珠如此强大的法宝，纯阳气息极难遮挡。那人出身旁门，更是无法把乾天火灵珠气息真正遮掩起来。

　　高远跟着下面那人，就是看他还有什么同党。散仙级的高手，认识的也一定是高人。高远正好一一斩杀。

　　晶黄的剑光在半山腰处一座大湖旁落了下来，身影一晃后，消失无踪。


第八十章 禹鼎初现

　　云海茫茫，群峰若隐若现。

　　那人消失的地方，是一座千丈高的山峰，山顶处是一倾碧湖。

　　碧蓝的湖水清澈无瑕，数百顷大小。此湖居于千丈高峰之上，湖上云雾缭绕，偶尔风动云散，碧蓝的湖水与碧空相映一色，清绝奇幽，让人见而忘忧。

　　周围大小山岳高耸围拱，或摩云齐天，或如怪吻刺天，穷极形象。山外更有数条如带江水环绕，最后江水在数百里外汇聚成一座大湖。湖上风帆片片，出没水波之间。

　　高远的天眼通何等锐利，此时高踞天上穷极目力，千里之内，一目了然。站在这个角度欣赏景物，更能体会天地造物之美。

　　高远不知道这里究竟是哪，可见数百里外就有了人迹，而这里景色如此清幽绝美，料想应该是什么名山。高远运起天眼通，可不是为了看景物。更重要的，是看那座碧湖的深浅。

　　天眼通，佛门最著名的神通之一。佛陀门下有一弟子，号称神通第一，他的神通就是天眼通。天眼通下，甚至能见过去未来种种。高远没有这么强，不过区区法阵，却阻碍不了高远的目光。

　　天眼通下，碧湖旁的法阵立即无所遁形。借用水汽之力布下的阵法，最能迷惑人耳目。幻阵之下，只有一座石屋。

　　青石搭建的石屋简陋之极，看上去就想是人随意用巨大的石头堆积而成，不但形状丑陋，更有种摇摇欲坠的感觉。那个黄色麻袍道人并没有进屋，就坐在屋子前的大石上，手里把玩着乾天火灵珠，一边笑着自语道：“有了这件纯阳至宝，不但属性上天生克制，纯阳气息更能压制那蛟龙的妖气。嘿嘿，苦修数千年的本命元丹，还有大禹留下的至宝禹鼎，有了这三样法宝，我吴立飞升天界指日可待，哈哈哈……”

　　自称吴立的道人，因为坐在自己家门口里，又新得至宝，放松之极。因此越说越是开心，最后竟然忍不住狂笑起来。

　　“呃、你是谁？怎么敢擅自闯进来！”正在狂笑的吴立看到无声出现在眼前的高远，先是一愣，随后狂怒起来。吴立到底是修道日久，城府极深。狂怒过后，转既醒悟高远来者不善，能够无声的侵入自己的水光幻行阵，这等本事，绝非常人。

　　因此一边脸上作色，一边把手中的乾天火灵珠收入到随身的法宝囊中。

　　高远没有在意吴立的反应，随意四顾了一番，才悠然道：“你盖的房子可真难看！”高远气度高华，周身宝光内蕴，不染一尘，让人一见心折。这样的人物，吴立一见就知道高远的不凡。因此心中十分的警惕。

　　吴立再次愕然，对方突然闯进的法阵来，一定是为了他才得手的乾天火灵珠。可开口说的话，却风马牛不相及，让人完全摸不着头脑。“你到底什么人，若再胡言乱语，休怪我不客气……”

　　高远点点头道：“正要请教高明。”说着一拂袖，一道道晶莹剑光激射而出，瞬间数十道剑光已经把吴立淹没在了剑光之中。

　　晶莹的剑光虽快如闪电，却还伤不到暗自防备的吴立。可高远这般随意的出手，显然视吴立如无物。大怒的吴立，一拍剑囊，把二十四口黄晶剑催发出来。

　　黄晶剑是吴立采集黄金之精和中央戊土石晶炼制而成，极有金铁之锐，又有厚土之浑厚。出手间，二十四口黄晶剑组成一片黄晶晶的浓郁剑光。晶莹的剑气刺在剑光上，立即暴碎成点点晶光，消散在空中。

　　吴立虽然击碎了剑光，可剑光上的无穷潜力，却压迫的他不由后退了两步，所有的后续反击，也都被强行压制了回去。

　　高远不满的摇摇头，对于自己创立的蝶梦剑气很不满意。再和妖尸谷晨的战斗中，高远就发现了自己的剑气虽锐，和高阶飞剑、法宝还是有着一定的差距。而借用长眉真人的天意剑，也是因为无法真正用出天意剑的真意，而缺少了最关键的实质杀伤力。

　　妖尸谷晨到底修炼的是魔道心法，一击破碎了天意间后，得意无比。不知不觉中，就坠入了蝶梦剑的飘渺迷幻剑意中，产生了种种幻觉。最后才会被高远一击斩杀。但杀死妖尸谷晨最关键的，却是横行刀的威力。不灭魔魂，应刀而灭。

　　若是只凭蝶梦剑意，能斩杀谷晨的肉身，可剑意却对谷晨的不灭魔魂束手无策。今天再次试剑，蝶梦剑无法攻坚的弱点，再次暴露出来。

　　面对着吴立的黄晶剑，蝶梦剑还是被正面击碎。而吴立虽是旁门，修炼的心法却极为正宗，又是渡过天劫的散仙级强者，蝶梦剑那种虚幻缥缈的剑意，一时还左右不了对方的神意。

　　高远心中如此想，手上的剑气却丝毫不停。十指指剑轮弹，一道道晶莹的剑光讯若疾电，偏偏剑光缥缈灵动，每一道剑光，必然攻击吴立的气机最薄弱之处。

　　在高远的剑光下，吴立黄晶剑虽然在品阶上更胜一筹，却被不得不跟从高远的节奏。不过两分钟，吴立额头就冒出了虚汗。吴立身为散仙，自然是气息悠长，所有汗孔早已封闭，精气神内敛聚于元婴之内，早已经没有了正常的生理反应。

　　可高远的剑光却狂涛骇浪，吴立觉得自己只要稍微一慢，就要在剑光中覆灭。一身的法宝、法诀，在迅疾却精妙灵动的剑光下，完全没有时间施展。

　　这一手本事看似平常，却需要对吴立的气息运转，元婴和天地气机的隐秘震荡联系，还有吴立的剑式弱点，都了若指掌，才能硬生生的凭借着比吴立还要弱上一筹的剑气压制着吴立抬不起头。

　　晶莹的剑光越来越急，越来越密，整座幻阵中，方圆百丈内斗是剑气的历啸激荡之声。剑气虽然精妙无比，却也无可避免的波及到周围的环境。

　　先是吴立之前坐的青石，然后是那座石屋，都一一在剑光中被绞碎成灰。石质的地面，也在破碎剑气激射下，划出一道道深不见底的剑痕。

　　散仙级强者，呼则云动，吸则风起。举手间，天地变色，河山破碎。可这一切，都需要元婴来聚集天地气机，才能有无穷无尽的威势。

　　可在高远锐利迅疾变化无方的蝶梦剑下，吴立完全没有时间去做着一切。平日里，呼吸间可运转的无穷力量，却怎么都是差上一点。也就是这一点的差距，吴立却怎么也发不上力。

　　“啊……”吴立一声怒吼，二十四道晶黄的飞剑在身前舞成一片风雨不透的剑网，然后再不顾高远的剑光，识海中尺许大的元婴手捏法诀，强行调集起天地的气机。

　　高远微微一哂，“要蛮干么！”要说吴立的修为虽然不错，却还及不上青囊仙子，更远不及妖尸谷晨。高远所以和他耗这么长的时间，也是为了和高手实战中检验蝶梦剑的缺陷。

　　吴立既然要蛮干，此等散仙一旦发威，那真是石破天惊。不说别的，这座山峰只怕就要被吴立的力量轰成飞灰。高远知道那座碧湖中还有一个强大的妖物，当然不肯就这样的惊动它。

　　趁着吴立回气调息之际，高远手一翻成明王涅槃印，虚按而出。明王涅槃印虽然强大无比，高远的施展时机、角度却更加的巧妙。有如香象渡河的一掌，就这么穿过剑光的缝隙，印在了吴立的胸口上。

　　吴立的肉身就像一道幻影般，无声溃散成一片虚无。无上的寂灭真意随着法印直透入吴立的神识，结印做法的吴立元婴动作一换，晶黄色的凝练元婴募然一阵波荡，似乎就要在寂灭真意中永恒的消散而去。

　　潜修千年的精纯修为，在这一刻发挥出了他的真正力量。吴立的元婴上晶光大盛，在肉体成虚后，强行的从虚无中脱身而出，并暂时压制住了那股寂灭真意。

　　尺许大小元婴神情狰狞的看着不远方的高远，吴立知道自己虽然压制住了那无上寂灭之意，却始终逃不了彻底寂灭的命运。心中大恨的吴立，逆反气机，把厚土真诀压缩到极致后，猛然引爆。

　　晶黄的元婴光芒募然内敛，浓郁成实质的厚土气机瞬间聚集了超越元婴承受范围的十倍力量。此刻，晶黄色的元婴就像是一个真人，在没有元神那种虚幻灵光。

　　超越本身力量十倍的元婴一旦自爆，威力将不可想象。吴立看着对面的高远，满心的都是和对方同归于尽的疯狂。

　　只是高远神情的平静淡然，湛然空明的眼眸中，竟然没有一丝的恐惧惊骇。这让疯狂的吴立心里又是遗憾又是奇怪。遗憾的是没能看到对方临死前的惊恐，奇怪的是，对方的镇定的出奇。这不是一种作态，就是他周身的气息，也是平和内敛，没有丝毫出手的意思。

　　立即的，吴立就知道高远为什么会如此的镇定自若了。

　　一柄晶莹如玉的长刀自虚空中斩出，吴立元婴的所有气机变化，在被长刀贯穿后，戛然而止。吴立感觉到自己的力量、精神、元气都如长河如海般，涌入了长刀之中。心中不甘的吴立还想挣扎时，一片永恒的黑暗淹没了他的神识。


第八十一章 天龙伏魔剑

　　天池湖上，云蒸霞蔚。

　　碧蓝明澈如镜的雁荡湖，此时却有一道道数十丈高的水柱冲天而起，不停落下的水柱砸在水面上，水声轰鸣不绝中，激起无数水浪水花。

　　高远负手站立了在雁荡湖边，看着那如喷泉般冲天而起的水柱，默默的感应着湖底蛟龙的变化。杀了吴立后，高远已经在这待了两天了。两天来，每逢子午两个时辰，水底的蛟龙就开始不安分的吞吐气息。

　　因为有宝物的镇压，蛟龙的吞吐的气息泄露出来的不足百分之一，但就是那一点气息，也足以把整座雁荡湖激荡若沸。

　　杀了吴立后，高远通过他的记忆，知道这只潜藏在雁荡湖底的蛟龙，最少也有了几千年的修为了。蛟龙当初也不知道犯什么错，被治水圣皇大禹用禹鼎镇压在雁荡湖下。

　　数千年的镇压，却让蛟龙的修炼更为精深，只差最后一步就成就真龙之身。功行即将圆满的蛟龙，当然不能满足于被拘禁的命运，数千年下来，蛟龙也领悟了几分驾驭禹鼎的法诀，只要冲破最后一层太阴地网，在渡过天劫洗练蛟龙之体，蛟龙就可以一跃而成为真正的神龙，飞升天界。

　　高远所以迟迟不动手，当然不是怕了蛟龙。查看了吴立的记忆后，高远就对这只蛟龙有了浓厚的兴趣。论起精气醇厚来，也许十个元婴都赶不上这只蛟龙。若真能渡过雷劫，成就神龙之体，那蛟龙的力量已经超越了本界的极限，必须立即飞升才行。

　　蛟龙再好，又怎及得上真正的神龙。相比于大禹留下的禹鼎和太阴地网两件法宝，高远却更喜欢真正的神龙。若以神龙祭刀，就算冲不上超阶，升为九阶上品也绝没有问题。

　　神龙作为神兽，被各个位面广为传诵，必然有其特殊的神妙之处。高远这次，就准备屠龙。要杀一只真正的神龙，以高的深沉冷静，也有些兴奋。神龙再强，只要在这个世界中，受到此界法则局限，高远就有信心把它斩与刀下。无论是力量、还是法诀、还是神通、还是技巧、还是装备，高远都没有害怕此界的任何存在。

　　高远这时并不是因为突然增长的力量而变得狂妄自大，实在是深刻的领悟这个世界法则后，建立起的强大自信。无论什么存在，想要进入此界，其力量必然要受此界法则的约束。在同样的法则下，就看谁对法则理解的更深。就是九天神佛下凡，也要动手一试，才知道高低。

　　按照蛟龙的气息，最迟在三天之内，积蓄的力量就会达到一个顶点，那时，就是蛟龙脱身之日。几天的时间，高远还有耐心等下去。

　　这几天来，高远都在蛟龙吐纳呼吸时，用心感应它的力量特质。蛟龙变为神龙，虽然是本质上的巨变，但其根本本源却无法改变。这只蛟龙血脉中，明显是驾驭水、风两种力量为根本。吴立作为散仙，见识也是不凡，所以他才会抢了乾天火灵珠，来克制蛟龙的本源。当然，吴立没有高远那么大的野心，他只想等着蛟龙脱困时，趁机击杀蛟龙夺取蛟龙的元丹还有禹鼎。

　　高远突然心有所感，抬头一看，就见白茫茫的云海之中，一道金色电光分云破风，疾驰而来。高远神识漫游而出，剑光中来人的形象立即呈现在识海之中。

　　御剑而来的是一个女子，容貌秀丽，表情冷漠，身材高挑，一身紫色罗裙，气息冷肃。最让高远印象深刻的还是来人的灰暗眼眸，冷硬如石，居然没有任何正常人的情绪变化，也没有修道者的神光灵动。此人的修为也同样极高，神意内敛，是已经结成元婴的高手。

　　她驾驭的那柄飞剑长逾三尺，金光灿然，剑身上两条金色龙纹闪耀欲飞，内蕴的气息非常类似雁荡湖底蛟龙，只是相比之下，却比蛟龙的气息更为纯正浩荡，隐隐透出中主宰一切的意味。

　　高远略一转念，就明白了那飞剑上一定是真龙的气息。这等真龙气息和高远在白蛇传世界中见识过的人间帝王的真龙之气又自不同。这股真龙气息更加的玄妙也更加的凝炼。居然能把真龙的气息凝炼在飞剑中，此人驾驭的飞剑纵然比不上紫青双剑，也相差不了许多。

　　来人似乎感应到了高远的神识扫描，金色剑光骤然一盛，所有的气息都被剑光阻隔住。高远知道来人应该是为了雁荡湖的蛟龙而来，也就不在浪费力气在去观察。虽然气息已经被剑光阻断，高远却已经判断的出来人必是正道高手，且性格强硬，行事果决，修为精深，来历不凡。

　　如此多的信息，已经足够让高远做好了应变的准备。

　　来人的剑光速度极快，不过几分钟时间，就已经到了雁荡湖上空。那金色剑光在围着雁荡湖游走了两周后，才在高远身侧百丈的地方按落了剑光。

　　和高远见过的其他修道者决然不同，来人的戒心十足，虽然远离高远百丈之外，一身的剑光却不收反盛，熊熊的肃杀之意就在剑光中直透了出来。

　　高远自是不会说话，来人似乎也习惯了沉默，两个人相对了许久，居然没有人率先说话。相比于来人的紧张，高远到显得轻松许多。负手而立，神色恬淡自在，并没有因为这样的对峙而有任何的不安，最为可怕的是，从始至终，周身的气息都没有过任何变化。

　　来人在对峙了许久后，终于判断出，高远并不是装模作样。这样的人，也许几年都不会说一句话。而高远的超凡绝俗的气度，英伟的相貌，修长强劲的身体，一身的黑衣，还有腰上挂着那条晶莹湛蓝的宝带，让来人很容易的就判断出高远的身份。

　　“高远山？”来人在沉默了一个小时后，率先打破了沉默问道。她虽然是个很清秀的女子，声音却极为清冷，还没有任何的情绪起伏。说的这几个字不像是疑问，反而到像是在陈述某种事实。

　　高远道：“正是。”

　　听到高远坦然的承认，来人再次沉默。在这里遇到高远，实在出乎她的意料。受师傅的嘱托来此除妖，并没有说会遇到其他人。高远山，最近被正道前辈屡屡提起。大部分前辈对他的印象都不好，认为此人过于桀骜放肆，且出手间辣手无情，对于同道也丝毫不讲情面。其中她的母亲妙一夫人，对高远山的印象最差。一直认为高远山是正道的隐患，希望能够及早出手铲除这个后患。

　　佛门中的芬陀大师，也很认可妙一夫人的话。不过大部分正道前辈还是没能达成统一。毕竟，高远山恶迹未显，只因为对方有可能做出危害，就要置之死地，岂是正道的做派。前几天苍莽山中，高远借去了紫青双剑，差点导致除魔大计功败垂成。最后笑和尚更是连乾天火灵珠都丢了，归根结底，都和这个男人有关。

　　作为妙一夫人的长女，齐金蝉的长姐，齐霞儿对于这些俗事并不关心。她自幼师从神尼优昙，童身苦修至今，从未转生过，因此论这一世的年龄，她已经有尽二百岁了。在她心中，只有大道，其余，不过是琐事而已。本来她已经功行圆满，随时可以飞升，不过是因为峨眉三次斗剑在即，她必须帮助妙一真人夫妇，解脱最后一丝世情，才能圆满飞升。

　　齐霞儿名义上虽是晚辈，可比照其他前辈高人，在修为上却丝毫不逊色。由于矢志大道，从不分心旁骛，齐霞儿道心之纯净，更是少有能与之相比者。我心如石，世事如水。任世事如何变幻，只能让齐霞儿道心更加圆融通明，不会产生任何一丝的动摇。因此高远的过往的事迹在她心中一闪而过，再没有留下任何痕迹。

　　“我来斩杀蛟龙，收取禹鼎，以防蛟龙升天后破坏水眼引发洪水。你欲如何？”齐霞儿再次开口说道。和高远一样，对于人情世故，齐霞儿同样是丝毫不懂，也从不在意。见高远说话如此简练，齐霞儿一开口就把自己的目的直接说了出来。

　　高远沉默了下道：“我也要杀蛟龙。不过，有个差别是，我要等蛟龙化作神龙之后，再来动手。”对于同样讷言的齐霞儿，高远也是直言不讳。两个人这么说话，也并不是不够聪明，不过是明白和对方说假话的意义不大，更重要的是，两人都对自己有着强大的信心，认为不论什么情况，他们都能把握局面。从某些方面来说，齐霞儿和高远非常的相似。

　　隐藏在剑光之后的齐霞儿冷漠的神色终于有些动容，高远居然如此大胆，想着要斩杀真正的神龙。一旦失败，不止是他身死魂灭，连带下面的水眼爆发，雁荡湖下面的百万黎民都要葬身在水患之下。

　　如此计划，齐霞儿当然不会允许，斩钉截铁的道：“不行。”

　　高远毫不在意的道：“我可不是在征求你的意见。”

　　齐霞儿脸色微沉，手中的天龙伏魔剑一指，“那、就战吧！”


第八十二章 剑出无悔

　　金色的剑光如虹，横空向高远疾射而来。金色剑虹在激射中，气息不断的变化，等到高远身前是，夭矫的金色剑虹，已经可以清晰的看到鳞爪角须，十足像一只张牙舞爪的金色神龙。

　　剑光化形，也是剑诀修炼到顶点产生的一门神通。高远见过的那么多高人中，也只有齐霞儿练成了剑光化形。而且齐霞儿的剑光化形并非徒具其形，其中更有真正天龙的气息，让这道剑光所化的金龙，威力陡然提高了十倍不止。

　　齐霞儿的修为如此精深，让高远多少有些意外。剑光化形，可绝不是为了好看。这其中还涉及到剑光的种种变化，对天地气机的操控。剑光所化之物，虽然不是真的生灵，却多少具有了化形之物一些特殊的灵妙之处。金色剑光化作天龙，不但形象逼真，更有一种强大的神识力量从剑光中透出来，那种睥睨傲然之态，宛若真龙。

　　对于如此精妙的剑光变化，高远也要为之叹服。不过想着去屠杀真龙，又怎么会在意这种剑光化形出的龙形。高远手结明王涅槃印，反掌一按。

　　探爪作势欲扑的金色天龙动作募然一凝，随后就无声的爆碎无数点金光。凝神御剑的齐霞儿气机相连下，就感觉到一股无穷无尽的沛然力量狂涌而来，周身巨震，驾驭的天龙伏魔剑一声悲鸣，齐霞儿就在也稳不住身躯，只能随机应变，借力而退，她一路后退，不知道撞碎了乱石滩上的乱石，一团震荡金光带起一路的烟尘，直倒飞出去数百丈，退到山峰之外的虚空，才停住了去势。

　　高远这时用出的明王涅槃印，故意只取其宏大浩然，其中的涅槃之意反倒并不在没有认真催发。高远此击虽然没出全力，但这般的用刚猛力量强行摧毁对方的精巧变化，让高远感觉十分的痛快。

　　到了这一步，高远已经不需要拘泥于任何变化，随手拈来，都能轻易挫敌。

　　齐霞儿在山峰之外，目光沉冷的看着洒然自若的高远，对手如此的强悍，让齐霞儿也感到棘手。“难道真要发出飞剑传书去求助？”要强的个性，让齐霞儿转既断绝了这种想法。

　　“你知道自己在做什么？蛟龙化躯成龙后，必然把水眼震开，下游百万黎民，都会因为你的一己私欲而丧生。”齐霞儿并没有选择立即出手，刚才的一招让她认识到高远的强大，无奈之下，齐霞儿只能试着用道理来说服高远。

　　高远淡然道：“蛟龙升天，震开水眼，和我有什么干系。就是有罪过，也都是蛟龙的。”

　　齐霞儿本就不善言辞，高远这么无情冷漠的话，竟让她一时无语。沉思了许久才道：“你这样做是逆天而行，不积外功，就是得逞一时，将来必成大患。”

　　高远嗤笑，“枉你还是修道之人，哪里来的那么多废话。万般道理，我只循大道。其他，不过是身外之物，不值一哂。”

　　剑光中的齐霞儿再次无言。高远所言，也正是她平日奉行之道。只是这次师尊让她来斩妖除患，积累外功，纵然心中不已为意，她还是要遵令而行。

　　齐霞儿深吸了口气道：“既然如此，只能剑下分个对错了。”齐霞儿说着一拍剑囊，又催发出八柄天龙伏魔剑。九柄天龙伏魔剑本是一套神剑，九柄剑能组成天龙诛魔剑阵，威力无匹。齐霞儿从出道以来，还从没有九剑齐出的时候。再见识过高远的厉害后，齐霞儿知道自己想要战胜对手，就绝不能留手。

　　九柄天龙伏魔剑一出，森然的剑气就笼罩住了整座山峰。以高远的修为，也觉得那剑气直逼眉宇，强大磅礴的力量跃动着，似乎随时都要喷涌而出。

　　看着齐霞儿，高远就像看到另一个自己。木讷，深沉而强大。这让高远对齐霞儿有种特殊的情绪。森然的剑气让高远感觉到了危险，高远肃然道：“若再出手，我绝不容情。”

　　齐霞儿灰暗的双眸中一片沉凝，“剑出不悔，何惧生死。”说着，九柄天龙伏魔剑同时发出剑啸，“嗡嗡”的剑啸不知牵引了多少道天地气机，刹那之间，气机压迫下，整片天地似乎骤然一暗。

　　高远目光微缩，面前这个女子居然这般的坚决果断，让他也有些佩服。想要战，就满足你。既然要动手，心中的一切情绪都不在重要。高远浑身金光辉耀，整个人犹如神佛临凡，一股恢宏浩大的气息，冲天而起。

　　九柄天龙伏魔剑此时已经化作了九条百丈长的金色神龙，分布各方，组成一个神妙的大阵。九条天龙的散发出的纯正龙息，让它们看上去恍若真的神龙一般，气势滔天，威凌天下。

　　齐霞儿手握一柄天龙伏魔剑的主剑，三尺的剑锋轻轻一抖，九条剑光组成的金龙齐声长吟，龙吟声最后在法阵的力量下汇聚成一道犹如实质的音剑，向着高远激射了过去。

　　高远口喝真言：“破。”那柄无形音波组成的透明长剑应声而碎。

　　两股宏大无匹是声音撞击后碎作无数的散乱的音波，八方乱射。那些破碎的音波恍若无数细小的飞刃，激射到哪里，都形成巨大的破坏。一时水波炸裂，尘土飞扬，云海翻腾。方圆千丈内一片混乱。

　　齐霞儿也没想着用这招击败敌人，手中的天龙伏魔剑再次一震，人剑合一，化作一道金色天龙向着高远激射了过去。其他八条金色天龙也团聚在那条金龙周围，随着金色天龙的去势越来越疾，其他八条天龙也似乎随之溶入了进了为首的那条天龙身体中。

　　八条金龙的融入，并没让为首的那条金龙变大，金龙的体积反而收缩了许多，只是那金光凝炼实质，飞翔的天龙身躯呈现出一种黄金一样的质感。原本辐射四方的剑气，也都收敛起来。

　　飞翔的金色天龙，华贵庄严，神威内敛不放，却自有无上的威严。

　　剑光化神。齐霞儿手中催发的剑光，随心而形，随神而变。一条金色天龙，此时不禁是形神兼备，内里更有天龙诛魔大阵抽取无尽的天地元气，可驭水火，生风雷，有无量妙用。

　　迎着金龙，高远手中连结不动明王印、忿怒明王印、大日法轮明王印、大威德明王印、降三世明王印，最后诸印合一，成明王涅槃印。

　　刹那间，明王涅槃印已经迎上了金色天龙。

　　空间猛然一凝，随后无匹的力量爆炸开来，把空间撕裂出无数涟漪波纹的力量辐射开来，高远的金身就在这种无可抗拒的力量推动下，化作金光倒射而去。两股力量交锋的中心，再没有任何凡物能够存在。雁荡湖和整座雁荡山无声的爆裂成灰。飞扬的灰尘高上九天，远及百里。

　　灰茫茫的天地间，只有那巨大的轰鸣声在不停的震荡回鸣。

　　惊天动地的一击中，剑光所化天龙却岿然不动，傲然耸立当场。化身天龙的齐霞儿却总觉得有些不对，就在这时，耳边却突然响起了一阵空灵的梵唱之声。让人灵台空明清静的禅唱，让齐霞儿油然生出一股觉悟，“万物皆空，有生必灭。”

　　想到此处，齐霞儿悚然而惊。自己心向至道，怎会生出这般颓念。内视之际，才发现坚凝无比的金色元婴身上已经龟裂开了无数的裂纹，元婴手中的捧着的九道金色天龙也黯然无光，失去了所有的灵气。“原来是这样，天道之下，有生必灭。”

　　华贵庄严的金色天龙，不知什么时候起，缓缓崩溃成虚。九柄黯然无光的天龙伏魔剑无力的虚浮在半空之中。高远的血神子从虚空中跨出，横行刀一摆，把所有的精气神尽数收敛进刀内。九柄天龙伏魔剑也随手收了起来。随后血神子一闪，消失无踪。

　　至于齐霞儿，身中明王涅槃印，本命真灵也彻底寂灭，再没有转生的机会。

　　金光闪耀，高远的金刚法身也再次出现。刚才全力一击，是高远在天道规则下运用的最强力量。虽然一击之间强杀了齐霞儿，高远的金刚法体也受到了重创。金色天龙何等威力，气机牵引下，他虽然知机远遁，却还是连金刚法体的金刚舍利都受到牵连，要不是金刚法体实在强悍，就要折损在当场。

　　高远低叹了口气，在这一击中，他明白自己虽然站在此界巅峰，可论起绝对力量来，并不比其他强者要高多少。以后说什么也不能在这样的蛮干了。

　　眼下，他却有一个大麻烦要应对。

　　雁荡山的消失，也把雁荡山下面的水眼露了出来。一口方圆数十丈是水眼，没有了雁荡山的压制，正在喷出数百丈高的粗大水柱。碧水之间，一口古朴的三足青铜巨鼎虚浮其中。巨鼎之中，一只巨大的无角黑色龙头探了出来。

　　黑色龙头上海碗大的红色眼眸，此时正闪耀着一种莫名的光芒。看上去，竟然给人一种奸猾的感觉。无角的黑色龙头端详了一会重伤后的高远，红色的眼眸中竟然闪过一抹诡异的神光。若用人类的表情来形容，就是那个龙头是在发笑。

　　黑色的劫云也自四面八方涌来，九天之上，雷声隐隐。天劫来了。


第八十三章 屠龙

　　“轰轰轰……”

　　万千道金色劫雷，在乌云中游走而出，劈落在了无角的黑色蛟龙躯体上。

　　长逾百丈的黑色蛟龙盘曲成一团，周身斗大的黑色鳞片在金色雷光下被炸的破碎不堪，黑色鳞片下的血肉四溅。万道劫雷落下后，雷光之力一时难以消尽，滋滋的雷光在黑色蛟龙躯体上游走不定。

　　远远的望过去，黑色蛟龙已经淹没在了一片湛然的金光中。

　　区区雷光当然阻碍不了高远的目光。高远能清晰的看到，雷光之中，黑色蛟龙双目紧闭，巨大的嘴巴微微张着。那些威力无穷的雷光在最后都被黑色蛟龙吸收进了体内。那黑色的鳞片正在变得愈发明亮，原本浅灰色的血液也呈现出了一种银色。

　　在劫雷下苦挨了五个小时后，黑色蛟龙的周身杂质已经被淬炼干净。它天生的能驾驭风、水两种力量，风则生雷，黑色蛟龙本能的就会驾驭风雷。

　　在劫雷之中，大半劫雷之类都被它用躯体强行接了下来，凭借着对风雷天生的驾驭力，黑色蛟龙已经把血脉中杂质、污秽的地气等躯体内的杂质炼化。头顶上已经鼓起了两个大包。一旦积蓄足够的雷力，生出双角，到时神通修为何止提升十倍。

　　黑色蛟龙早在数千年前就通了灵智，论聪明还在人类之上。在水眼之中，黑色蛟龙就感应到上方天地气机的剧变。没多久，不但雁荡山被毁，困住他的太阴地网也被生生的震出一个漏洞。黑色蛟龙借机脱困，却发现只有一个气息衰弱的黑衣人留在上空。

　　黑色蛟龙很清楚，以之前的气息来看，交战的两个人都能轻易的把斩杀。现在却是一个身负重创，另一个不知所踪。正是天赐良机。黑色蛟龙仗着有禹鼎护身，急忙使用脱胎换骨秘法，引来劫雷，准备一举飞升，彻底脱离此界。

　　在这期间，黑色蛟龙也不敢太过放肆，借着禹鼎之力，把水眼先镇压住。若真是爆发水患，淹死无数生灵，不但劫雷难过，就是那人也是不肯罢休。出于这样的心思，黑色蛟龙小心翼翼的挨过了一波波劫雷。

　　高远在一旁看着，心道：“算这只蛟龙聪明。”若没有禹鼎镇压方圆百里的气息，别说爆发水患，只说这无穷的劫雷，就足以引来其他高人的注意。神尼优昙、东海三仙等人要是感应到此处有变，不知是蛟龙倒霉，就是高远自己，也难以正面应对。

　　也正是有了禹鼎这样的至宝，才能镇住水眼，锁定方圆百里的气息，让其他的强者无从感应此地的剧变。

　　募然，盘曲着的黑色蛟龙仰首一声长啸，雄浑苍茫的龙吟声，直上九天。黑色蛟龙头顶的两个鼓起的肉包，不知何时变成了两支黑色龙角。如同鹿角一般的形状，只是颜色漆黑闪亮，龙角中蕴藏的无穷气机，让这只黑色蛟龙突然变得神圣而高贵。

　　那睁开的血色双眸，再看向高远时，眼眸中全是藐视。长啸声中，一道丈许粗细的紫红雷光自天而降，劫雷，也到了最后的关键时刻。

　　与之前那些洗炼身体的劫雷不同，神龙的真正气息牵引下，这道劫雷的毁灭气息，狂暴而凶猛。九霄劫雷还没落下，那种威压万灵的无上神威已经压的才升阶成真龙的黑色蛟龙不堪重负，一低头，身躯紧紧盘缩成一团。

　　“轰……”惊天霹雳巨响中，黑色真龙浑身鳞片乱飞，盘曲成一团的身躯被雷霆轰出一个丈许大小的血洞。黑色真龙的身躯虽大，这一下却几乎把它炸成了两段。

　　黑色真龙这才知道惊恐，在第二道紫红神雷落下时，身躯一转已经跑进了禹鼎之中，只露出一个龙头，一张口喷出了本命元珠。

　　西瓜大小的银色元珠银光四射，是黑色真龙数千年功行凝练出的捷径，也相当于佛门高僧的舍利子。但不同于人类，龙族的本命元珠坚硬无比，又和本身神魂息息相关，也算的上是他们一件特殊法宝。

　　银色元珠威势极强，挟着一道银光冲天而起，在半空中把紫红神雷击碎成无数的破碎电光。而受了这一击，银色元珠的也缩小了几分。

　　下面的黑色真龙不惊反喜，本命元珠虽变小了，气息却更加的凝练。原来，本命元珠完成淬炼，纯化气息后，才算彻底的功成圆满。

　　一连九道紫红神雷落下，黑龙都用本命元珠接了下来。这一波劫雷停息后，本命元珠变得只有龙眼大小。可黑龙吞吐元珠时，却能感应到那元珠比之前强大灵动了十倍不止。

　　黑龙也本命元珠中，领悟到了驾驭风雷的真正秘诀。趁着劫雷停息之极，黑龙把本命元珠喷到劫云之中，小小的本命元珠过处，雷光之力被吸收殆尽，黑色劫云悄然溃散。本命元珠在天上疾速游走了数周后，漫天的劫雷居然消散一空，露出了天上一轮西斜红日。

　　黑龙欢喜的一声低啸，从禹鼎中飞了出来。巨大的龙嘴一张，就要把那颗银光闪耀的本命元珠收回来。

　　天空上一道虚影闪过，募然抓住了那颗疾飞的本命元珠。那虚影出手之精准迅疾，让黑龙心中大惊，完全不明白那虚影怎么能抓住自己的灵动通神的本命元珠。更何况，本命元珠也算的上是一件法宝，其中更有无穷无量的雷霆之力，究竟是什么人，居然敢强行抢去。

　　黑龙神念转动中，急忙催发本命元珠中的雷霆之力。

　　“轰……”一闪即逝的虚影在轰然暴碎的银色雷光中显出身形。看那身形样貌，居然和远方那个黑衣人一模一样。

　　抢夺本命元珠的高远也有些意外，本来想抢了龙珠就走，可才遁入虚空，那无尽的雷霆之力爆发，以血神子之力，也不得不全力应付，再没能力隐遁身形。

　　虽说如此，血神子吸收一切能量的能力何等的变态，任凭那颗银色龙珠在手中放出一道道雷光，高远的血神子却都能化解开来，稳稳的控制住跳跃欲飞的银色龙珠。

　　没能立即收回本命元珠，黑龙又惊又怒，狂啸一声，震动天地的龙吟声中，本命元珠中雷光大盛，滋滋闪耀的银色雷光把方圆百丈变成一团银色光海。强盛无匹的电浆瞬息之间把方圆百丈内所有的存在都汽化成空。银光中的温度也是陡然提升万倍。

　　高远的血神子虽能吸收转化一切能量，可如此正大阳刚的能量，偏又如此的狂暴，让高远的血神子也有些吃不消。

　　数十里外的高远金刚法身一跨步，电闪间跨越空间进了银色光海之中。至阳至刚的雷霆之力，金刚法身来抵抗，至少不会在力量属性上被克制。金刚法身一伸手，接过了血神子手中的龙珠。

　　感应到本命元珠的力量被压制，黑龙当然不肯放弃，当下拼尽一切力量催发本命元珠。新近领悟的驾驭风雷之力的秘法，也尽数施展起来。一时天空上银色雷光纵横闪耀，声势浩大无比。

　　高远的金刚法身面对着如此狂暴的力量，也觉得无比吃力。这种力量最麻烦的地方就是没有多少运用技巧的地方。两方都是凭借着力量强行对抗。黑龙苦修数千年，又经历了天劫淬炼，虽说身上有伤，可精血中浓厚，神意之强大，其实还远在高远之上。

　　虽然高远和黑龙发挥的力量都有其上限，可相比之下，黑龙的气息去悠长无比。这般耗下去，高远早晚要撑不住。

　　高远没料到黑龙会如此棘手，心念转动中，神帝圣衣自神魂中释放出来。神帝圣衣一出，高远原本虚弱的气息立即澎湃起来。至尊至圣气息立即把龙珠上的至阳至刚雷霆力量压制住。

　　高远借助神帝圣衣无穷无量的磅礴浩然力量，一声低喝，瞬息之间，强行破坏了空间的一点法则，爆发出了这世界不允许出现的强大力量。龙珠的力量当即被压缩到了极点，高远趁势把龙珠放进了帝心珠中。

　　放在这个坚固无比的空间中，就是黑龙的力量在强大百倍，也休想从把本命元珠抢回去。

　　失去了本命元珠的气息感应，黑龙脑子中募然一片空白。数千年的气息相伴，本命元珠已经和黑龙心、身成为一体。这种突然的缺失，让黑龙感到无所适从。

　　发呆的黑龙心中猛然一惊，晋级成真龙后，各种天赋神通已经显露出来。对于危机的感应，正是每个强者都有的本能。狂怒的黑龙从禹鼎中飞身而出，神念转动，就要借助着下面的水眼催发水系秘法，碧海潮升诀。

　　此法一出，万顷碧水遮天盖地，碧水随黑龙的心意转动，可以化做亿万万碧水之剑，也可以凝成万载不化之冰。这也是真龙醒悟的最重要最根本的秘法。这也是真龙入海，此界再无人能与之对抗的最重要原因。

　　黑龙施展的秘法看似强大，期间的气机变化却太多了，这也导致它的破绽无数。数千年没战斗过，它的战斗本能已经被降到最低。而人间战技却日新月异，两者完全不在同一个层次上。

　　金刚法身穿着神帝圣衣，一翻掌出明王涅槃印。明王涅槃印未至，涅槃寂灭真意已经直透进黑龙的神识内。黑龙神识顿时一滞，碧海潮升诀再没办法运转下去，无奈之下只能龙口一张，吐出万道碧水剑光，迎上了明王涅槃印。

　　两股力量相交，万道碧色水剑暴碎成一团水雾。可那团水雾却粘稠无比，明王涅槃印刚猛的掌力，在水雾中硬生生的被消磨一空。

　　就在这时，一道淡然的金色刀芒却攸然闪耀而起。黑龙心中一惊，巨大的身躯上猛然涌出一团碧色水光，把自己防护起来。刀芒却无视那碧水屏障，无声无息间，在黑龙脖颈下放留下一道长长的刀痕。精血顺着刀痕激射出百丈之外，在天空上下起了一阵银色血雨。

　　黑龙惊惧无比，若不是在最后一刻它运转碧水障转移了刀芒，这一斩会正切入它脖颈下的弱点逆鳞上。若是如此，这颗龙头也要被一斩而断。

　　高远的血神子却在此时无声的出现在黑龙的后背处，横行刀疾斩而落。黑龙的龙鳞虽然无比坚硬，可九阶中品的横行刀只是锋锐这一属性上，就冠绝天下。横行刀的锋芒下，龙鳞如同薄纸一般，被轻易的破开。

　　横行刀光一闪，就在黑龙背后留下了一道数十丈长的深深刀痕。

　　这一刀，几乎把黑龙剖成了两片。

　　受此重创，黑龙再也忍受不住，一声怪啸，身躯上银光纵横交错，组成了一张巨大的雷网。高远的血神子却早已跨越虚空而去。黑龙知道自己身躯巨大，不但占不到便宜，反而因为不够灵活而吃大亏。想到这他募然放出强大的精神冲击龙威，身躯却同时收缩变化。

　　高远明白，“黑龙要拼命了……”


第八十四章 功德

　　银色雷光中，黑龙百丈的身躯急速收缩，最后化作了一个身披黑甲的高大中年人模样，皮肤黝黑，相貌堂堂，在额头上还长着两只寸许长的龙角。

　　高远心中冷笑，这个黑龙到也聪明，知道自己躯体巨大，这么拼下去只有死路一条。可是，化作人形，只能是死的更快。

　　人形状态下，高远只在修罗冥夜吃过亏。可今时今日，高远的战技已经不逊于修罗冥夜。若是有机会再战修罗冥夜，高远凭借两个化身的优势，十招之内必能斩之。

　　黑龙么，力量比修罗冥夜强大十倍不止。可战技上，却连给他提鞋都不配。

　　黑龙化身成人后，身上的血痕也都收缩起来，再没有之前龙血漫天喷洒的恐怖形状。黑龙血色双眸深沉的望着高远一会，才缓缓道：“你是什么人，为什么一定要与我为难？”

　　高远身穿神帝圣衣，金色的甲衣庄严而高贵，华丽而神圣。凭空而战，就如天界神王，不但威势无穷，身上那股至尊至圣的气息，直能让万物万灵俯首膜拜。以黑龙虽也成了神兽，在这样的气息下，也不过是勉力支持，心中虽然恨极了高远，说话时却不敢有任何不恭。

　　高远知道黑龙是借机拖延时间，只是他刚刚两击也是竭尽全力，同样需要些时间调整气息。口中郑重其事道：“你破坏水眼，会导致天大水患，为了黎民众生，必须把你斩杀，才能绝了水患。”

　　黑龙脸色抽搐，眼前这个家伙一身的神圣庄严气息，说话却全是胡扯。若怕水患，就不该把它放出来。黑龙也知道人类向来虚伪之极，不得不强忍着怒气道：“既然是为了水患之事，你我也无需生死相见。我这里有一件大禹治水的至宝禹鼎，用来镇压水眼万无一失。”

　　高远失笑，黑龙居然肯讲理，让高远有些意外。“不好意思，刚才只是骗你的。我其实只是想要你一身的血肉皮骨，和其他的都没有关系……”

　　黑龙勃然大怒，指着高远怒骂道：“你这个人，真是、真是卑鄙，太卑鄙了太无耻了……”

　　高远脸色一正道：“废话少说，受死吧。”

　　虽然有面甲遮挡，黑龙看不到高远的神情，却能感受到他身上有如实质的杀气。黑龙知道不能在拖延下去，动念之间，方圆百丈内顿时银色的雷光闪耀，一层层的雷光把空间封锁起来。

　　黑龙到底是活了数千年的妖龙，早看出高远的金刚法身和血神子其实是一个人。对于神出鬼没的血神子，黑龙实在是非常忌惮。一出手不求有功，但求无过。

　　高远见黑龙这手本事，也是非常的佩服。不过这更多是天赋神通，人类再如何的修炼，雷法再如何精妙深奥，可在发动速度上，却还是不能和这种生物相比。

　　高远十指轮弹，十指间射出晶莹的剑光如春江潮升，剑光荡漾间，已经把黑龙困在了剑光之中。晶莹的剑光一碰到银色雷网，就迸发出无数点光芒，银光、晶光一点点、一片片、一道道的缤纷闪耀，方圆百丈内，转眼成了一片灿烂光海。

　　迷幻的光色，能迷惑黑龙的目光，却阻挡不了他神识的感应。高远那澎湃浩然的气息，直冲天宇，覆盖八方。在黑龙心中，比天空上的太阳还耀眼。如此耀眼的存在，不虞会找不到高远。

　　突然，高远的气息消失在了黑龙的感应之中。黑龙顿是一惊，大家的气机彼此纠缠，在此时，却突然失去了对手，一直被压缩的雷光失去了压制的力量，猛然的暴涨。

　　黑龙醒觉不对时，高远穿着金甲的身影已经出现在黑龙身前。一记手刀，无声无息的向黑龙刺来。没有任何威势，力量尽数内敛的手刀，刺来的方位正是黑龙气机瞬息失控的而露出的空隙。

　　黑龙大骇，不假思索下，伸爪抓了过去。天龙探爪，本就是龙族最简单的本能。成就天龙之身后，黑龙的龙爪上威力也是剧增。作为肉身强悍的生物，黑龙最厉害的本事就是近身肉搏。

　　可相比于高远毫无烟火气息的一记手刀，黑龙的天龙爪却是银光四溢，电闪雷轰，声势浩大无比。

　　黑龙本能的反应，却是神在意先。虽然技巧逊色，却胜在速度绝伦。一抓下，居然正抓住高远的手刀，黑龙天龙御雷诀一发，就要借势把高远电成一块黑炭时，却见高远居然仗着金色甲衣强横，用身体做锤，硬生生的撞了过来。

　　这种比拼纯粹的力量，黑龙当然丝毫不惧。胸膛一挺，迎了上去。一黑一金两个人影猛然撞在一起时，高远的神帝圣衣上气机却由刚转柔，刹那间，居然和黑龙猛然贴在了一起。

　　高远的气机转化间没有任何空隙，至刚变为至柔，却顺乎天道轮回。如此神妙无比的气机转化，让黑龙也无可奈何。刚猛的冲力就像撞在了一张绵绵蛛网上，所有的刚猛的力量都被化解掉，两个人就这么紧密的贴在了一起。

　　两个人身高相若，这么一贴，正好彼此能看到对方的眼睛。黑龙就觉得高远空明湛然的眼眸中，似乎有一丝戏谑。

　　黑龙正奇怪之际，却觉心口一痛，酷烈的刀气瞬间震碎心脏肺腑，冻结了所有的气机转变。黑龙化身人形，可身体到底和人类不同，虽然受到如此重创，却也只是让他气机运转滞涩起来，还远无法的致它死命。

　　可就是这气机的刹那阻滞，高远左手手刀反手逆斩，黑龙气机混乱下，再无余力抵抗，脖颈应掌而断。高远随即全身发力，神帝圣衣金光闪耀，无俦真力吐将出来，把和贴在一起的黑龙残躯震碎成了一团肉糜。

　　躲在神帝圣衣后出刀的血神子这时才转了出来，横行刀一斩，一道匹练般刀光中，龙头和暴碎的血肉都绞碎成一团血光后，收进了横行刀之中。

　　黑龙虽是天生神兽，和高远这等以战斗为生的人还是无法相比。高远刚才接着和黑龙的一贴，横行刀自他神帝圣衣中刺出来，在神帝圣衣的遮挡下，黑龙没有感应到一丝危险。等领悟到不妙时，已经中招。

　　高远一刀得手，后招连环而出，手刀断首，贴身发力破碎残躯，横行刀再斩，一连三击讯如闪电，狠毒凶猛。黑龙输了一招后，就这样被高远轻易斩杀，在没有任何翻转局面的机会。

　　黑龙渡劫成真龙后，浓厚的精气有了总量虽然没变，却有了质量上的变化。高远一刀斩杀后，精血、元气雄浑的让高远都感到惊讶。只论精血、元气，黑龙足以顶的上五个元婴顶级高手。

　　可惜，力量再如何强大，也要收世界规则的限制，能发挥出的战力有限。更何况遇到高远这样的杀神，一招不慎，就落了个神魂俱灭的下场。

　　让高远惊喜的还有黑龙几种天赋神通，横行刀吸收了黑龙的精血后，本身已经有了黑龙对天地气机的特殊感应，在血神子推动下，施展这些法诀虽然不如黑龙这般强大，却也能得心应手，让横行刀的变化神妙起来。

　　在黑龙的记忆中，高远也找到了驾驭禹鼎的办法。禹鼎也是神物，却主要是用来镇压封印力量。对于高远来说，几乎是没用。高远看着脚下喷涌而起的数百丈水柱，正在化成一道长河向着下游狂涌而去。没有禹鼎镇压的水眼，足以让下游变成一片洪泽。

　　齐霞儿所言的百万苍生性命，到也不是虚言。高远轻呼了口气，按照黑龙的记忆中的法诀，连续结了数百个法诀印在禹鼎之上。

　　三足的青铜禹鼎青光大涨中，向着那水柱压了下去。随着禹鼎不停的下沉，冲天而去的粗大水柱被压了下去。水眼深达千丈，禹鼎越是向下，水眼激荡鼓动的力量越是强大。

　　这种力量不比战斗，无法刚猛变化，只能是用绵绵的柔力强行的向下推动禹鼎。只有镇压在水眼上，才能完全的封住这股激荡喷涌的水浪。

　　随着禹鼎的慢慢下沉，被禹鼎封锁镇压的天地气机也开始四处波荡。没过了几分钟，一道金光自远方疾闪而来。

　　高远自语道：“做好人，总是件很麻烦的事……”

　　话音未落，金光按落，妙一夫人手执白玉拂尘，玉容上神色肃穆，四处打量一番后，才向高远道：“齐霞儿何在？”

　　高远默然不语，他也不想说谎，对于这样的能推算天机的强者，说谎不但是不尊重对方，也是不尊重自己。禹鼎还三百丈的距离，可越是往下，越是吃力。高远在想着是不是该放弃这种吃力不讨好的举动，不过心念转动，还是继续坚持了下来。这不只是为了做好事，更是要体验这个世界所谓功德到底是一种什么样的体系。

　　妙一夫人是能参透天机的人物，站在现场，岂能感觉不到高远和水眼下的那种气机联系。心念一转，妙一夫人就明白了高远再做什么。

　　“这个身穿金甲威武神圣有人神帝的人物，居然是在镇压水眼。难道错怪他了……”妙一夫人心中暗忖着，一边打量着周围的环境。

　　“雁荡山消失了，天空上还有着劫雷的一丝痕迹，地面上碧水流淌，一片狼藉。空气中还有着一股泛着奇异香气的血腥味道。那是，神兽之血。”妙一夫人一边观察着，一边用先天神术推算着刚才发生的一切。

　　“霞儿就是在这里彻底消失了，此地还有一只真龙惨死，一切虽然推算不出凶手，但眼前这个人一定脱不开干系。”妙一夫人想到暗暗用激发了袖子中的一张金色符箓。

　　妙一夫人就这么和高远对峙着，许久后，妙一夫人才道：“你不想说什么，再不说就没机会了……”


第八十五章 受困

　　天空上不知何时飘来茫茫白云，组成了一片苍茫无尽的云海。夕阳已坠，云海却呈现出一种红艳艳的金色。就像天空在燃烧一般。瑰丽的颜色，却给高远一种强大的压迫感。

　　在高远的神识感应中，也感应到了一股巨大的危险正在逼近。再次漫游神识，却发现神识已经被局限在一个方圆百里的区域中。似乎有一个巨大的无形罩子，把高远和外面的天地分割开来。

　　“无声无息，无形无迹，如此惊天动地的道法，却无迹可寻。难道是先天法阵？看云天流转不定，似幻似真，是两仪微尘阵？妙一夫人修为虽高，却还没有能力瞒着自己布阵，难道外围还有其他人……”高远感觉到自己被困，心中立即警觉起来，一番计算分析，想到只有先天生死晦明两仪微尘阵才能让他无法察觉异样。而且，这气息和峨眉仙府中那座先天法阵极为的相似。

　　妙一夫人见高远始终沉默不语，明眸中杀气愈来愈盛，声音冰冷的问道：“霞儿是你杀的吧？”妙一夫人虽然极力压制，可身上的杀气一波强过一波，摆明了立即就要动手。

　　事已至此，抵赖也没用。高远坦然的点了点头。

　　妙一夫人脸色一白，她虽算出了齐霞儿遭到不测，心中却未尝没有万一之想。见高远就直承其事，心中的那一点幻想破灭，虽说几世转生，又修道日久，早就看淡了生死。可听到长女身死魂灭，还是让她心中冰冷，难以自己。

　　妙一夫人心思恍惚了下，才强忍悲意沉声问道：“霞儿与你无冤无仇，为何要杀她？”

　　高远知道妙一夫人执着的想明白事情真相，不过动手也只是理念不同，也谈不上什么冤仇。正道诛杀邪道，又有什么仇怨。这番道理却没必要和妙一夫人争辩，在高远心里，刀剑无情，两人动手，不是他杀了齐霞儿，就是齐霞儿杀他。也没什么可奇怪的。沉默了还是说了一句：“邪正不两立。”

　　妙一夫人气结。“正邪不两立”这句话她不知说过多少次，却头一次听魔道中人理直气壮的说什么“邪正不两立。”妙一夫人面沉如水，又沉默了好久才道：“你是高远山！”

　　妙一夫人这句话并不是在疑问，也不是在试探，只是说出最简单最肯定的答案。随着“高远山”三个字吐出来，天上的云海荡漾起伏，似乎有无穷的能量要宣泄而出。四溢的杀气已经犹若实质，空气募然紧绷起来。

　　神帝圣衣的面甲无声的落下，露出高远英伟硬朗的五官。高远脸上一片淡然平和，正视着妙一夫人道：“正是。”顿了顿又礼貌的招呼道：“见过妙一夫人。”

　　高远从容不迫的打着招呼，那种礼貌却疏离的态度，好像两人之间并没有任何仇怨，也没有任何的冲突，只是一个关系普通的熟人。要是高远没有杀齐霞儿，这种态度到是很正常。

　　可在杀了齐霞儿，和妙一夫人解下不解血仇后，还能如此行若无事的打招呼，如此的姿态，显然是心里没有任何的不安。这种淡漠无谓，让妙一夫人心中的怒火再也控制不住。指着高远怒叱道：“高远山，果然是你，当初我就觉得你来历诡异，暗藏祸心，并非我道中人。偏偏其他人说你恶迹未彰，真是悔不该当初……”

　　高远赞同道：“事实证明了，你看的很准。”高远并没有讽刺的意味，可越是这样的诚恳赞同，越让人火冒三丈。

　　妙一夫人几乎被气疯了，可她转瞬就压下了心火，高远，明显不是她以前面对的任何魔道中人。他气度脱俗超凡，清静明澈有如天人，也正是这些外相，让正道有许多高人非常欣赏他。

　　几番接触来看，这个高远山到也不是装腔作势。就像此时一般，他每句话都似乎别有用心，但从另一方面来看，却也可见此人真性情。对于周围的一切，此人始终抱着一种淡漠甚至于冷酷的态度。当初他在弱势时如此，现在有了傲视天下力量后，依然如此。

　　妙一夫人深深的看了高远一眼道：“你绝不是绝尊者的再传弟子，能否把你的真正来历说说……”

　　高远摇头道：“和你们是说不清的，大家敌友已分，这种小事无关紧要。”

　　妙一夫人拂尘一摆，肃然道：“既如此，我等就要代天执法，杀妖降魔。”说着身形一虚，人转眼间消失无踪。以高远的感应，一时也找不到妙一夫人的踪迹。只是能隐约感觉到妙一夫人在一股奇妙气机的接引下，穿越空间走了。妙一夫人才走，天空上的金红色更加的明艳起来，甚至脚下的泊泊流水、青翠群山也都染上了一层瑰丽的金红。

　　放眼过去，似乎天地都燃烧了起来。

　　高远抬头望着天际的那熊熊的金红色，自语道：“难道，这就所谓的劫数么！”虽然周围的禁锢愈发强大，可高远一时还不用担心。在他没有把水眼彻底镇压住前，外面的人是不会动手的。

　　“我还是天生的做坏事的料子，一旦想做好事，就落得麻烦无数。”高远有些好笑的忖道。若不是想要镇压水患，高远早一走了之。任何高人也无法计算行踪，也就没人能布阵埋伏高远。哪会像现在这般，被妙一夫人堵在这里。

　　虽然如此，高远也并不是在后悔自己的选择。不论善恶好坏，既然决定做了，男人做出选择，就应该有承担后果的勇气。而不是在出了问题后，后悔怨尤。高远此时并不是在后悔，只是反思，确保自己下次不会再犯同样的错误。

　　事实上，高远留在这压制水患，就有面对其他正道高人的准备。唯一出乎他意料的是，来的居然是两仪微尘阵，而且没有任何预兆，就把高远困在了里面。这座先天法阵，还真是神妙无比。只是不知来了几个高人。这等强大的阵法，一个人是怎么也运转不了的。

　　高远感应天地气机运转变化时，阵外的三仙二老和妙一夫人也在观察着高远的举动。

　　在两仪微尘阵笼罩下，主持阵法之人心意转动，阵法范围内的一切都会清晰的呈现出来。此时就有六面巨大的水镜，从六个方向观察着高远。

　　身穿白色长衫，须发皆白的追云叟白云逸轻叹道：“到是我眼拙了，当初没看出此人心性叵测。现在此人一身修为已达到元婴巅峰，身上的金色盔甲更是神妙无比，如此人物，就是没有霞儿的大仇，也绝不容他存活于世。”

　　身高只有四尺的矮叟朱梅附和道：“我见此人天生的冷酷无情，又不在天机之内，实在是我辈大患，此次必要让他伏诛。”

　　穿着灰色僧衣的苦行头陀点头道：“此人罪大恶极，必须诛灭。其他的佛门高人知道，也不会偏袒此人。”苦行头陀面貌清癯，身形瘦削，这般杀气腾腾的话说出来，也是不急不缓，极有高僧气度。

　　“无量天尊。”玄真子稽首低颂了道号，“当杀。”玄真子身为东海三仙之首，素来寡言少语，两个字已经明白的表示出自己的态度。

　　妙一夫人见众人意见统一，肃然点头道：“诸位道友既然没有异议，那就施法吧。”

　　身穿明黄道袍，面貌端正神情凝重的妙一真人最后说道：“我们且等此人把水眼彻底镇压住，再驱动净天神火和上清太乙真雷炼化此人。不过此人法宝神妙，功行深厚，我见他一身佛门正法竟似已经成了金刚法身境界，因此诸位道友还要耐心等待，至多四十九日，两仪微尘法阵成周天之数时，重演先天混沌一气，不论人神魔鬼，也只能化作飞灰。”

　　妙一真人作为峨眉掌教，众人身份虽尊，却也隐然要以妙一真人为首。妙一真人此言一出，众人当即各持法旗，分具六门，开始推动两仪微尘阵法的变化。只等高远镇压水眼成功，就出手炼化。

　　高远知道两仪微尘阵既成，别说他不通阵法，就是阵法大家，也别想在这种变化无穷的先天法阵中逃生。趁着众人还有顾忌，高远并不急着镇压水眼。

　　天地元气的确已经笼罩了方圆百里，想要突围，必须击破一座阵门。若没有阵法潜质，外面的人就是一起围攻高远，高远也有安然脱身的把握。可在阵法之中，脱身的难度陡然增加千百倍。

　　在阵法之内，无量的气机都锁定了高远一人。想要用强力破开阵法，已经超出了他力量极限。不过高远两个法身都是不死之身，在此界之内，没有一定时间，不可能彻底杀死他。高远现在唯一担心的就是先天法阵，会不会连主脑的力量也限制住，那他就危险了。

　　高远也想着破开水眼，借助禹鼎之力破阵而出。此时水眼上力量已经被压缩到了极致，一旦放开压制，就会彻底爆发。不过在气机牵引下，禹鼎受到的力量却是第一个要作用在他身上。就是这么做的话，也是得不偿失。

　　望着天上那越来越低的金红云海，高远心念电转，“该怎么办呢？”


第八十六章 两相环

　　天发杀机，移星易宿。地发杀机，龙蛇起陆。人发杀机，天地翻覆。

　　两仪微尘阵，随着三仙二老等人的推动，端的是天地翻覆，杀机无穷。金红的云气蒸腾，天地似炉，炼化万物。就在高远才把禹鼎镇压在水眼上，天地气机也就随之大变。

　　金红色的云海中突然落下一团金红的火云，看似慢悠悠的火云只是一闪，就落在了高远的头顶。高远翻掌一印，金红色的火云应掌而碎。火云漫天爆散，万千点火光就像是绚烂的烟花，灿烂而美丽。

　　点点破碎的火云，落在哪里哪里就无声的消融。净天之火，霸道无比。就是山石土地，也会被烧熔成一个深坑，直到净天之火的火力散尽，才会停止燃烧。

　　一片片的火云如漫天飞雪，不停的飘落，转眼间，高远已经淹没在飘落的火云中。突然，一道晶莹的剑光自火云中闪耀而出。顿了顿，晶莹的剑光一化百，百化万，万千道晶莹的灵动玄妙的剑光中，漫天火云尽数被绞碎。千万万点点飘洒的火光，景象瑰丽无俦，宛如梦幻。

　　可就是这宛如梦幻的场景，却蕴含着无比的毁灭之力。随着火光的飘散，方圆百里之内，树木花草成灰，飞禽走兽成灰，万物成灰。净天之火下，万物都被净化掉。方圆百里，都被净化成了一片绝地。

　　主持两仪微尘阵的众人毫不动容，高远的剑气在如何玄妙神奇，也休想破阵而出。和六人之力布下的先天两仪微尘阵，又有先天一气真符作为阵眼，就是大罗金仙下凡，也只能是束手就擒。

　　先天两仪微尘阵，夺天地之造化，力返先天，是此界最强大的力量，没有任何能与之相媲美者。

　　主持阵眼的妙一真人法旗一挥喝道：“行雷。”众人应声而动，法诀连变，驱动两仪微尘阵。金红的色的云海中，一道金色雷光直刺而落。此雷速度绝伦，高远才看到金光，那里金色雷光已经直刺在他头顶上。

　　金色雷光已经达到了真正的光速，因此让人避无可避。而在两仪微尘阵法中，高远的神识又被阵法所阻碍，无法提前感应到危险，在此雷光下，居然只能眼睁睁的受了这一击。

　　有如金色飞剑的雷光，刺在高远的头盔正中，浩然的雷霆之力并不爆发，反而是以一种无比凝炼的状态向想要穿透高远的神帝圣衣。可神帝圣衣何等坚固，远不是雷光能轻易撼动的。金色雷光无法破开神帝圣衣，内蕴的雷霆之力最后轰然爆开，把高远震的下沉了数丈，才稳住了去势。

　　高远暗自吃惊，他也见过很多的雷法。可能把雷霆之力凝而不散，形成如同飞剑一般的无匹锋锐，是高远见所未见。而起这种雷光端的是电闪既至，以他的反应，也感到无从招架，端的是恐怖之极。

　　这一雷光似乎只是引导，云天之中，刹那间又激射出千百道金色雷光，激射的金色的雷光不过尺许宽，百丈长短，可千百道金色雷光同时疾闪，那种煊赫之势，却让见者无不色变。而纯净的雷霆之力，几乎抽尽了天地气机之力，让高远所在的空间，形成一片能量真空。

　　这种竭力的抽取力量，让敌人无处借力手段，虽然简单却有效。尤其是在两仪微尘阵下，一切气机变化都几乎被锁定。高远虽然是元婴巅峰，可要想借取天地之力，也是千难万难。

　　但同样的，因为怕高远察觉到雷光的变化，金色雷光积蓄的力量也有限。高远无法和这些雷光比速度，却能催发出天河星沙，在身边形成无量星河。

　　只见一道湛然蔚蓝的神光凭空闪耀而起，随即化作亿万万无量星光把高远包裹起来，蔚蓝的神光形成一道方圆百丈的护罩，护罩内蔚蓝的神光流转不定，宛如星河横天，蔚为壮丽。

　　万千道金色雷光射进蔚蓝光河之中，炸开了无数蔚蓝光芒。金色雷光和蔚蓝神光交错辉映，爆碎震荡，无数点金光和蔚蓝神光激射八方。就像是落日金辉随着蔚蓝海涛波荡起伏，那种绮丽凄艳，冠绝天下。

　　天河星沙经过高远用大日真火重新锻炼后，杂质尽去。此时高远认真驱发，三百六十五颗天河星沙化作无量量蔚蓝星光，不但没有被金色雷光炸碎，随灭随生，星光反而慢慢蔓延开来。弹指间，一片如海蔚蓝神光荡漾起伏，竟然连高远的踪迹都淹没覆盖住。

　　外面主持阵法的三仙二老等人都是脸色微变，高远居然有如此异宝，还能把这件天河星沙运用的出神入化，让几个人都大感棘手。

　　矮叟朱梅不解的道：“天河星沙在他手里，威力居然大增，真是好生奇怪？”众人虽然相隔百里，可借着阵法的联系，彼此神识想连，众人可以随意交流。

　　妙一夫人道：“芬陀大师和我说过，此人杀了蓝袍道人夺了他的天河星沙。只是蓝袍道人的天河星沙虽然妙用无穷，却限于道法限制，稍显粗陋。在上清太乙真雷下，三百六十五颗天河星沙早就被炸飞，怎还能组成星河大阵？”天河星沙在高远手中能运用出如此威力，让妙一夫人也是惊奇不已。

　　苦行头陀道：“他修炼的是佛门正法，应该是重新祭炼过了天河星沙，已经和本命神魂相合。天河星沙本就是天外异宝，佛门正法气息又最为纯正浩大，运转其中的星河大阵也有无穷妙用。此宝虽好，却也有克制之物，白道兄的两相环正可收取此宝。”苦行头陀作为佛门高人，虽不知高远运用的是什么法诀，但对那股佛门气息却是在熟悉不过。而他有深通生克之法，通过对气息的感应，知道天河星沙这类宝物虽好，却最容易被两相环这类虚实相生自成一体的法宝克制。

　　白云逸自法宝囊中取出一个手镯似的法宝，看品质非石非木，更不是金铁之物，朱红色光华在滑腻的法宝表面流转不停，一看就知道并非凡品。白云逸笑道：“此物用途特殊，我到有多年未用。不是苦行道友提醒，险些就忘了……”

　　白云逸这话却是自谦，他为人老成持重，在众多高人面前并不张扬。高远被困在两仪阵内，早晚伏诛，因此这两相环虽然在手中，却没有着急拿出来。

　　妙一夫人心急道：“大家都是至交好友，白道友太客气了，还请道友施法，收了那小辈的法宝……”

　　白云逸点点头，手捏法诀向阵法中一指，两相环就化作一道朱红光圈疾闪而落。光圈一接触到无量星光，蔚蓝的神光就无声消失。尺许大的朱红色光圈在蔚蓝星河中游走一周后，蔚蓝的神光尽失，显露出了高远一身金甲的身影。

　　妙一夫人在阵外看了大喜，“白道友果真好法宝，呵呵，此宝一去，看那小辈还有什么手段……”

　　白云逸也是心中欢喜，天河星沙乃是天外异宝，论品质远在两相环之上，更能抵御水火风雷种种外劫，可谓神妙无比。若不是被两相环这类虚实相生自成一方的空间法宝克制，几乎没有什么好办法应对。尤其是高远炼制过的天河星沙，恢宏浩然，一展开如星河横空，看着就让人心生喜爱。

　　白云逸正要施法收回两相环时，却突然脸色微变。心意相连的两相环却似乎被一股力量压制住，万钧之力有如泰山压顶，白云逸猝不及防下，就觉两相环一沉，几乎要脱出他的神识控制。

　　其他人也看出不对，急忙各自催发两仪微尘阵的变化，净天真火合着上清太乙真雷，一起飙落而下。一时红云飘落如雪，金色雷光激射如雨。两仪微尘阵的生灭之道，在这一刻展示出了强大绝伦的力量。

　　事实上，直到此刻，神帝圣衣中的高远还毫发未伤。

　　神帝圣衣之神妙，还远在那群正道高人意料之外。尤其是神帝圣衣的核心帝心珠，乃是神帝亘古不灭的神帝舍利结晶。此物之坚，就是世界毁灭，时空崩溃，宇宙重返混沌，也无法毁灭的存在。论起坚固的品质来，所谓亘古不灭，绝不是一句虚言。

　　高远金刚法体虽然受到重创，可在血神子精气反补下，伤势已经在飞快的恢复。高远所以催发出天河星沙，也是不想外面的人看出深浅来。毕竟不灭的只是帝心珠，他虽然附身其中，可若真是遭受毁灭打击，他的神魂一定会在被强行从帝心珠上剥夺下来，那时才是真的小命难保。

　　可两相环一出，其特殊的空间属性，虚实变幻间，正能克制天河星沙。两相环一出，高远就感觉到了不对。不过他却没有收回天河星沙，反而任两相环把天河星沙收了去。在高远心中，正计算着借此良机突围而去。

　　众人全力推动阵法之际，白云逸感到压制两相环的力量一松，急忙施法收回此宝。两相环进去时可以随意，在两仪微尘阵中想出来，因为强烈的气机波荡，却不能随意而行，必须循着生门潜出来。

　　就在两相环要出生门之际，两相环轰然一震，发生了惊天动地的巨变。


第八十七章 星河神刀

　　两仪微尘阵布下的茫茫云海，恍若一个巨大的罩子，把百里方圆的天地完全和世界分割开来。

　　云海之下，氤氲的金红烈焰把空气烤的膨胀扭曲，滚滚热浪辐射八方，无穷的热力下，山石融化成暗红的浆液，至于花草树木，早已成灰。

　　天上烈焰熊熊席卷四方，地上暗红的浆液无声流淌，原本的青山明水，这时却犹如炼狱一般，炽烈的火焰成了天地的主宰。

　　金红火焰中，又夹杂着万千道龙蛇般游走的金色雷光。超过声音百倍的太乙真雷几乎把空间都要撕裂开来。电光闪耀，已经把高远包围起来。

　　天火炼形，真雷破体。无论是净天真火还是太乙真雷，都是仙界秘法，不但是真火和雷法的至高法诀，内里还暗含阴阳生克变化，会根据气机变化，产生无穷妙用。在两仪微尘阵中释放出来，真有万物万灵破灭的神威。

　　净天之火和太乙真雷威力全发，笼罩高远之际，白云逸的两相环也要循着生门遁出两仪微尘阵。

　　两仪微尘阵共分生死、晦明、幻灭六门。六门之中，也只有生门才不会伤人，可以让人进出。其他五门，都有万千变化，或是演化幻阵，天地幻灭也只在一念之间。或是倒反阴阳，重返混沌。

　　两相环虽是法宝，却也只能由生门遁出。白云逸用两相环收了天河星沙，当然要把两相环收回来才放心。否则高远再出什么法宝，很容易把两相环打碎，那就前功尽弃。

　　布阵都是修道数百年的高人，当然知道两相环的气息很容易成为向导，引的高远追踪过来。因此一出手就是把阵法变化尽数施展出来，把高远困在原地。

　　主持生门的是朱梅，见老友的两相环从要从阵门中遁出，他法旗一挥，打开一道空隙，给两相环让出一条通道。

　　通过水镜，朱梅也能看到高远正在天火真雷困在阵中，并无任何变化。虽说如此，朱梅也是老成持重，打开的空隙只能容两相环进出。两仪微尘阵中，一切气机变化都在阵法主持人掌控之中。在两仪微尘阵下，朱梅可以轻易的把握两相环的气机变化，确保没有什么能够尾随两相环一起出来。

　　在两相环通过生门时，巨变突生。

　　疾飞的两相环突然间停住了去势，不偏不倚，卡在了生门之上。“嗡……”气机震荡发出的低沉却悠长的鸣啸。

　　鸣啸声中，白云逸就觉得自己心中一空，和他神识紧密相连的两相环突然失去了联系。主持生门的朱梅虽然阅历丰富，却从没有遇过这样的情况。两相环到底是白云逸的法宝，怎么会出问题。刹那间，禁不住迟疑了一下。

　　刹那间的迟疑，错过了最关键的改变战局时机。

　　“嗡……”两相环再次发出一声低鸣，只是这声鸣啸却如猿猴泣山，充满了凄厉之意。两相环朱红色的环身上红光一敛，两指宽的环体表面募然龟裂开无数细纹，湛蓝的神光在细纹中透了出来。

　　主持生门的朱梅大惊，两相环居然破碎了。那湛然蓝光，分明是天河星沙的神光。唯一不对的是，那湛然蓝光透出了一股浩浩荡荡无穷无尽的刀意。

　　所谓刀意剑意，无关驾驭的器物，而是驾驭着心中的神意所凝。自两相环透出的那股神意，分明是一柄斩破长空的无匹神刀。

　　朱梅手中法旗一摇，正想把生门彻底关闭，以免高远趁着气机震荡变化逃出来。

　　“铮……”浩荡无尽的蔚蓝神光却自两相环中流泻而出，如星河把横亘天地之间。但与星河的浩荡飘散不同，此时的蔚蓝神光，隐隐间成一柄长刀状，更可怕的是，是蔚蓝神光中透出的那股分天裂地的磅礴澎湃的绝顶刀意。

　　数千丈长的湛蓝神光自生门中疾斩而出，裂开一个缝隙的生门再无法用内蕴的幻灭晦明变化来应对这势能斩碎苍穹的浩然一刀。

　　湛蓝的巨大刀光下，两仪微尘阵组成的苍茫云海裂开一道长逾百里的巨大刀痕，天雷真火也在刀光下破碎纷飞，更为可怕的，所有有形无形的气机变化，也应刀而断。

　　无量气机的联系被切断，妙一夫妇、玄真子、苦行头陀、白云逸乃至于朱梅修为再如何深厚，也有了刹那的失神。两仪微尘阵，在这个刹那出现了一个变化上的空隙。

　　星河为刀破九天，地覆天翻若等闲。

　　高远在那一日彻悟心刀之法后，心刀所御，万物皆刀。天河星沙本就和高远神魂相连，有一夜施展天河星沙催发出无量星河后，对应那道横贯天宇的星河，那浩瀚无际的星河，于幻化出的无量星光，让高远若有所悟。当下以心刀为根基，浩瀚无穷的星河神意为刀意，天河星沙催发出的无量星光为刀锋，练成了这套星河神刀。

　　白云逸的两相环既然敢来收天河星沙，高远索性借机让他都收了去。凭借着强大无比的神识，高远仍然掌控着两相环内的天河星沙。

　　在两相环遁出生门的刹那，高远发动天河星沙，把两相环强行震碎。随后就以天河星沙为根本，催发出星河神刀。

　　星河神刀可不只是刀气浩然磅礴无匹，最重要的却还是高远御刀的神妙，刀气所斩，尽是两仪微尘阵气机变化的最关键节点。若是没有生门的空隙，高远这一刀虽恢弘浩大，却也不过是抽刀断水，再如何也破坏不到两仪微尘阵的根本。

　　可借着生门的空隙，高远的星河神刀却直透了出去，在瞬间搅乱了正道众人对两仪微尘阵的控制。无匹的浩然刀气斩在生门上，朱梅首当其冲，一时竟然无法调动两仪微尘阵的力量，只能用本身修为去硬扛。

　　朱梅虽惊不乱，知道敌人刀气再强，也只能是借助这个生门的空隙出招。两仪微尘阵变化何等神妙，不出一息的时间，阵法自动变化，就会把所有的攻击化解掉。他只需要顶住高远这拼命一击，就可以把生门关闭。任高远刀意在如何磅礴，也无法破阵而出。

　　电闪之间朱梅已经计算清楚，虽然高远的刀气浩荡无匹，朱梅却也丝毫不惧。神识一动，护身的玄武甲盾自法宝囊中飞出，尺许大的龟壳状甲盾迎风既长，迅疾变成了一面丈许高的黑色龟甲状盾牌。

　　甲状盾牌正中，还有一个收缩成一团的玄武之像。迎着刀光，那玄武之像突然一仰头，喷出一道黑色神光。数丈粗细的黑色神光和湛蓝刀光相接，浩然的刀气裹着无匹的凛冽刀意逆势而上，轻易的破开黑色神光，最后疾斩在了朱梅身躯的甲盾上。

　　“轰……”浩然的刀气斩的朱梅再也站不稳身形，夹杂在刀气中的凛冽刀意更直透神魂，压迫着朱梅的神识神魂，湛蓝的刀光似乎要把朱梅的识海斩碎，就是盘踞在识海中的元婴也受到了刀意的压迫。

　　朱梅修道数百年，还从没见过如此磅礴澎湃的刀意。在他印象中，只有百多年前飞升的长眉真人，以紫青双剑催发的天意剑才有这种无穷威势，让人见之心颓，生不出一丝斗志。

　　高远催发的刀意并没有那种夺天意为我用的王者之风，但那股磅礴浩荡，却自有逆天而行无视一切的奔放雄浑。

　　不过在朱梅的识海内，还没有什么能强行压制朱梅修行数百年的元婴。火红色光芒凝成的元婴手捏法诀，安然盘坐识海之中，识海中火光翻腾，湛蓝刀意当即被火海吞没，消化与无形。

　　朱梅早年成道时修炼的是《琅琊玉册》，成道之后，偶得朱雀环，在其中得到了离火真诀，苦修多年后，一身离火神光已经出神入化，化解侵入识海的一丝刀意，还是轻而易举。

　　朱梅在这厢才化解了星河刀意，却不知刚才高远的血神子已经趁着星河神刀斩破生门的空隙脱身而出。星河神刀的磅礴澎湃刀意充斥天地之间，在如此强烈的刀意下，所有人的注意都被吸引了过去，也没人能料到高远会有这般诡异玄妙的元神分身。

　　因此当高远出现在朱梅身后时，朱梅还懵然不知。受高远的星河刀意干扰，空灵通明的神识也没能感应到电闪而来的危机。

　　五尺长的横行刀笔直刺出，近于透明水色的刀身上没有任何刀光，也没有任何的刀意刀气。甚至横行刀本身的气息，也都被尽数凝敛在横行刀中。

　　横行刀在距离朱梅后心处两尺时，终于触发了朱梅的警觉。没有任何犹豫，感应到致命危机后，朱梅立即发动了朱雀环、离火神光、天罡剑光，同时身形化光欲遁。

　　作为游走江湖数百年的老江湖，朱梅对于暗袭的反应无可挑剔。瞬间之中，甚至连想都没想，全靠神识本能的反应，做出一系列的应变举措。

　　可高远的血神子到底不同于其他人，不但横行刀锋锐无比，其本身的战技更是冠绝天下。朱梅的反应虽快，高远却能在纷乱的变化中找到变化的根本。

　　水色的长刀疾刺之际，突然刀身一震，引动了无数的刀气变化，从法宝囊中非常的尺许直径的火红光圈受到气机的牵引，去势不由一偏，擦着横行刀掠了过去。

　　刀光再闪，无声洞穿朱红色的离火神光，金色的天罡剑光还没有升起，刀光已经刺穿了朱梅的紫府。锋锐无匹的刀气斩过，肉身暴碎。朱梅识海中的元婴才想逃遁，凛冽的水色刀光已经把他淹没。看似柔和的刀光，却让朱梅感到无比的冰冷黑暗。

　　转瞬之间，胜负已分。


第八十八章 刀战群英

　　一弹指，六十刹那。

　　也就是说，一呼一吸间，已经过去了六十个刹那。

　　从高远催发星河神刀开始，到他斩杀朱梅结束，前后也不过是一个刹那的时间。对于其他的正道高人来说，只是感觉到操控的天地气机一乱，等他们重新梳理好纷乱的气机把两仪微尘阵重新掌握好后，却骇然发现，主持生门的朱梅已经被一道水色刀光斩杀，化作了一团爆散的血光。

　　水色刀光一卷，所有的血光又都消失在了刀光之中。没有人主持的朱雀环还有两仪阵法旗，也都顺势被刀光卷了去。刀光一止，露出了手握横行刀的高远身影。

　　众人分站六个方位主持两仪微尘阵，这时只能眼看着一切变化，想要帮忙，却是鞭长莫及。而且一切发生的实在太快，快到众人还没有时间来做出正确的反应。

　　白云逸和朱梅数百年的交情，关系最为的亲近。眼见朱梅被斩，甚至连本命元灵都没能遁出转世，白云逸就觉眼前一黑，浑身气机混乱，差点没从空中跌下去。

　　反到是玄真子最为冷静，伸手一指，一道细如游丝的电光疾闪而落，向着高远持刀的身影直射了过去。

　　高远的血神子既然出了两仪微尘阵，又抢到了一个生门法旗，哪还在意这等程度的攻击。横行刀一横，疾闪而来的一丝电光和无形刀气相交，暴碎成惊天霹雳。金色的雷光一闪间，却已经被刀气斩碎。

　　只在空中留下一声轰然的暴鸣。

　　妙一真人双眉紧蹙，沉声道：“血神妖身，那是高远山的第二元神分身么！”身为峨眉掌教，妙一真人对《血神经》知之甚深。他师尊的长眉真人有一个师弟邓隐，也是因故叛出峨眉，他修习的就是血神经。

　　长眉真人在飞升之后，还特意留下了书柬，传了克制之法，并嘱咐妙一等人要小心邓隐。血神经不但能滴血重生，还能吸取别人精血滋补自身，阴毒无比。

　　高远虽然身形没有那种浓郁血腥之色，反而呈现出一种琉璃明澈之色。看上去神光湛然，恍若天人。可妙一真人何等眼力，一眼就看出高远用横行道吸取朱梅的精血，就知道那一定是血神经。虽然不知道高远为什么表现的如此特殊，可那种本质上掠夺一切生机的阴毒能力，却是无法改变。

　　听到妙一真人的判断，其他众人都是脸色一变。血神经的厉害，他们都是深知。若是困在两仪微尘阵中，无论是什么不灭血身，都能炼化成虚。可高远却已经突出阵法，这时天高地阔，再没有那么好机会把不灭血身困住。

　　妙一夫人有些紧张的道：“难道这人和邓隐有什么关系？”

　　苦行头陀道：“我们先把阵法中的他本身炼化再说……”玄真子道：“来不及了。”

　　几个人说着，两仪微尘阵中的高远一跨步，已经跨越空间从生门中直接跨了出来。手执横行刀的血神子深深的看了眼妙一夫人，随即向前一跨步，血神子就已经消失在虚空之中。

　　妙一夫人厉声喝道：“孽障休跑……”妙一夫人驾驭金光疾驰而去，手中拂尘连摆，每一记拂尘都会化作三千道凝练成细丝的剑气向着高远疾刺。妙一夫人把剑气凝练成丝，出手之际，漫天剑丝若有若无若隐若现，凌厉透骨的剑气把高远周身千丈封锁住。

　　妙一夫人甫一出手，就显示出了峨眉掌教夫人的超卓能力。剑气化丝，也是剑道上修为到极处的一种神通。剑气成丝，就是把剑气尽数收敛成一道细弱游丝的剑光，不但变化神妙且剑光的威力剧增。

　　如此出神入化的御剑手法，高远也是第一次见到。

　　迎着万千道如丝剑气，高远冷笑道：“逃，怎么会？高某正要领教几位高明，看看峨眉的诸位高人，除了依仗阵法偷袭，还有什么招数！”

　　湛蓝神光凝成的浩然刀光疾斩而落，长约万丈的浩浩荡荡的湛蓝神光威势无穷，刀光一斩，漫天游丝般的剑光全部应刀而断。

　　高远的星河神刀就气势而言，端的是雄浑浩荡，举手间威势天成，只是简单的一刀，却有斩破苍穹之力。

　　妙一夫人的剑气化丝虽妙，在面对着浩荡无穷的星河神刀时，终究力有不逮。在精巧玄妙的变化，面对无穷无尽的浩荡刀光，终究成空。

　　其他的众人当然不会坐视，纷纷出手。妙一真人对苦行头陀私语道：“师兄，此子如此辣手，和我等已成不共戴天之势，师兄还是不要留手，在适当的机会，当以无形剑诛杀此子。至于那个血神化身，我有先天一气灵符，自可把他化作灰烬。”

　　苦行头陀点了点头，他已经修行圆满，不日即将飞升。无形剑在他手中，诛妖灭魔无往不利。只是苦行头陀以为此法有失光明，不到万不得已，绝不乱用。不过峨眉关系到天下正道气运，此时也容不得他不出手。

　　在妙一真人和苦行头陀交流时，白云逸已经第一个冲了上去。对高远的痛恨，让白云逸失去了平常的冷静。白云逸驾驭的白云剑并非什么上古法宝，乃是他用本命元神采集九天云霄灵气，用秘法凝练成的一柄介于有形无质的飞剑。

　　剑光一起，就似一道白色云气飘荡，看似有形，其实却是万千剑罡所凝。此剑聚散随心，变化无穷。加之白云逸修炼数百年，和他完全溶为一体。看似飘渺的云气，却能以点破面，专破各种护身罡气、法宝。

　　可在如何的巧妙变化，对上浩荡无尽的星河神刀，立即破碎纷飞，再无法维持飞剑的形态。白云逸也感觉到那股澎湃磅礴刀意压迫，一时竟然有气息不畅之感。

　　白云逸知道自己太过心急，斗剑中犯了大忌，明知高远的刀光浩荡无尽，还要正面应对，才在一招之间被挫败。若没有其他人照应，只是这一刀，他就已经落入了下风。在高远这种强者刀下，几乎就没有了反败为胜的机会。

　　另一端玄真子一伸手，凭空画出一道符箓，金光闪耀的符箓稍一停滞后，就猛然爆发出冲霄金光，一片金色的雷光如一道天网般，带着滋滋闪耀的电光，向着高远罩了下去。

　　高远反手一刀，湛蓝神刀下，金色雷网爆裂成一团炽烈的雷火。雷火还没来得及汹涌爆发，就在浩荡的刀光下被淹没。

　　玄真子面色一白，高远一刀破了他的洞真太清神雷箓，气机相连下，玄真子也受到了震荡，尤其是那股无匹刀意顺势逼迫而来，以他的修为也感觉心神动摇，难以自制。

　　高远三刀之间，连败三人。刀势雄浑壮烈，激荡的天宇间气机纷乱如沸，刀势所向，宛如天河崩泄，群星坠落，天地为之色变，更无人可撄其锋。

　　刀法神妙，每一刀看似仗势压人，实际上却都是斩在气机交错的最薄弱之处。一刀之下，就斩断所有后续变化。任妙一夫人等人剑光变化如何精妙，也不得不与高远硬拼。所有的后续变化，也都被迫中止，不得不退开，以避其锋芒。

　　刀意浩荡无尽，刀光运转间，那无穷无尽的浩荡刀意无远弗届，压迫着众人的神识变化乃至于元婴本身。在刀意的压迫下，众人一身神妙的法诀飞剑也因为心志受挫，发挥不出七成的本事。

　　这等刀法，已经称的上是绝世宗师。此界之内，再没什么人可在刀法上于此人争锋。就是白眉、天蒙等佛门神僧，在力量上或许要比他纯厚，可也休想能在正面压制此人。若是今天不能诛杀他，正道就要覆灭在此人手中。

　　妙一真人轻叹口气，缓缓拔出背后的仙剑。七修神剑，本是长眉真人留下的七柄飞剑，可以克制魔道一切妖法毒物，正是邪魔外道的克星。妙一真人静中参悟玄机，在东海一处万年地火穴窍处修炼百年，把七把飞剑熔炼成了一把。

　　他炼制的这把七修神剑，威力不止是七把飞剑相加那么简单。其中阴阳生克之妙，让此剑足以和紫青双剑合璧的威力相媲美。妙一真人修炼此剑百年，早已经能把此剑的威力发挥到极致。手持此剑，妙一真人就站在了此界最巅峰，足以正面对抗任何敌人。

　　“锵……”长三尺三寸的七修剑一出鞘，就发出悠悠的锵鸣之声。剑鸣虽不高，却如玉罄清响，一时余音不绝，在天地中反复回鸣震荡。

　　天地间本充满了各种爆裂轰鸣之声，有霹雳雷霆的轰响，有气机交锋的震荡，有剑气破空的锐啸，有刀光横天的刀鸣，混乱的天地间，各种声音都已经拔升到顶点，彼此互相交错，杂乱成了一团。

　　可在七修神剑的低声清鸣中，那些混乱的声音、狂暴的气机，竟然慢慢的被梳理清楚，转眼间，天地似乎都在随着那低声的清鸣而起伏震荡。

　　犹若天籁的声音，让人不由自主的想追随着那个节奏而动。

　　唯一例外的，却是高远身前那道万丈长的湛蓝神刀。浩然神刀稳稳停在高远身前，“嗡嗡”刀鸣如沉雷滚滚，在一片清鸣声中毫不屈从的发出自己独特声音。

　　并不是其他人不想出手，可在七修神剑下，高远没有受到任何影响。积蓄的刀势反而愈加雄厚，众人无机可乘，也就静待时机，正面迎战七修神剑，高远不可能在兼顾四方，只要稍露破绽，就叫他神魂俱灭。

　　妙一真人挽剑为礼，肃然道：“请。”


第八十九章 围攻

　　原本弥漫四方的茫茫云海早被星河神刀浩然的刀气催散，此时夜空中明月当空，皎皎月华下夜空反愈发深幽。

　　身穿明黄道袍的妙一真人宝相庄严，以剑施礼，一言一行，都是诚心正意，肃穆而庄严。

　　随着一个“请”字，妙一手中有如秋水般明澈剑锋齐眉而举，遥遥指着高远，明澈的剑锋虽然未动，剑锋所指的高远却感觉到空间似乎猛然发生了无形的塌陷，天地虽未变，妙一却似乎消失，在那里，只有一道明澈的剑光在微微吞吐。

　　这种恍惚的错觉只是一瞬间，高远运转金刚明王诀，转瞬之间，就在剑意的压迫下清醒过来。看妙一真人的剑法修为，居然到了剑成天地的境界。

　　剑成天地只是高远自己的称呼。妙一真人剑气一发，亿万万气机就在瞬间就被此剑统合。百里方圆的空间，在这一刻起，都被溶入了他的七修仙剑中。七修剑就是这方天地，这方天地就是七修剑，两者不分彼此。

　　说起来玄妙，本质却是很简单。那就是七修间精纯无比的剑意已经控制了这方天地的每一道气机运转变化，在这里，除了至精至纯的七修剑气外，其他一切的存在都是外来之物。在七修剑接过这方天地的统治权后，以高远的修为，也敢到了刹那的失神。

　　从某种程度上说，妙一真人的御剑之法就是简化版两仪微尘阵。剑光一举，阵法就成。快捷而强大。当然，肯定不如两仪微尘阵那般的神妙。

　　妙一夫人的剑气化丝虽然精妙，却是剑道技巧。妙一真人的剑成天地却是剑道境界。两者绝不可同日而语。妙一真人此法，足以和长眉真人的天意为剑相比。不过相比之下，妙一真人的剑成天地变化更为玄妙，可在格局上，却还要远逊于长眉真人那种我心既天意的大气。

　　妙一真人至精至纯的剑气并不猛烈，如同润物春雨般，不知不觉中，剑气已经布满天地，把高远围困其中。这方天地之中，高远和他的星河神刀正在受着天地之力的排斥。随着时间的流逝，这方天地对高远的排斥力会越来越强。到了最后，所有的天地力量都会集中在高远身上。

　　两人还为真正交手，妙一就已经占尽了优势。

　　当然，作为同级对手，妙一的七修剑再如何强大，剑意再如何神妙，也不可能真正的压制的高远抬不起头来。所谓的剑成天地，也是有其极限。高远这种层次的力量，已经是其他人能随意压制的了。

　　高远脱困而出，本是一腔的戾气，想杀几个人祭刀。可妙一真人如此神妙的剑道，让他迅速的冷静下来。单独面对妙一，高远有九成把握把他斩于刀下。可旁边还有四个同等级强者虎视眈眈，再想着如何斩杀妙一真人，就有些太过狂妄了。

　　几个人虽然没有了两仪微尘阵，可看样子，围殴的经验无比丰富。高远虽然用偷袭的手段杀了朱梅，却已经暴露了血神子化身。想要对这些顶级强者重施故技，那就是玩火。如果妙一真人没有这般超阶神剑，剑道也没有如此高明，高远有信心在一番苦战后把众人斩尽杀绝。

　　现在，把对方全部杀死的可能不足一成。他身上的伤还需要一定的时间，才能复原。想到这高远萌生了退意。不过，就这么走未免太便宜了这几个人。高远心念一转，横贯夜空的星空神刀刀势一转，向着妙一真人疾斩而去。

　　星河神刀浩荡无尽的刀光闪动，无数气机虽然如丝线般纠缠在高远身上，可此刀一动，强横之极的刀气就把整片天地都斩成两片。精妙或许稍逊，可那股磅礴澎湃的刀光却当真是雄浑无匹，所有的精妙都在浩荡星河席卷冲毁，七修剑对于天地的控制立即分崩离析。

　　论起真元雄浑来，妙一真人虽然是九世转生修道，却还是不及驾驭神帝圣衣的高远。有神帝圣衣在手，高远虽然身负重伤，每一击却都能轻易达到这个世界的力量最巅峰。也正是因为这个原因，高远才能在三刀之间，就连败妙一夫人、白云逸、玄真子三人。

　　不过妙一真人有七修神剑在手，当然不会惧怕高远的星河刀。只是他生性端正严谨，剑法上也是一代宗师，不肯如同村夫般互相硬拼较力。手中的七修神剑轻转，明澈的剑光在空中形成一个完美的圆形。圆融无暇的剑光转动，把迎面浩荡而来的刀光稍稍偏转开来。

　　只是稍稍避其锋芒，七修神剑明澈的剑光再次吞吐，湛蓝神光形成的巨大刀身前半部分当即无声溃散，化作亿万点湛然的蓝色光点四散而开。可天河星沙只要星沙本体不灭，就会衍生出无量星光。在高远驱动下，星河神刀转眼恢复如常，只有漫天飘散的湛蓝神光，见证着刚才高远输了半招的事实。

　　星河神刀虽强，本身却是由天河星沙催发而来。和七修神剑这种真正用于杀伐的剑器还是无法相提并论。长数十里的刀身看似壮丽雄阔，却是高远用无匹的刀意强行聚拢而成，一旦遇到此界最顶级的剑器七修神剑，在先天上就吃了亏。

　　而妙一真人的剑法精妙，先避其锋芒，然后以凝破散，坚凝的剑气一吐，就把硕大的星河神刀击碎了过半。这其中一半是七修神剑的威力，一半是妙一真人应对得法。

　　一旁围观的妙一夫人等人，这时才长出了口气。高远自脱困而出后，先是两招之内斩杀了朱梅，然后又一刀败一人，连败三人。众人虽是心志坚毅，面对高远时，心中也不免有一丝阴影。总觉得这个敌人强大无比，难以战胜。妙一真人一出手，就挫了对手威风，虽然没有任何实质性的胜利，却让败在高远刀下的几个人心中阴影尽去，再不受高远那种刀意压迫，神意也恢复了往日的灵动空明。

　　这种微妙之极的神意变化，只可意会不可言传。

　　但在场的都是此界最强者，这一点微妙的变化，却让场上的形势发生了巨变。妙一夫人、玄真子、白云逸三人重整旗鼓，信心、气势再次回到巅峰，一时气势大涨。

　　彼长此消，身处众人包围圈的高远感触最为的强烈。在外围五个人越来越强大的气势的压迫下，高远的星河神刀运转之际，也有了种滞涩之感。

　　若依照这种态势发展下去，五个人就是没有两仪微尘阵，也能对高远产生真正的威胁。高远知道自己也是有些大意，迎战妙一真人这样的强敌，心里还在转着各种心思，这般心有旁骛，对上诚心正意的妙一真人，怎能不吃亏。

　　想到之前妙一真人肃然行的剑礼，高远到有些佩服起妙一真人了。

　　信徒拜见佛祖时，总要五体投地的虔诚三拜。这其中实际是蕴含着深刻的含义。第一拜，名为折服骄慢心。第二拜，名为见贤思齐。第三拜，名为忏悔己过。

　　妙一真人诚心正意的行礼，也有异曲同工之妙。剑礼，不止是尊重高远的强大，更是尊重自己，尊重剑道。故御剑之际，心正意诚，绝不旁顾。身剑合一，心剑合一，神剑合一，在这一刻，妙一真人整个人已经和七修剑融合为一。

　　高远一刀受挫，就迅速明白了他问题所在。当下收敛心思，抛弃所有无用杂念计算，只以最纯粹的心刀来驾驭星河神刀。想要达到目的，就不能用这种状态来应敌，否则的话，还不如趁早一走了之。

　　高远一声长啸，星空神刀湛蓝壮丽的刀光横空疾斩，一刀未落，一刀又起，刀光纵横间，方圆百里内已经成了一片蔚蓝光海。全力运转的星河神刀，浩浩荡荡的刀光似乎要把天地都淹没其中。雄浑磅礴的刀意洞彻九霄黄泉，慑服一切生灵智慧。

　　席卷八方的浩荡神刀，当即把所有人都牵扯了进来。高远既然敢如此邀战，妙一夫人、玄真子、白云逸、苦行头陀当然不会客气，也都各自施展手段，从四面八方配合着妙一真人，合击高远。

　　妙一真人的七修神剑，妙一夫人的剑光化丝，玄真子的太乙神雷，白云逸的白云剑，苦行头陀的迦叶剑指，此界最顶尖的众位正道强者虽是一起出手，彼此间却有着密切的配合，并非一拥而上，而是此起彼伏，组成一波波攻势，相互间绝不会发生互相牵扯纠缠的状况。

　　众人大都催发的剑光或是雷法，因为各种法宝，在这种环境下都没有任何用武之地。法宝不但催发起来缓慢，笼罩范围还广，施展起来很难的控制入微。而现在双方刀光如海，剑气如潮，雷光如电，刀光剑气交锋下，气机交错纵横，就是妙一夫人这等高人，还要用心控制攻击节奏，来配合其他人。而要是花时间去催发法宝，她这一方，立即就会露出破绽，一个闪念就会影响战局的战斗中，再想着去催发法宝都是最不明智的选择。

　　“轰轰轰……”湛蓝的刀光不停的破碎飞散，却随声随灭，似乎永远都不会真正的溃灭。而高远身在包围圈中，仗着刀法神妙，刀光浩然，游走不停，虽然占据不到上风，却隐然能与众人平分秋色。不过众多正道高人却毫不担心，高远大开大阖的刀路已经逐渐被限制住，这样下去，用不了一天的时间，高远就是被困死的下场。

　　妙一夫人对高远了解最深，在她印象中，高远可不是什么豪雄人物，这般以寡敌众，却死战不退，却不是他的风格。心中疑惑的妙一夫人，心中十二分的警觉着。“此人，必有阴谋。”


第九十章 天庚金芒神针

　　明月当空，雁荡山脉之上，刀光剑气纵横星空。

　　交手的众人虽说都是控制精妙，可气机交错下，那些八方激射的力量却在不受控制。一阵阵如同裂石穿云的剑鸣刀啸声下，残余的雁荡山诸峰不停的爆碎破裂，一阵阵激荡的尘灰还没来得及飘散，就被无数激荡的气机冲击的不知去向。

　　在这方光芒璀璨的世界中，没有任何凡物存在的空间。哪怕是最为坚固的山峰，不过是巨浪下的沙堆，大浪翻过，连一点痕迹都不会留下。

　　高远运转着星河神刀，杀的颇为痛快，尤其是星河神刀本身那股浩然奔腾的刀意，面对这五位绝顶强者，肆意咆哮纵横，其中的快意，绝非用言语可形容。

　　妙一真人七修神剑变化神妙而沉稳，似中流砥柱，正面挡住了星河神刀浩然威力。妙一夫人则剑光细腻，如天女织锦，绵密的剑光如网，一点点的压制着高远的刀光变幻。玄真子雷光刚猛暴烈，神雷连绵而发，总是正面和高远强行对轰，虽然在雄浑上不及星河神刀，可刚猛暴烈却尤有过之。

　　苦修头陀的迦叶剑气却是空灵飘忽，看似软绵无害，剑气却总能把握高远刀光变化最薄弱之处，有效的抑制着高远的星河神刀。五人之中只有白云逸的白云剑最为飘渺，剑路被高远雄浑浩荡克制的死死的。可他到底有几百年的修为，和众人的配合无间，绝不贪功，虽然被压制的最惨，却后力悠长，很好的完成他围堵高远的任务。

　　正道的五个绝顶高人虽然竭力压缩着高远的刀路，可高远却在这样心无旁骛的战斗中找到了星河奔腾、激荡九天的豪气与壮烈。体会着少有的豪迈情怀，高远催发着湛蓝神刀在天空上大开大阖，和各种剑光不停的碰撞交错，爆出无数的璀璨的光芒。

　　除了妙一真人的七修剑，其他四个人剑气雷法，只要和高远的星河神刀一碰，就会被斩爆成无数流光。妙一真人却始终不愠不火，明澈的剑光圆熟无碍，并不因为高远激烈高昂的刀意所动。不轻不重不缓不急稳重风格，让高远总是找不到适当的机会。

　　高远也很清楚，他虽有神帝圣衣的支持，可以无穷无尽的抽取元气，可人的神魂总会感到疲倦，在众人的围观下，一旦犯错，后果堪虞。他和齐霞儿硬拼的一击，身体的脏腑乃至于神魂，都受到了创伤，在持续的激烈战斗中，这些创伤开始逐渐影响高远出手的准确。

　　激战了半个小时后，高远知道自己不能在拖延下去。他看似威风，却是几个正道高人刻意的在消耗他的力量。不过，峨眉这群高人还不知道神帝圣衣的奇妙，对于他的估测也有很多的谬误。高远也正是想借着神帝圣衣的神妙，给峨眉众人一个惊喜。可要是在这样下去，那就只能是别人给他惊喜了。

　　想到这高远深呼了口气，纵横开阖的星河神刀也募然停滞了一下。突然露出的空隙，围攻他的五个人在气机感应下，不假思索，四道剑光和一道雷光同时而至。

　　妙一真人的七修剑最是沉稳，虽然高远突然露出了巨大破绽，在气机牵引下妙一真人的七修剑也顺势直进，可妙一真人的剑光却是七分发，三分收，可以随时应变。妙一真人知道高远这种强者，不会主动露出这种巨大的破绽，此举，必有所谋。可敞开的破绽，却让妙一真人也忍不住要试试。

　　之前在两仪微尘阵中，面对这上清太乙真雷，高远的神帝圣衣已经展示出了超强的防护之力。可众人手中的飞剑、雷法却和那种阵法催发出的力量完全不同。在强者的神意催发下，一点的力量已经足以致命。何况全力而发，就是法宝防御在强大，面对这样的有神意操纵的强大力量，也无法完全防御。

　　何况有五个人的围攻，只要高远的神帝圣衣有一丝空隙，众人神意感应下，就立即能把高远轰成飞灰。至不济，若能真正困住高远，妙一真人手上还有先天一气神符。强行击杀高远，也只需要一些施法时间而已。

　　其他四个人也知道此事有诈，好端端的，刀法道法都已经达到此界巅峰的强者，怎么会露出这么大的破绽。事有反常，必然有诈。尤其是高远的血神子分身，遁入虚空后，再没露出任何痕迹。在场的哪一个都活了数百年以上，怎会不小心高远的手段。

　　所以个人虽然也都一起攻了上来，却都留了几分余力，以备应变。

　　众多攻击先后落在了高远身上，最先到的却是妙一夫人的如丝剑光，不同的是，这道剑光却是三千道剑光凝炼而成，论起威力来，却是妙一夫人最强一击。相比于别人，妙一夫人分外的痛恨高远，她剑光也是最快。

　　妙一夫人的剑光正刺在高远的神帝圣衣的胸口处，银色的剑光刺在金甲上，受到神帝圣衣上强韧无比的力量反震，银色剑光立即破碎。高远的身体也因为剑气的震荡，向着身后的白云逸倒射了过去。

　　高远倒射的速度快若闪电，就像是一颗彗星，在他身后还拖着一道长长的湛蓝星河，当先的身体却金光闪耀。高远迎着飘逸如云气的白云剑逆势而上，向着白云逸冲了过去。高远借着剑光而退，瞬息间数十倍的提升速度，让他暂时避过了玄真子、苦行头陀、妙一真人的攻击。

　　这时所有人都看出了不对，明白了高远是借剑气而退，看样子，似乎是直奔白云逸去的。也有可能是他选择了白云逸作为突围的方向。

　　“小心……”“快躲……”众位高人见势不妙，妙一夫人和玄真子都不由用神识向白云逸发出警告。妙一真人却意识到这是一个宝贵的机会，用神识向苦行头陀传递自己意念，“动手吧师兄……”

　　白云逸也同时陷入两难，是正面强行抵抗高远的攻击，还是稍稍避开他的锋芒，再徐徐图之。正面强行硬挡高远，要冒几分风险。毕竟还有神出鬼没的血神子。但若是让高远就这么冲出去，五人的围攻就成了泡影。以高远的速度，再没人能追的上他。

　　白云逸心念电转，想到惨死的老朋友朱梅，心下发狠，绝不能让高远就这么简单的走了。他拼着老命不要，今天也要把高远诛灭再此。白云逸想到此处，再不犹豫，扬手想着高远激射而来的身影一指，套左手在中指食指上的两个乌黑指环青银两色光芒闪耀不停，天地元气迅速向着白云逸凝聚而去。

　　催发手中的法宝，白云逸修为虽强，却需要数息的时间。在围攻高远时，五人布成的阵势此起彼伏，连绵不断。白云逸不敢分心驱动手中的天庚金芒神针，生怕一个疏忽，让高远逃了出去。而且此宝威力巨大，一旦出手，白云逸也没有余力控制，强行出手，未必能打中高远，只怕是反倒干扰了其他人的出手。

　　可眼下高远硬接了妙一夫人一剑，借力而来，让五人围攻之势顿时成空，在这一刻，双方距离还有二十余里，在高远冲到白云逸面前时，已经足够他催发天庚金芒神针。

　　身为元婴级高手，白云逸对于天地气机的感应，也早到了神而明之的境界。若不是高远实在强横，驾驭的星河神刀又过于浩荡，他们五个人又因为要彼此配合，反倒不能尽力施为。这种情况下，众人的气机交错震荡，天地气机经过六个人都搅动破坏，谁也不可能掌握所有的气机变化。

　　在这种状态下，大家都只能精准入微的控制自己的力量，对于大局的掌握却都少了那种巨细无遗的洞察。因此才会有高远借力之举。若是在正常状态下，妙一夫人的剑气何等精妙，气机感应下，很容易就明白高远打的什么主意。想要在剑光下借力，绝不可能。

　　白云逸在面对高远时，瞬间就有了自己的判断。高远中了妙一夫人一剑，纵然有金甲护身，可妙一夫人那剑光足以分山破海，又最为凝炼，专破各种护身法宝、罡气。高远吃了这一剑就是不死，在短时间内，出手的也必然大受影响。

　　而他的天庚金芒神针是金水两行真气融合太乙金精炼制而成，催动之际，有洞穿一切金石法宝之威。如今高远的已经无力催发天河星沙，那身金色神甲，明显是某种奇异的金铁融合而成，才有如此强大的防御力。现在他不顾一切而来，不管有什么打算，确实给了他宝贵的出手机会。

　　在白云逸蓄力之际，东海三仙也都锁定了高远，各自绝招尽出。三道金色剑虹横空激射，在半途三道金虹突然溶为一体，成为一道宽十余丈的横天金虹，追着高远那到湛蓝的彗星直射而去。东海三仙常年一起修行，一旦合力出手，就能把三人的剑虹化为一体，内蕴无穷变化。高远的避让，也给了三人真正调息联手的机会。

　　一刹那间的变化，让战场上的局势一下到了最关键的时刻。


第九十一章 斩杀白云逸

　　天庚金芒神针在凝结了三息的时间后，在白云逸数百年的纯厚修为推动下，迅速的汇聚了足够的天地元气，尤其是庚金之气，已经浓郁若实质。

　　白云逸的眼眸、皮肤上，这时都透出了一种明显的金白色。西方庚金的煞气透体而出，让白云逸看上去宛如一尊金属雕像，苍老的眉宇间反而有种杀气四溢的凛然棱角，没有表情的五官，在金属光芒下，显得冷漠而坚定。

　　电闪而来的高远虽然是背对着白云逸，灵动的神识却把白云逸每一个细微的变化都清楚的反映在识海之中。最让高远感到威胁的，就是白云逸手指间那股浓郁的庚金之气。

　　神帝圣衣本身，是用许仙用多种材料炼制而成。除了帝心珠外，其余的部分并没有万劫不灭的能力。但由于神帝圣衣的核心就是帝心珠，只要帝心珠存在，其余的部分就是损毁了，只需要足够的元气转化，就能重新催发出神帝圣衣来。

　　也正是由于这个特质，神帝圣衣是可以被击穿破坏的。而白云逸手中的庚金法宝，就应该有能力击破神帝圣衣的防御。

　　高远的金刚法身不同于血神子，从身体结构上看，大部分还是属于人类的结构，只是相比于凡人，坚韧千万倍而已。金刚法身若被命中要害，也会有丧命之虞。对于这一点，不止是高远知道，在场的其他高人也都非常的清楚。

　　身为正道最顶尖的强者，众人在战技、战术思想上或许还和高远有一定的差距，可论起这方面见识来，众人却都远在高远之上。

　　和高远交战这么久，之前又把高远困在了两仪微尘阵中，对于高远的神帝圣衣和金刚法身，众人都有了一定的认识。万法不离其宗。此界中最顶尖的强者们，通过各种细枝末节，早判断出高远的神帝圣衣并非坚不可摧，他的金刚法身同样如此。

　　可知道是一回事，能否做到就是另一会事。

　　高远的星河神刀磅礴浩荡，身形游走如电，法力雄浑无尽，在众人围攻下，却始终未落真正的下风。众人根本没有机会聚力一击。直到此刻，高远不知什么缘故，硬挨了妙一夫人一剑，局势立即大变。

　　白云逸在最关键的时刻，显出了老而弥坚的本性。拼着一死，也要把高远留在这。高远之前虽然意料到了此点，但白云逸的决绝还是让他有些意外。

　　在高远心中，趋利避害，人之本性。在血神子的威胁下，白云逸居然敢把生死置之度外，没有丝毫的迟疑，没有任何的畏惧，完全放弃所有杂念的白云逸，纵然是天坍地陷，也无法动摇他的本心。

　　在这一刻，白云逸达到了他漫长一生中最巅峰的状态。

　　高远暗自在心中一叹，他不应该小看天下英雄。虽说如此，事情还在他的掌控之中。至不济，还有血神子护身。手握横行刀的血神子，其威能，还在金刚法身催发的星河神刀之上。护住高远的金刚法身，绰绰有余。

　　“咄！”一个声音沉声喝道。那声音最初时并不高，可一个字吐出来，那声音就像涟漪一般扩张开来，传递的过程中，声音反常的没有减弱，反而随着扩散的范围不停的拔高。到了最后，只有宏大无比的声音在震荡传播，天地万物似乎也都消失成空。

　　白云逸道心何等坚定，可在如此宏大的声音中，却本能的产生了一种畏惧。所有的感官、神识都被那宏大的声音吞没，不停震荡的音波中，凝练无比的元婴都颤抖起来，似乎要在音波中颤抖破碎。

　　白云逸修为精纯，电闪之间就在苍茫混沌中清醒过来。白云逸知道这是高远以秘法撼动自己心神，否则如此短的时间内，那声音根本来不及传递。白云逸仗着心中坚定无比执念，不在去关注那宏大无比的声音，全心全意推动庚金精气的运转。

　　积蓄到极致的庚金精气在法诀推动下，募然在手指中倾泻而出。天庚金芒神针化作数百点赤金电芒激射而出。几乎没有任何间隔，赤金电芒就洞穿了迎面疾飞而来的高远身体。神帝圣衣的金甲，竟然没有起到任何的阻挡作用。

　　“噗……”数百点赤金电芒洞穿金甲后，带出了数百道激扬的血线。那血线直飞出数千丈之外，把湛蓝的神光切割成千万片。湛蓝神光瞬间抹上了一层血色，给湛然蓝光添上了一抹妖异。

　　神圣、庄严、华贵的金色神甲在空中顿了顿，被尾随而来的浩然金虹贯穿。无俦的剑气中，神帝圣衣在猛然碎裂成千万碎片，纷飞暴碎的金甲中，还有无数血肉飞扬。如此凄厉的场面，让白云逸心中大快。

　　能手刃此僚，为朱梅抱了大仇，白云逸这时是死而无憾。不过，高远如此轻易的伏诛，那神秘莫测的血神子也始终没有露出行迹，让白云逸有些奇怪。要知道，此际正是他全身真力盛极而衰的低谷，敌人要想出手，现在就是最好的机会。

　　白云逸神识转动中，才发现数十里外的其他四个人气息晦涩，面貌模糊，让白云逸油然生出了恍惚如梦的感觉。“奇怪啊，为什么他的气机如此诡异，幽深的夜空，似乎有哪里不对……”

　　总感觉哪里不对的白云逸，一时苦苦的思索起来。“哦，是了，一轮当空的明月竟然不知在何时消失，还有那些纷飞破碎的血肉、甲片，本应该迎面而来的剑气，都没有任何的感觉。不对、不对……”

　　白云逸正想凝神运法再看时，眼前却不知何时多了一双黑白分明的明澈眼眸。那眼眸看上去空明湛然，却如海如天，让人怎么也看不到尽头。

　　“这是谁？”白云逸念头一转，立即就明白了这是高远的眼眸。随着他的明悟，围绕着他的晦涩气息顿时散尽，白云逸就觉的神识一清，似乎有个无形的罩子突然消失，眼前的天地前所未有的清楚明白。

　　明月当空，远方的妙一真人等人气机勃发剑气汹汹，妙一夫人的脸上都挂着一种既痛心又愤恨的表情。玄真子、苦行头陀则是满脸的愤慨，平日里讲求气度修养的妙一真人，也露出了哀色。

　　身穿金甲的高远，就站在他的身前，右手的掌刀没入他的胸口。白云逸识海中一道湛然金芒闪过，元婴在金芒中无声的崩解。“自己死了……”白云逸不能置信的摇了摇头后，肉身和神识如同一道烟花般，血肉和神识灵光在明月下暴碎成了一团。

　　在高远背后，一道无形的波纹闪过，凛冽的剑气直刺高远背心要害。这道剑气把握的时机极为精准，正在高远才斩杀白云逸，气机衰弱之机。一道水色刀光自虚空中疾斩而出，水色刀光在空中划出一个完美的光弧，正斩在那无形波纹之上。

　　“铮铮……”刀剑交鸣，一道道电光交错闪耀，无形波纹一荡，在电光中消失无踪。

　　刀光一敛，高远的血神子自虚空中跨步出来。手中横行刀一动，把白云逸所有的精血、元气都收到了横行刀之中。

　　连续斩杀了谷晨、青囊仙子、吴立、齐霞儿、黑龙、朱梅、白云逸后，横行刀吸收的精血、元气已经充溢到了一个极点。尤其是黑龙的精血雄厚无比，足以抵的上五位元婴高手。

　　横行刀刀柄上，一面镶嵌着乾天火灵珠，一面镶嵌着黑龙的本命元珠。乾天火灵珠纯阳至宝，其中精气精纯无比。黑龙的本命元珠也是黑龙数千年苦修所得，精气比之乾天火灵珠还有雄厚，只是气息驳杂，在品质上远逊乾天火灵珠。

　　两颗珠子本身都是精气用法则构成的最稳定结构，高远一时之间也没办法尽数转化其中的元气，就把它们按在刀柄上，用横行刀徐徐转化其中元气。

　　现在的横行刀，元气已经足够升阶到九阶上品的神器。不过其中元气驳杂，还需要进一步用元神淬炼其中杂质，并重新组构法则，才能真正的升阶。

　　在斩杀了白云逸后，精气充溢欲爆的横行刀自行发出一阵嗡然的刀鸣。刀鸣声和着天地元气的波荡，如龙吟虎啸，如沉雷滚荡，刀气虽然内敛不放，刀势却已经笼罩八方。

　　一身金甲的高远和黑衣持刀的高远并肩而战，月色之下，容貌一模一样的两个化身，气质却迥然不同。黑衣持刀的高远神色淡漠，血色的眼眸有如最上等的血玉，纯净而温和，浑身气度冷漠淡然，自有一股睥睨一切的雄姿。

　　金色神甲中的高远却恬淡自若，眼神空明湛然，庄严、神圣的金甲穿在他身上，气度高贵，气势雄浑，屹立虚空之中，威严无比。最奇妙的是，他身上有一股淡然禅意，把身上那种复杂的气质神妙的组合在一起，丝毫不给人突兀之感。

　　妙一夫妇，玄真子，苦行头陀四个人缓缓聚集在一起，看着远方的高远，每个人的神色都非常的复杂。在众人围攻下，白云逸却再次死在高远手下，苦行头陀的无形剑一击也无功而返。

　　在这个时候，众人不论心志如何坚毅，对于远方那并肩而立的身影，再没有任何胜利的信心。


第九十二章 都天烈火旗

　　皓月当空，幽深的夜空群星黯然。

　　妙一夫人看着浩淼难测的星空，突然觉得眼前的天地如此陌生。“长眉祖师曾言，百年之后，正道大昌，峨眉当兴。那为什么会出现如此妖孽，接连斩杀正道强者，难道正道的气运，就要折在他的手里……”妙一夫人心中一阵怅然难解。

　　妙一真人等人聚集在一起，和数十里外的两个化身遥遥对峙。此时此刻，他们已经再没有诛杀高远的心思，聚拢在一起，不过是力图自保。

　　嵩山二老惨死在高远手中，众人心中悲痛，却也认清了现实。高远的两个元神化身各自修炼一门正邪两道至法，两门修为都已经臻于绝顶。一手刀法冠盖当世，为人心思深沉诡诈偏又机警绝伦，在众人围攻下，还能接连杀死嵩山二老，这样的人，已经不是可怕两个字能够形容。

　　众人嘴上不说，心中已经对高远已经有了戒惧之意。如此强者，尤其是血神化身，妙一真人手中虽有先天一气神符，可除非把血神化身困死，才有机会彻底消灭对方。否则，只凭飞剑法宝，对血神化身的威胁并不大。

　　刚才几个人在身后看的清楚，白云逸蓄势发出的天庚金芒神针在最后一刹那，不知为什么全数射偏。也正是这个莫名的错误，让高远轻而易举的逼近了白云逸身边，一击得手。

　　四个人在怎么也想不清楚，为什么白云逸会失手。白云逸作为正道名宿，修习的都是玄门正法，数百年来，也是纵横天下的强者。无论是阅历还是心机、修为，此老都不逊于东海三仙。可在生死关头，居然会犯下弥天大错，导致身死道消，数百年修为毁于一旦。甚至是本命元灵，也没能转世，彻底的消失在了这个世界中。

　　高远知道几个人虽心中没有战意，但想要斩杀四个人，机会仍然不大。东海三仙同出一门，一起修炼数百年，配合默契，各有秘法、法宝护身。就是妙一真人自己，只凭七修神剑，就有资格和高远正面决战。

　　何况他身上隐隐还有一股先天气息缭绕。几个人围在一起看似势弱胆虚，其实却是骄敌之法，诱惑高远去攻。高远接连获胜，心里还很冷静。深深的看了眼妙一夫人，高远身上金光一盛，瞬息间破空而去。

　　目送高远离开，妙一真人等人才神色稍缓。妙一真人道：“此僚凶恶，还是请到各方高人，商议除魔之法。此人就是正道劫运所在。小寒山忍大师心光禅法，心光所至，能破一切法。还要请白眉大师、天蒙禅师、极乐真人等诸位高人出手，才有十全把握斩杀此僚。”

　　妙一夫人道：“白老最后一招为什么会失身，真是奇怪？否则的话，白老也不会那般惨死……”

　　苦行头陀缓缓摇头道：“我能感觉到那人最后施展了一宗佛门秘法，以此撼动白道友心神。这门恢宏正大的秘法中，还有一股飘渺如幻迷离似梦的味道，应该是一种绝顶幻术，大家再次面对此人时，要加倍小心他的这种手段……”

　　迎战白云逸时，高远最后时刻使用了大雷音秘法，撼动了白云逸的心神，又把握到白云逸报仇的执念。借机施展出蝶梦剑诀，似真似幻间，把一心报仇的白云逸迷惑了本心。这才一击得手。

　　东海三仙虽见多识广，高远独处的蝶梦剑诀却从没见过。真幻之间，全凭一心。东海三仙身处局外，自然领悟不到蝶梦剑诀的玄妙。

　　妙一真人点头道：“虽然不知为何，天机会出现如此巨变，大家务必要谨慎小心，门下弟子，再此事没有解决前，也不要出山走动……”

　　妙一真人定下应变策略时，高远人却已经到了峨眉仙府的门前。原本云雾缭绕山岭隐现有如仙境的山谷，此时山谷上空方却笼罩着熊熊烈焰。漫天飞扬火红的烈焰中，还有各种风雷呼啸激荡，声势慑人。

　　那熊熊烈焰笼罩了方圆数十里，上至数千丈高空，把整座山谷都笼罩在烈焰之下。远隔百里，就能看到那赤红的火焰冲天而起，映照的天地一片火红之色。

　　高远神识一扫，就发现那火焰并非实火。只是一种玄妙的阵法形成的烈火风雷，介于虚实之间，可随着主持阵法之人心念转动，转化成真正的烈火风雷，威力无穷。

　　在阵法之中，有二十余个奇形怪状的人物，围在山谷上空。其中，男人大多凶恶狰狞，浑身邪气。女的都是衣着暴露，举止妖冶放荡，眉宇间春情流溢，长相都称美貌，却少了修道人那种端正明净。在这其中，高远看到了一个熟悉的女人，穿着杏黄道袍的美女阴素棠。

　　她处于中间位置，正在和一个身材高大相貌魁伟的大汉说着话。那大汉背后还虚浮着一柄丈许高的大旗。红紫色的旗幡上还有一行金线编织的大字：都天烈火旗。大旗上那股强大的灵气波动如潮般起伏，哪怕相隔如此之远，高远也能感觉的到。灵气波荡间，下面的阵法禁制也随之生出变化。

　　高远虽不通阵法，却很容易就判断的出，那杆大旗，是阵法的中枢要害。大旗旁的大汉，居然是元婴修为。与他修为相若的，居然还有四个人。这些人虽都是元婴修为，却功力驳杂，剑法粗糙。相比于峨眉那群后起之秀，也只有凭借着功力优势，才能压制对方。

　　在仙府洞口，不时有几道剑光在冲入阵中，和众人略一接触，就退了回去。其中李英琼的紫郢剑和周轻云的青索剑紫青两道剑光最为耀眼，可惜两人始终找不到阵法的要枢，数次进阵，总是被阵法的禁制变化压制，神剑之为，完全发挥不出来。

　　可也正是仗着神剑护身之力，两人才能自由进出烈火大阵，不为阵法禁制所困。仙府洞口中，高远的天眼通还见到了齐灵云、齐金蝉、笑和尚、庄易、严人英、秦氏姐妹、申若兰等人，都在洞口观望。因为有两仪微尘阵护住洞府，众人也不害怕上空的烈火大阵。

　　两方谁也奈何不了对方，一时成僵持状态。

　　“史道兄的都天烈火大阵果然神妙无穷，把峨眉一干小辈困死洞府之中。只待时机成熟，就破了此阵，把这些仙骨天生的美娇娃好生调教享用，哈哈哈……”一个穿着粉色长衫的男子得意的笑道。此人五官秀美有如女子，说话声音尖细，举止阴柔，若不是长有喉结，胸口平坦，怎么看都是个女人。

　　被称作史道兄的那个的黄衣魁伟大汉哈哈一笑，指着下面洞口处的峨眉群英道：“一群乳臭未干小儿，只配拿来玩耍作乐，说什么飞剑、道行，岂不是笑掉人大牙。自从长眉老儿一去，峨眉早已势力大衰，还敢如此嚣张。今天我史南溪就把这群小美女擒来，享受了她们处子元阴，既坏了峨眉传承，又功力大增，岂不快哉……”

　　阴素棠在一旁媚笑道：“几个小女孩，还不知男女滋味，还需贫道好生调教一番，才有了趣味。史大哥还不要心急呀……”阴素棠眉目如画，说着轻撩鬓间散发，举止柔媚入骨，杏黄道衣薄如蝉翼，胸前丰挺两点若因若现，道袍随风轻扬，两条粉嫩玉腿肉光致致，直露出浑圆滑腻的大腿根部。

　　史南溪看了，禁不住咽了下口水，才一把捏住那阴素棠圆翘的屁股，咧嘴大笑道：“要说风情，那些小孩又怎比的上阴道友，成功之日，我定要开那无遮大会，让众位道友共襄盛会。”

　　一旁的邪道妖人听到此话，都是哈哈大笑，兴奋非常。有几个性急的，已经开始用心观察下面洞府中的峨眉美女，但觉这些美女虽少了些风情，可那明艳绝色，却也不是身旁这群荡妇淫娃可比。

　　众人放浪形骸，言行越趋于下流粗俗，聚在一起，竟然开始指点着峨眉众人开始分配起来。其中一个手拿金色虎爪黄脸浓须汉子只在紫衣李英琼道：“这个美女杀气腾腾，我喜欢。待我擒过来，好生玩弄一番，在吃了她肉身，只留下一个表情凶狠的头颅挂在床边……”这人也是元婴修为，加之为人凶残，众妖人虽都眼馋李英琼绝伦明艳，却也无人敢与之争抢。

　　反倒是不少妖女娇声符合，大赞飞虎天王有眼光。

　　高远的天耳通、天眼通都是佛门大神通，阵法变化虽然能遮蔽天地，却也挡不住这种神通。这些人的言行举止，如在身边一般。

　　进入这个世界后，高远也慈云寺见过不少的邪魔外道。正道的人虽然一副替天行道的面孔，有些虚伪作态。相比之下，却要比这群邪魔外道要强上百倍不止。这群邪魔外道，完全无视人伦道德，礼义廉耻，视众生如蝼蚁，心念所至，随意烧杀掳掠，更有甚者，专门淫虐美女，残杀众生以修炼各种稀奇古怪的妖法魔器。

　　这群人已经丧失作为人的最基本人性。也正是为此，每五百年的杀劫，大都是这群人应劫。魔道中人也都知道自己的命运难测，因此肆虐起来更加的肆无忌惮。

　　高远并没有多强的正义感，却同样觉得这群人完全没有活的价值。

　　之前和正道撕破脸后，高远并没有后悔。不过，他也绝没有和这群人渣联手的意思。高远来此，本是想和李英琼话别。在蜀山世界中，高远也只对李英琼还有些感情。

　　却正赶上魔道围攻峨眉仙府。听了魔道众人的污言秽语，高远不怒反笑，“呵，好多的精气啊……”


第九十三章 吸干你

　　烈焰熊熊，赤光漫天。繁星、明月、夜空都蒙上了一层深红。赤光之中，万物如焚，就是夜风也带着妖异的郁热。整个世界，充斥满了戾气。

　　高远收起了神帝圣衣，御风徐徐的进入都天烈火大阵。熊熊烈焰温度并不高，只是那种灼热直透人心，伤人心神与不知不觉之间。高远能感应的到，在这阵法中运转的力量越强，阵法禁制的力量也会相应的增强。似他这般，周身不带一丝气机波动，如果没人主持阵法，几乎不会触动任何禁制变化。

　　当然，在有人主持阵法之际，没人能无声无息的随意潜入阵法。

　　高远并没有遮掩行迹，就这么笔直的向阵法中枢要害处飞了过去。主持阵法中枢的史南溪第一个发现不对，转头看时，高远离他们这群人相距已经不足千丈。

　　“什么人？”史南溪魁伟的黑红脸膛，浓眉虎目，身材高大，这时一声断喝，如虎啸山林，气势极足。

　　其他妖人顺着史南溪的目光看去，正看到黑衣洒然的高远。阴素棠目光一凝，一眼就认出了高远来。抢走她的徒弟，又差点杀了她，对于这个黑衣人，她的印象实在是太深了。

　　“是你，你是峨眉的人？”阴素棠心中忌惮高远，虽然满怀敌意，声音却温柔甜润，就像是在招呼好友一般。

　　高远停住身形，对阴素棠一笑：“你也在这里啊……”停顿了下又摇头道：“我不是峨眉的人……”

　　高远相貌英伟，身材伟岸，举止从容自然，周身明澈无秽。众人虽看不到他周身的内蕴宝光，却能感觉到他光风霁月的气度。几个妖道浪女看到高远温和纯净的笑容，都是春心大动，魔道中人，何曾见过如此风姿气度的男子。

　　与之相反的，在场的男人们不少都露出嫉恨之色。他们本性偏激狭隘，又修习各种妖法，人性都扭曲的不成样子。见到如此出色的男人，不少人本能的反应就是毁灭了他。当然，也有不少嗜好男女之道的妖人，却也相中了高远。暗忖道：“这样的男儿收入帐中，也是一件乐事……”

　　阴素棠和众人的反应却截然不同，看到高远的笑容，她心里却“咯噔”一沉，继而从骨子里冒出一股阴冷来。阴素棠虽然只有化神的修为，可她修习的却是玄门正宗心法，对于生死祸福都有一种玄妙之极的感应。

　　觉得不妙的阴素棠心念转动，怎么都觉得高远不但反常，而且危险。就是以她的江湖经验来看，高远这等人应该是不苟言笑，冷漠如石。这时反常的笑容，说明他现在的情绪很不正常。而且上次见他也不过是金丹修为，这时看来，整个人的气息却深远如海，竟然是怎么也感应不到他的深浅。

　　阴素棠一生也见过无数的高人，在她印象中，也只有陷空岛陷空老祖身上才感应到类似的气息，可细细品味下，高远的气息却更加的恢弘悠远，居然是比修行数千年的陷空老祖更胜一筹。这种感觉，让阴素棠一度以为自己的灵觉出了错。

　　妖道荡女中，阴素棠身份来历极高，修习的玄门正宗法诀让她气度迥异于其他妖女。矜持娴雅中又有放荡妖冶，身体也没有其他妖女身上的糜烂气息。史南溪最近尝到好处，心中正对阴素棠极为的看重。见阴素棠神情妩媚，语音温柔心中不悦，浓眉一扬道：“你认识他？”

　　阴素棠也不敢得罪史南溪，急忙柔声解释道：“只见过一面，说起来这人还是仇人，把我的一个弟子强行抢了去，又打伤了我。这人心狠手辣，来历不明，道友还要多加小心……”阴素棠这时看不透高远的深浅，不愿意当面做恶人，这番话都是用传音秘术暗自说出来的。

　　却不知高远天耳通能闻一切声。只要在高远感应范围内，只要高远想听，声音高低对高远没有意义。阴素棠暗怀敌意，本也平常。这个妖冶的女冠的态度，高远并不在意。

　　事实上，眼前一群人数虽多，又有都天烈火大阵在手，论起战力来，却拍马也赶不上没有结阵的三仙二老。这群人无论什么态度，都改变不了他们即将面临的命运。

　　听到阴素棠这般说，史南溪心中一宽，既然只是个仇人，那就好了。在这都天烈火阵中，只要他都天烈火大旗不破，就是三仙二老也不足畏惧。史南溪指着高远喝道：“来人通名，否则休怪我手下无情……”

　　史南溪也能隐约感觉到高远的不简单，他到不是怕高远，只是怕高远是哪个强者门下，若是不小心杀了，难免要和对方结怨。大家虽然是混魔道的，可魔道宗师之间，彼此还是要互相给些薄面。

　　一群浪女则在一旁叫嚷道，“喂，不要杀啊，留给我做面首……”“先给我玩上几天，史大哥再杀不迟……”

　　“多好的皮囊，给我来吸干他，用蚀阴妙法化了他骨血脏腑，把皮囊灌上软金汁，做出一个极品人偶……”淫声浪语中，这句话透出的阴沉狠毒之意，让其他人都是心中一惊。说这话的女人浑身裹着粉色丝纱，浑身妙处若隐若现，望着高远屹立虚空的身形，妖媚的眼眸尽是疯狂之色。此女名为朱凤仙，对外自称巫神宫宫主。她生性淫荡又狠辣无情，最喜欢做的事就是把俊男制作成化了血肉，用人皮做成人偶。也是唯一结成元婴的女妖人。

　　高远仰头望着天上的赤色明月，突然想到那月色和兰若寺那夜的月色极为的相似，赤红的月光下，妖魔满地，戾气冲霄。此时在回头看去，那些曾经强大无比的敌人，也不过是一些强大的蝼蚁。黑山老妖、千年树妖、燕赤霞这些人加在一起，也抵不上阴素棠一人之力。

　　至于他在山顶上认识洪金阳，叶依依，和叶家发生冲突，进入神之空间，似乎更是千万年之前发生的事。以高远的冷静深沉，这时心中也不由涌起了几分异样的情绪。

　　高远发了下呆，才不紧不慢的对朱凤仙道：“吸干我，还是我来吸干你吧……”

　　众妖人听高远语意暧昧，不少人以为是遇到了同道中人，不禁发出了轰然大笑。只有史南溪、阴素棠、朱凤仙几个最强高手，才知道高远根本不是在说笑。这不只是语气表情的问题，更是一种发自内心的神意表露。那股一闪即逝的森然凛冽杀气，让几个最强者心里一凉，浑身皮肤都起了层鸡皮疙瘩。

　　众人正暗自惊诧之际，主持阵法的史南溪只觉的阵法内的禁制突然被触动，史南溪急忙发动阵法禁制，一边大喝道：“不好、大家小、啊……”

　　一句话还没喊完的史南溪就看到空间波纹一闪，一身黑衣的高远自虚空中无声跨出。突然出现的高远气机深沉如渊，可他身上那股强大无匹的气机波动，仍然引动的都天烈火大阵禁制自行运转。身为阵法主持人的史南溪浑身一紧，身后的都天烈火大旗猛然抽取元气，让他周身的气息在刹那间提升至巅峰。可由于都天烈火大旗的缘故，史南溪一时无力兼顾其他。

　　高远出现的位置就在朱凤仙身前数尺，近在咫尺的高远，让朱凤仙大骇失色，不假思索的，采集巫山云雾练成的护身至宝五色云光纱急忙发动起来，红、白、蓝、紫、青五色光芒氤氲而起，似云似雾似气的五色光罩不但能阻挡各种飞剑、法宝，云气的变化还有迷惑人耳目之妙。

　　朱凤仙催发起五色云光纱后，右手同时凝结出蚀元神光，这种能腐蚀人元神、肉体的神光最为歹毒，也是朱凤仙的称霸一方的绝学。一连串的反应，不经过心念，都是神意的本能动作，这让朱凤仙应变的动作快如闪电，体现出了强者的真正能力。就是一旁的史南溪看了，也暗自赞叹，自觉在这种情况下，他不会比朱凤仙做的更好。

　　在蚀元神光蓄势愈发之极，高远手中的横行刀一记简单的直刺，却有种行云流水的流畅。长刀攸地刺穿五色云光纱。朱凤仙周身气机都在极速的运转，眼睁睁的看着刀光刺来，却无力可施，不禁骇然欲绝。

　　“噗……”长刀贯穿朱凤仙的眉心，宽大的长刀几乎把朱凤仙的头颅剖成两半。朱凤仙识海中的元婴也被这一刀轻易斩碎。那血光还来不及迸射，朱凤仙整个人就在刀气下崩碎成一团血光，继而被横向刀全部吸收一空。吸收了精血的横行刀没有一丝血光，水色的刀身反而显得更加的明澈。

　　朱凤仙五色云光纱柔韧无比，内蕴的亿万道云光构成层层防御，每一层云光或柔或刚或阴或阳，彼此间气机变化重重，可以化解各种力量的侵袭。可高远的横行刀距离九阶上品也只有一步之隔，在无匹的锋芒下，所有的屏障、所有的变化都没有了意义。

　　洞察朱凤仙周身所有气机弱点的高远，无需多快，只是把握最恰当的时机，暗合天道的一刀就轻易斩杀了朱凤仙。

　　朱凤仙的死，让史南溪的示警声戛然而止。众多还在说笑的妖人一起骇然，场上一时鸦雀无声，只有都天烈火大阵禁制发出的天火风雷呼啸着向高远涌了过去。


第九十四章 涤荡群魔

　　烈火熊熊，飞扬的烈焰呈现出一种湛然的血红色。风化雷，雷生威，风雷激荡相生，青色的雷光如如刀疾落，雷光未至，已经是漫天风雷之声。

　　都天烈火大阵，是华山烈火祖师的独门法阵，在当世也是赫赫声名。作为魔道巨擘，烈火祖师素来是心狠手辣，不过他知道天劫可畏，并不过分张扬，行事也有分寸，并不像绿袍老祖、妖尸谷晨那样肆意妄为。因此他虽和正道中人不合，彼此却互不侵犯，相安无事。

　　烈火祖师最为忌惮的却是当世第一杀阵两仪微尘阵，为此，他苦心参悟多年，凭借着天赋，烈火祖师在师门的烈火大阵基础上，创制出了都天烈火大阵。

　　只是多了两个字，阵法的威力却天差地别。都天烈火大阵能和天地风雷结合一起，催发出乾阳烈火和九天风雷，威力之强，号称是魔道第一法阵。而烈火祖师自己炼制的六道都天烈火大旗，作为主持阵法的法宝。

　　史南溪作为烈火祖师的弟子，也知道烈火祖师素来看不惯峨眉，心中却又隐隐忌惮。这次好友飞虎天王求他帮忙掳掠峨眉众多姿容绝世的小辈美女，他毫不迟疑的就答应了。并在烈火祖师那取了一杆都天烈火大旗来布阵。

　　到了峨眉仙府上空，把都天烈火大阵布好，果然是压制的峨眉小辈抬不起头来。在众多魔道妖人面前，大大的露了一番脸。几天下来，众妖人不停的吹捧拍马，让史南溪也是骄傲自满，好生的得意。

　　可高远的出现，却似乎视阵法如无物。那种出入无禁，让史南溪好生不解。当然，更让史南溪惊惧的却是高远神妙无匹的刀法还有他的辣手无情。

　　高远一现身就干脆利落的杀了朱凤仙，可那暴涨的气机也引动了都天烈火阵法的自发变化。刹那间，漫天烈火风雷，轰然落下。阵法中的其他妖人都要史南溪给的护身符，可以不受阵法禁制影响，自由通行法阵。因此突来的禁制变化，并没有让众人害怕。

　　但众人这时却都是心有余悸，不敢大意。本来聚拢在一起的二十几个妖人，都迅速的向后退去。开玩笑，他们虽然残暴，却没有一个傻子。朱凤仙是元婴高手，照面间就死在了来人刀下。哪怕是几百年前纵横无敌的长眉真人，也不曾听说过这样的战绩。更可怕的是，那人居然吸收人精血，很像传说中的血神经。修习血神经的人最是喜欢杀戮修道之人，吸收他们精血。这样恐怖的敌人，那是有多远就要躲多远。

　　“嗤……”水色刀光自烈火风雷中一闪，刀气细微的破空之声，在漫天风雷轰鸣中却清晰的传入到众人耳中。飞扬的烈火、激荡的风雷，就像是幻象一般，在刀光中无声湮灭。

　　史南溪瞳孔一扩，不敢置信的看着那黑衣持刀身影。别人不知道，作为阵法的主持人，通过背后的都天烈火大旗，史南溪对都天烈火大阵的所有变化都了如指掌。

　　高远刚才一刀，威力并没有多强，却在一刀之间，切断了所有阵法的气机变化，能把山石烧化的烈火、刚猛的风雷都成了无源之水，过于复杂的气机变化，本是环环相扣，越是抵抗，就越会牵引出无量的变化来。可高远一刀分毫不差的切断所有后续气机变化，却没有牵扯到任何无谓的气机，神来之刀，让都天烈火阵竟然一时停滞了运转。

　　史南溪当然不肯不能放任高远自由行动，心念一转，再次运转都天烈火大旗，引导着阵法的禁制变化向高远攻去。都天烈火大阵的运转到极处，诛灭元婴也并非难事。史南溪有自知之明，高远出入虚空无碍，绝不是他这个半吊子的都天烈火阵可以困的住的。史南溪所以这般，完全是为了自保。

　　其他人都能认出高远施展的法诀酷似血神经，他这个邪道宗师弟子见识当然更高明。不管高远修炼的是不是血神经，能吸收别人的精血却是无可置疑。刚才短短瞬间，朱凤仙别说是元婴，就是本命真灵都彻底湮灭，连转世重生的机会都被断绝。如此邪功，史南溪怎能不惧。

　　实际上，在刚刚经历两仪微尘阵的考验，这座都天烈火大阵在高远眼里，过于粗疏简陋。尤其是阵法的禁制核心，就那么明摆在史南溪身后。所有的禁制变化，一眼看过去，就再没有什么秘密。那根主持阵法的大旗虽然品质不错，却过于显眼了。哪怕是个瞎子，只要对气机有感应，都会清晰的感应到那杆大旗的中枢作用。

　　对于一个法阵而言，中枢要害如此的明显，实在是已经失败了大半。不过，都天烈火大阵再差，威力却是不俗。高远也不想浪费力气，当下再不给史南溪任何的机会。

　　身形一闪，人就跨越空间距离，到了史南溪身旁。史南溪见高远有如鬼魅般的出现在自己身前，心中大骇，当下再也顾不得都天烈火大旗的宝贵，反手抓过背后的都天烈火大旗，如同用枪般，向着高远疾刺了过去。

　　史南溪道成以来，和人动手都是驾驭烈火剑或是使用烈阳神罡御敌，不过在见识过了高远的刀法后，史南溪清楚的知道，和这样的人比剑纯属找死。更别说他手上那柄如秋水般湛然悠远的长刀，肯定是什么神器。否则朱凤仙的五色云光纱那般法宝，任你刀法在神奇，也没有一刀破之的道理。

　　有了这样的觉悟，史南溪也当即立断，把阵法中枢都天烈火大旗当做长枪猛刺了过去。都天烈火大旗作为阵法中枢，牵扯着阵法中所有的气机变化，此时史南溪当胸疾刺，招式看似粗疏，却挟持了都天烈火大阵中大半的威力。

　　都天烈火大旗的旗杆是用万丈海眼中生长的黑檀仙木所制，不止是坚韧无比，还有以木生火之妙。丈许长的旗杆才刺出一寸的距离，冰蚕丝合着乌金丝编织的旗面上就生出了无穷的烈焰。血色的火焰缓缓扩散，周围空气的温度陡然提升的千万倍，空气都被熏烤的氤氲扭曲起来。

　　旗杆刺出一尺距离后，万千道青色风雷在旗杆上如龙蛇般游走，最终汇聚成一道尖锥装青色雷光。滋滋闪耀的无数咆哮青色雷光混合着飞扬血色烈火，旋转呼啸中，两股力量彻底融合在了一起。血色青色最后形成一个狰狞作势的天龙，向着高远扑了过去。

　　这个天龙并非完全是虚像，而是烈火风雷的力量完全融合后，把都天烈火大阵本身的力量发挥到极致，结合了史南溪的神意，把象征烈火风雷终极力量的天龙形象模拟了出来。这是一种接近天地法则的表现。

　　可以说，史南溪在生死压迫下，获得了巨大的突破。短短的一刺间，居然把元婴力量发挥到了巅峰。也把都天烈火大旗和阵法的力量全部发挥出来，这一击，是他毕生最强一击。

　　借助着阵法的力量，史南溪的一刺纯以力量而论，已经接近了齐霞儿最后一击。但在力量驾驭上，神意反应上，心境上，技法上，都与齐霞儿有着天地之别。力量虽强，这种借助阵法来集结的力量，在高远眼中，破绽无数。

　　高远身形一虚，瞬间御刀擦着那幻化出的天龙掠了过去。

　　史南溪就见水色刀光一闪而灭，快的如同是他的错觉。不知为什么，他突然感觉到浑身轻松，过去的往事一幕幕在他心中电闪而过，恍惚之间，他似乎回到了无忧无虑的孩童。神思飘渺间，史南溪元婴和身体化作了一抹血光在空中飘散开来。水色刀光在现，飘散的血光无声的消失在刀光之中。

　　没有了人催发，青、血两色组成狰狞凶猛天龙动作一顿，随即慢慢溃散开来，露出的都天烈火大旗的本来面目。高远一手握住都天烈火大旗，感应到上面有强大的神识烙印，想了下，先把它收了起来。

　　高远和史南溪的交锋，也不过是眨眼之间。史南溪声势之盛，让众多妖人看到了希望。可水色刀光一闪，史南溪就化作一道血光。让众多妖人再不敢有任何侥幸心理，无需说话也无需眼色，所有人一齐掉头狂逃。

　　站在千丈外的高远手一指，星河神刀的浩然刀光汹涌而出。湛然蓝色神光中无数星光闪耀，如同星河横空。三个妖人浑身奇光一闪，就在磅礴无匹的刀光中寸寸爆碎。浩然的湛蓝长刀再次横空斩过，万丈长刀在天空上划出一个完美的半圆。湛蓝神光扫过，十五个妖人再次一齐爆碎。

　　星空之中，只有飞虎天王仗着飞天秘法，侥幸避过了两记星河神刀。只是他再快也没有高远的血神子快。背插苍黄肉翅的飞虎天王满心仓惶间，一道淡然的水光闪过，轻易破空他所有防御法器、法诀，瞬息间震荡千万次的刀气，把飞虎天王绞碎成了一团齑粉。

　　两记星河神刀过后，都天烈火大阵的赤光尽数消散，妖气魔氛涤荡一空。

　　星空悠远，皓月无暇。

　　皓月之下，只有高远和高远遥遥相对，屹立在星空之中。


第九十五章 易静

　　月郎风清，星空明净。

　　峨眉众人在仙府洞口，眼见天上风云变幻，转眼之间，烈焰飞散，风雷无声，夜空上湛然星光闪耀，围困洞府数日的都天烈火大阵就这么灰飞烟灭，峨眉众人都有种如梦似幻的感觉。

　　高远的星河神刀扫荡群魔，由于阵法一时未散，只有齐金蝉看清楚了经过。湛然的神光横空扫过，如同摧枯拉朽般，众多妖人在神光中没能做出任何挣扎，就崩解破碎。

　　那浩然磅礴的神光，无可匹敌的神威，让齐金蝉惊骇不已。齐金蝉年纪虽幼，却家学渊源，耳濡目染见识的全是绝顶强者。但在他却还从没见过高远这般强大的神通。齐金蝉毕竟修为还浅，没看出星河神光中那股睥睨一切的刀意。

　　想到和高远素来有怨，齐金蝉不禁脸色煞白，众人关注天上局势，一时也没人注意他的异常。

　　李英琼眼睛也尖，虽没看到高远横扫群魔，却看到月光下两个高远遥遥对立。李英琼惊喜的指着星空道：“快看，高大哥……”说着当先御剑冲天而起，向高远迎了过去。

　　其他人这时也看清了天上的身影是高远。很明显，烈火都天大阵是高远解的围。众人心情都很复杂，时或惊叹或诧异或不解，不一而足。

　　高远的血神子收取了漫天飞散的精血后，身形一虚，隐遁入了虚空之中。李英琼御剑飞天到高远身边后，欢快的招呼道：“高大哥，多亏你来了，否则还不知要被妖人们围困多久。灵云师姐好生老成，总是让我们等待时机，这下可好了，群妖授首，乾坤清明……”

　　李英琼还是穿着那身华丽紫裙，身材愈显窈窕，紫裙飞扬，露出长靴上一小片秀腿，莹润生光。无暇的玉容上笑容纯真爽朗，粉红的嘴唇微微抿成一个美妙的笑纹，露出两排雪白整齐的贝齿，明亮锐利的眼眸神光闪闪，欢喜之意，由内而外，毫不掩饰的表露出来。

　　相距不过丈许，纵然在九天罡风之中，高远依然能闻到少女幽幽的体香。成就金丹，周身清澈无秽，小女孩的没有任何香料的熏染，只有最天然纯净的体香。

　　“对了，高大哥、我还看到另外一个你，那是你的第二元神吧？”李英琼说着目光梭巡，想要把另一个高远找出来。

　　在这个世界中，大概也只有李英琼不会对他有其他心思。不过，今天以后，就不知道会出现什么情况了。有第二元神化身的事，也无需隐瞒。高远此来，本就是要和李英琼交代清楚。

　　“不错，正是第二元神。”高远点点头道。“英琼，我这次来，破阵灭妖不过适逢其会，主要的目的，是和你交代一些事情，这很关键，你明白么……”

　　见高远神色肃然，李英琼笑容一滞，不知为什么，心里隐隐有种不祥的预感。“难道是父亲有什么不妥……”想到这李英琼深吸了口气，神色凝重的道：“高大哥，你说吧，我有勇气面对一切……”

　　李英琼明艳无俦的小脸绷得紧紧的，明眸中一片紧张，甚至是呼吸的节奏也有些混乱，那副等待噩耗的样子，让高远莞尔失笑。

　　“你不用太紧张，严格的说，我要说的都是我的事，和你的关系并不大……”高远轻笑道。

　　两人说话间，峨眉众人在齐灵云的率领下，也御剑飞了上来。齐灵云知道高远和李英琼的关系非同一般，而与自己等人却颇为的微妙。

　　齐灵云最为的沉稳持重，当然不肯像李英琼那般贴的很近，在数十丈外就停住了剑光，向高远稽首为礼道：“灵云多谢高道友解围。还请道友进仙府小坐……”

　　高远道：“道友无需多礼，我这次来只是和英琼说几句话……”高远的态度颇为冷漠，拒人千里之外的意思很明显。

　　跟在齐灵云身后的峨眉众人都是心中不忿，对高远的冷傲极为不满。要在平时，齐金蝉早就蹦出来说话了，可在见识了高远厉害后，齐金蝉却知道自己人数虽多，在高远手下却支撑不过一回合，这等强人，脾气再古怪也是理所当然。

　　齐灵云却不生气，闻言反道：“到是我冒昧了，既如此，我等先告辞了……”说着徐徐而退，领着众人就要这么退下去。

　　峨眉第三代群英聚集，领头的大师姐齐灵云却这般软弱，说话的态度简直就是谦卑，让不少心高气傲之辈觉得憋了一肚子气，不过齐灵云如此应对，也并无什么可指责之处。众人郁郁，就要随着齐灵云转走。

　　就在这时，人群中却突然有人叱问道：“你的第二元神，修炼的是哪门魔道法诀，为什么竟吸取别人精血，如此左道旁门，非是正途，难道你的师长没告诫过你么？”

　　众人循声望去，见说话的正是新来峨眉没两天的女神婴易静。易静身高不过四尺，面貌有如普通，有如幼儿。看起来似乎比齐金蝉还要幼小，实际上却是明朝时候成道仙人易周散仙的女儿，现在的形象，却是她转世轮回重修的法身。

　　易静修为深厚，法宝众多，比之齐灵云还要强上一筹。她因为机缘巧合，结识了齐灵云，而她父亲又素来和东海三仙交好。易周最是精通先天术数，知道峨眉大兴在即，就命易静拜入峨眉妙一夫人门下，以应天机。

　　来了峨眉仙府几天，易静见峨眉群英果然各个仙骨不凡，尤其是李英琼，禀赋福缘皆是无人可比，就刻意交好。易静几世的智慧，心机又深，对李英琼这样的小女孩投其所好，几天下来，两人的交情已经非比寻常。

　　易静此人，最是狂傲。峨眉群英都是同道中人，又极为尊重她的身世和修为，她也并不觉得如何。都天烈火大阵围困仙府时，她因为精通阵法，自告奋勇提出要去破解阵法，都被齐灵云以时候未到为由，拒绝了。

　　易静也知道三仙二老早有计算，心中虽然自恃不凡，却也不敢违抗前辈尊长之命。却也憋着心气，只想等动手那天，大破阵法，在峨眉群英前大大的露一番脸。谁料到高远横空而来，不知怎么的，就破了阵法，打散了群邪。

　　高远怎么诛灭群邪，易静并没有看到。而她也不过是化神修为，在阵法阻隔下，也感应不到高远星河神刀的威力。却只见到高远最后吸收精血的一幕。易静想来，高远应该不知是哪位长辈赐下的法宝，才能一举建功。

　　可他用邪法吸收精血，却太过妄为，是正道中人所不能忍受的。本来易静就因为没能露成脸对高远不以为然，又见他言行倨傲无礼，偏齐灵云毫无脾气，让易静暗自气愤难当。见齐灵云要走，易静才突然开声，问题直指高远破绽。

　　易静的语气殊为不善，她运气开声，高亢的声音在星空上震荡开来，不知传递到多远。

　　齐灵云面色微变，可易静义正辞严，并无可指责之处。易静本身年龄修为都在她之上，她也不好出言喝止。只是心中暗道：“不好。”齐灵云虽然不知道高远已经和正道翻脸，却知道他亦正亦邪，出手狠辣，真要激怒他，后果不堪设想。

　　偏偏不少人都对高远心怀怒气，眼见易静出头，心中都是开心。簇拥在易静身旁，想看看高远如何的应对。若是说不明白，众人就是不动手，也免不了要言语讽刺打击，出一口心中恶气。

　　易静见状，心中更是得意无比。幼童一般的脸上，却显出一副正义凛然的表情。

　　李英琼有些茫然，不知易静为什么要突然站出来指责高远。李英琼修道时间还断，心中虽有正邪之见，但对于这种法术上的正邪分野，并不很清楚。又觉得高大哥哪怕是吸收了精血，也是妖人的精血，也没有什么妨碍。可看众人严肃的样子，这事却似乎并非小事。

　　高远只觉得非常可笑，易静这般行径，也不过是哗众取宠。这群峨眉小辈，还真是不知死活。这群人虽然骄狂，看在李英琼的面子上，还有天下正道也确实有着气运，高远也不想做无谓杀戮。“可真要找死，难道我的刀不利么？”

　　高远淡淡看了眼易静，“哪来的小辈，如此聒噪？还不退下……”

　　易静由于家世缘故，自幼就受到众人宠爱。就是在魔道宗师鸠盘婆那里受困，也没遭受这样的屈辱。转世重生以来，她刻苦修炼，身怀灭魔七宝，都是威力无穷。一向心高气傲易静却从没有受过这样的屈辱，她本就心胸狭窄，哪受的这般刺激，姜黄的小脸，腾的就红透了。就是耳垂，都红的要滴出血来一般。

　　齐灵云满脸的为难，易静不知深浅、无故挑衅，她心中并不高兴。可高远这般不给情面，她也同样的不满。而两个人关系都有些特殊，易静新来此地，修为又高，身世不凡，她不好出言责怪。高远更不消说，桀骜冷漠，性情虽然深沉，可若激怒他，后果不堪设想。

　　李英琼也有些尴尬，易静毕竟是她新结交的朋友。不过高远亦师亦友亦兄，在她心中位置极为特殊，除了父亲外，无人可比。李英琼又对高远极为敬畏，高远这时沉着脸训斥别人，她也不敢出声讲情。

　　峨眉的其他人，也都无比尴尬，不过大多数人都领教过高远厉害，也不敢多说什么，只是一脸的愤慨，对易静表示了精神上的支持。

　　易静红着脸呆滞了会，才恍然醒悟，大怒的指着高远道：“魔门妖人，怎敢如此猖狂，今天看我斩妖除魔……”


第九十六章 强者为尊

　　星空上一阵寂静。易静居然真想挑战高远，所有不看她。

　　峨眉众人斗亲眼见过高远出手，知道他修为精纯无比，出手间变化无方，众人都自忖相差甚远。尤其是周轻云、笑和尚、齐金蝉等人，更是眼见高远轻易的斩杀妖尸谷晨，那手段，端的是深不可测。

　　易静初来，众人都知她是转世重修的法身，据说随身七宝，威力无穷。只是大家毕竟初交，也不知她修为到底如何。眼见她恼羞成怒，以斩妖除魔为借口，要和高远斗法，大部人心中都是很兴奋，巴不得易静能够一挫高远的威风。

　　齐灵云却知高远出手绝情，和他斗法，以易静的化神修为，几乎是找死。气氛逐渐凝滞时，齐灵云急忙阻止道：“易师妹，高道友是绝尊者大师隔世弟子，绝非外道旁门，有什么话，可以慢慢说，绝不能动手……”

　　李英琼见易静脸红似火，神色激动，也急忙劝解高远道：“高大哥，易静姐姐只是脾气有些火爆，并非坏人，不要伤了彼此和气。”

　　高远有些无奈道：“好人坏人，并非是这样区分的。”顿了顿又道：“这里不是谈话的地方，你随我来……”李英琼既然开口求情，高远也就懒得计较。这等跳梁小丑，杀或不杀，都不值一提。

　　李英琼看了眼身后的峨眉众人，知道高远对他们并不在意，又怕高远留在这多生事端，急忙点头道：“好啊……”

　　易静在后面却焦急的大喝阻止道：“英琼，他是魔道妖人，你千万不要上当受骗啊。吸取别人精血，就是在魔道中，也是最为恶毒的法门。此等魔功，一旦发现有修炼者，人人得而诛之。事关正邪之分，英琼你可不要鲁莽从事，以免一失足成千古恨……”

　　易静的声嘶力竭的叫喊，不只是李英琼一惊，就是看热闹的众人，也是惊愕不已。本来只是平常的冲突，让易静这么说，却成了正邪之争。这等大事，再不容马虎，一时人人脸色变幻，目光在易静和高远两人身上来回打转，考虑着是不是该相信易静的话。

　　齐灵云心中是怒极，高远最后吸收精血的妖法，看上去和传说中魔道绝顶神功《血神经》非常相似，可齐灵云知道高远不好惹，而且高远的态度虽然桀骜，却没有表现出敌意来，易静这么一喊，简直是逼着众人和高远分个生死。

　　李英琼却彷徨失措，不知该怎么对待这个问题。在小时候，她父亲李宁就教育她要善恶分明。李英琼也正是那样要求自己，一向是嫉恶如仇。在拜入峨眉门下后，更是被不停灌输者正邪不两立的道理。对于魔道妖邪，深恶痛绝。

　　而李英琼在几次目睹了魔道妖邪的凶残、恶毒、荒淫手段后，更坚信自己的信念，立誓和铲除一切危害众生的妖魔邪道。

　　易静却在这时指出高远就是最凶狠狰狞的妖魔，让李英琼如遭雷击。呆了好一会，才有些颤抖着问道：“高大哥，这是真的么？”

　　高远看着李英琼的明眸，冷静的问道：“真又如何？假又如何？”

　　李英琼无言。她真的不知道该怎么面对这样的问题。高远真是恶魔，她要怎么样才好？高远不确定的回答，让她隐隐感觉到了什么，一个念头在心中慢慢滋生出来，“高大哥若真是邪魔，我该怎么办，怎么办？”

　　坚持原则，还是相信情感，对于一个阅历简单的十六岁小女孩而言，是个太复杂的问题。复杂到李英琼无法凭自己的智慧做出抉择。

　　高远看着满脸矛盾的李英琼，再次叹道：“我和你说过了，好坏、善恶，并不是这样区分的。”

　　易静在一旁叫嚷道：“吸收别人精血，提高自己的修为，这是何等的阴毒狠辣，如此妖法，还说不是妖魔，难道你以为天下人都是傻子不成……”

　　高远并不理会易静，对李英琼淡然道：“天之道损有余而补不足，此乃天道平衡至理。可人道却截然相反。人一落世，就是取万物为己用，以世上万物滋养人身。天生万物育人，人有何德抱天？”

　　易静大声反驳道：“歪理邪说，人之为人，当遵人伦，定尊卑，分正邪，牢守本心，循天意而行。吸取同类精血以肥己身，禽兽所不为。”

　　李英琼神色变幻难定，易静的话，让她也不禁动摇起来。“是啊，吸收同类的精血，这是禽兽都不会做的事。”

　　高远哂笑，“无知小辈，哪懂的什么道理。我辈修道之人，逆天夺命，抽取天地之精，只为一己之私。什么遵循天意，简直可笑。天道人道，说穿了不过力强者胜。今天我教教你，让你知道什么叫强者为尊。”说着高远手结明王涅槃印，向着易静虚按一掌。

　　高远反手结印，动作优雅从容，没有任何霸道凶猛，反有种空灵悠远的禅意，让人见而忘忧。

　　易静见高远翻脸出手，只道对方说不过她，恼羞成怒的动手。心中不惊反喜，暗道：“你这般撕破脸皮动手，只显得理屈词穷”

　　本来这般谈论天地大道，都是以虚对虚，只要口才便给，基本不会有什么胜负之分。易静虽然咬定了高远吸收妖人精血，可这种事高远完全可以抵赖。天下道诀多如星辰，谁也不可能通晓天下所有法诀。高远只需胡诌些理由，易静没有什么实在证据，根本奈何不了高远。

　　而高远的绝尊者弟子身份，却是很多高人前辈认可的。只凭这点，就不是易静能用言辞诋的。易静心里也清楚，她这般说，也不过是为了出心中的恶气。刚才距离的太远，其实她并不太清楚高远到底在做什么。高远翻脸动手，反坐实了他的罪名。

　　易静也知道高远并非易于之辈，一面挑衅，一面早暗中做着准备。六阳神火鉴，兜率宝伞早就蓄势欲发。见高远出掌，易静真力急转，将两件法宝一起催发起来。

　　六阳神火鉴恍若一面手掌大的古铜镜，镜面上赤红一片，镜面后则是雕刻着六条盘踞的火龙。是易静去太阳神火之精，练成的一件至宝。一经催发，发出的太阳神火可熔万物。无论是攻敌还是护身，都有无穷妙用。

　　兜率宝伞也是易静采集九天火云之气，练成的一件护身法宝，一经催发，一团火云翻滚不定，赤阳火气中，万法难侵。

　　易静这一世修为虽然因为年龄太小，只有化神境界，上一世她却是元婴强者，阵法、炼器都是宗师级高手。她自己炼制的灭魔七宝，各有妙用，论起威力来，也是正道中少见的奇宝。

　　兜率宝伞发出一团氤氲红云，把易静罩在其中。六阳神火鉴则发出一道凶猛的数十丈长的火龙，踏着滚滚烈焰，周身火焰飘飞，向高远扑了过去。易静催发法宝时，法诀娴熟老练，气机控制精妙，两个法宝同时发出，一攻一防，却互不干扰。而且那六阳神火鉴火光一闪，气势滔天的火龙后发先至，电闪间已经到了高远的身前。

　　火龙一出，周围的温度立即暴增。炙热的火气让峨眉的众人不得后退开来。笑和尚等对高远心怀不满的，见火龙声势极强，都兴奋了起来。高远虽强，可这纯阳火龙却比都天烈火大阵中的烈火要强盛十倍不止，尤其是用玄门妙法所炼，太阳神火不止是能熔炼万物，还专能克制一切邪魔污秽。高远要真的修炼个妖法，对上这个一定会吃大亏。

　　众人正为那凶猛火龙声势所动之际，火龙突然无声崩碎成千百万点火光，四方飞扬激射开来。随后易静的护身红云也崩溃分解，化作丝丝缕缕的红色云气飘散开来。

　　红色云气散尽，露出青色衣裙的矮小易静。姜黄的小脸上全是惊愕，小手上还握着一只三寸许的金色短剑，上面佛光闪耀，灵气四溢，赫然是一柄绝顶飞剑。

　　齐灵云见易静一招而败，正想出言劝解，却见易静眼眸中一片晦暗，原本灵气内蕴的身躯灵气尽失，散发出一种枯萎腐朽的诡异味道。

　　“呼……”夜空上一阵罡风涌过，易静在罡风中溃散分解成点点尘埃，随着罡风飘洒开来，转既消失无踪。

　　眼看着已经化作飞尘，这种强烈的震撼，让峨眉众人感觉那一切恍如梦幻，是如此的荒谬诡异。“他居然真的下杀手……”几乎每个人心里都在转着这个念头，直到现在，他们还是感到不能置信。易静和他也不过是口角，所谓的邪魔妖法，众人也并不真的相信。绝尊者喜欢以魔制魔，他的弟子会些魔道法诀，本属常事。刚才两人争论，众人所以不出声，不过是看高远的笑话。

　　他们都知道高远修为精纯，知道他冷漠无情。可当他一招轰碎六阳神火鉴、兜率宝伞两件法宝，又让易静寂灭成灰后，众人才知道他的修为是如何精纯，才知道他是如何的狠辣无情。

　　李英琼也是满脸的震惊，喃喃道：“怎么会这样……”


第九十七章 过客

　　“轰……”浩然的星河神刀再次横空而出，犹豫发呆的峨眉众人大骇中，星河神光涌动中，峨眉群英本能的御剑抗拒，在磅礴激荡的刀气中，却没人能挡的住星河神刀。湛然的星光闪耀，把所有的璀璨剑光都淹没其中。

　　“不要、动手……”李英琼满脸焦急恳求着。眼看着被星河神刀刀光淹没的峨眉众人，李英琼心里一片空白，这些和她年龄相近脾气相投的师姐妹们，对于从小缺少兄弟姐妹的李英琼而言，一年的相处，这些人就和她的兄弟姐妹一样。

　　高远看了眼李英琼，缓缓的道：“放心，我从不做无谓的杀戮。他们死不了……”李英琼还想说什么，高远袍袖一拂，湛然的蓝色神光如卷着李英琼冲霄而去。

　　被刀气震飞的峨眉众人，直到数十里外才陆续稳住了身形。齐灵云功力最强，虽然在刀气中摇荡翻滚的头昏脑胀，可化解了刀气的冲击后，齐灵云转眼间就恢复了清醒。神识感应下，很快找到散落在周围不远的众人。

　　所有人中，只有笑和尚和齐金蝉最惨，真力被震散，从天上直掉了下去。要不是鸳鸯霹雳剑神妙，剑光自发护主，两个人就摔成了肉饼。虽说如此，两人的被刀气震荡，脏腑、经脉都受了重伤，虽然有神丹疗伤，可神魂上的重创，却很难在短时间内治愈。

　　众人聚在一起，虽说都是激愤异常，却没人说回头去找高远报仇的话。很明显，双方的差距已经不是法宝、人数可以弥补的。若不是高远手下留情，一刀之下，不知有几个人能活下来。一想到那磅礴浩荡无可抗拒的刀气，众人都是脸色煞白。

　　齐灵云也知道深浅，心中虽对高远异常愤恨，却知道这种情况下，更不能领着众人去送死。“此人凶暴，我们还是禀告了掌教真人，再做定夺……”

　　申若兰和李英琼的交情最好，闻言急忙问道：“他好像把英琼劫走了，我们不去救英琼么？”

　　秦寒萼冷笑道：“嘿，我看英琼和他关系很特殊，怎会有凶险！”秦寒萼是天狐之女，生性骄傲自负，无缘无故的受了牵连，想到若没有李英琼，高远根本就不会来，不免对李英琼也忿恨起来。

　　李英琼人缘虽好，可奈何三英二云的名声太盛，年纪又小，偏有紫郢剑至宝在手，又倍受长辈喜欢，也有不少人暗自妒忌。秦寒萼一说，也引起了不少人共鸣。事情起源，的确也是因为李英琼。不过碍于情面，却没人敢像秦寒萼那般说出来。

　　秦紫玲见妹妹说的话有些过分，急忙一扯她的袖子，柔声道：“英琼最是天真爽朗，她也不知那人底细，此事和英琼有什么关系……”

　　齐灵云作为大师姐，也多少能猜到一些人的小心思。不过这时确实不宜去找李英琼，高远山，明显对英琼并无恶意。她们去了，只会把事情搞糟。想到这齐灵云道：“寒萼说的也没错，那人虽心狠手辣，对英琼却很好，不会有什么问题的。我们先会仙府，等掌教真人的训示……”

　　峨眉众人愁眉相对之际，高远已经带着李英琼直接飞到九天之上。

　　蔚蓝的星河，长数百丈，如长河般奔流激荡。李英琼到了金丹的等级，李英琼对于天地气机的领悟也进入到另一个崭新的层次。身在其中，更能清楚的感应到星河神刀那股磅礴浩荡的力量。

　　蔚蓝的星河包裹下，李英琼感觉到自己在不停的上升上升。李英琼不知高远要去那里，只知道，这个高度是她做梦也不曾达到过的。李英琼御剑飞空的高度大概是五千丈左右，再向上，虽然有紫郢剑护身，可在九天罡风的冲击下，真力难以运转，就是勉强上去，真力也不足以支持剑光的运转。

　　原本是一片幽深的星空，这时却能看一轮硕大的火球正在发出无量强光，照射在脚下的大地。而平坦的大地，这时看上去也呈现出明显的弧度。而且，那大地似乎在缓缓的转动。而那远方的群星，却仍然是那么的遥远。只是看上去更加的明亮闪耀。亿万万无量的星辰之中，那火球，那大地，也不过是沧海一粟。

　　李英琼虽然没学过任何天文知识，但一眼就看出了，那火球就是太阳。而本来无尽的大地看上去虽然硕大，却并非不辽阔无尽。只有星空，才是永恒无尽。因为易静的惨死，高远身份的变化，李英琼本来还心神恍惚。可目睹如此奇景，李英琼却被彻底震撼住了。

　　李英琼心中似乎有无数的疑问，却又不知道从哪里问起。无尽的星空中，脚下的大地似乎也无足轻重。存在她心中的那些疑惑，相比之下，更连尘埃都算不上。

　　和李英琼不同，高远虽然是第一次驾驭星河神刀冲出九天罡气，但对于脚下转动的地球，他当然不会感到任何惊讶。不过站在浩瀚无尽宇宙之中，领略那种无尽的辽阔深远，让高远也是心胸大开。他的星河神刀刀意虽然浩荡，却远不及真正星河的壮丽恢宏。

　　“若有一日，我炼化亿万星辰，化作真正的星河神刀，能否斩开这宇宙呢？”站在宇宙之中，高远也是神思飞扬，少有生出雄心壮志。

　　许久之后，李英琼才醒悟过来，星空在如何璀璨壮丽，她还是要回到大地中。想到这李英琼想开口说话，却发现声音无法传递出来。高远笑了笑，用神识传递道：“这里没有空气，外呼吸断绝，只是你有金丹，可以自行吸取天地元气转为内呼吸，才没感觉这里的异常……”

　　李英琼天资聪慧，经过高远指点，立即明白这里和大地上的不同。的确，这里天地元气虽然充沛无比，却没有那种可供呼吸的空气。李英琼沉下心来，学着高远的方式，用神识传递出自己的心意，“高大哥，你到底是什么人？”

　　高远指着星辰，用神识说道：“你看这辽阔无尽的宇宙，人类的正与邪、善与恶，对它都没有任何意义！”

　　李英琼正色回道：“对它是没有意义，但对我有意义。”

　　高远无语，他从来不善于这种对话。李英琼，比他想象的要敏锐很多。沉吟了许久，高远道：“正又如何？邪又如何？”高远并不是第一次问出这个问题，可李英琼心中还是没有答案。

　　李英琼摇头道：“我不知道，但我想知道真相，我不想被欺骗。这真的很重要。”李英琼表达这个意思时，明亮的双眸紧紧的盯着高远眼睛，眼眸中全是执着。

　　“也好，你既然想知道，我就告诉你。”高远指着星空的最深处道：“你看到了么，那最深处的一颗星辰，星光闪耀，可你看到的星光，却不知是多久以前它发出的星光。它和我们的距离，遥远到难以想象。怎么说呢，如果你用瞬息千里的秘法飞行，飞行几百亿年，也许能到到达那颗星辰。过于遥远的距离，让它的一切对我们都没有了意义。”

　　高远意思表达的很模糊，李英琼却被高远形容所动。那星辰，居然和她有那么遥远的距离。而那距离，让一切衡量距离的标准都没有了意义。的确，如高远所言，遥远的距离，让一切都丧失了意义。

　　高远又道：“你可以想象，我就是那么遥远的星辰来客。”李英琼不能置信，呆了呆道：“我不信。”“实际上，我来的地方，比那星辰还要遥远亿万倍。”

　　李英琼迟疑道：“高大哥，你想说什么？”

　　“我只是一个过客。对于你，对于这个世界，我永远只是一个过客。我从哪里来，向哪里去，是什么人，因为无量遥远的距离，而变得没有意义。再过几天，我就要永远的离开这个世界。去无比遥远的远方，我们再不会有见面的机会了。”高远淡然的说道。

　　“啊……”李英琼真的不知道还应该说什么。在高远的表述中，言语突然变得那么无力。正如高远所言，正与邪，善与恶，对于他这样的过客而言，并没有分别。李英琼少女的心，这时不知怎的，充满了一种难言的惆怅。似乎有什么宝贵的东西，突然失去了。可在心里，那失去的东西却留下了更深的印记。

　　就在这苍茫无尽的宇宙中，湛蓝如河的神光中，高远和李英琼相对无言。对于李英琼，高远感情也是很复杂。一方面，他觉得李英琼年少无知，虽然明艳无俦，却只是个小女孩。另一方面，李英琼对他的信任、喜欢，让他在这个世界中，也感到了一点难得的温暖。

　　高远并不是杀人狂，虽然阴郁深沉，相对而言，他骨子里还是一个正常的人类。只是为了生存，才一次一次毫不迟疑的举起手中长刀。不论如何，他不想和李英琼拔刀相向，也没必要拔刀相向。

　　坐在瀑布旁的青石上，李英琼望着那飞流而下的瀑布出着神，心中只有高远最后的话语在回荡“我的真名叫高远。英琼，永别了……”


第九十八章 圣陵至宝

　　桥山位于逐鹿城东二十里出，因山顶天然形成的拱形石桥而名。

　　史称：黄帝崩，葬石桥。

　　桥山因为是黄帝寝陵，在炎黄一脉中自有其无比尊崇的特殊地位。

　　大桥山由北至南，绵延八百里。森林参天蔽日，千峰竟秀，万岭争翠，从天空上看，有如一条绿色巨龙伏在大地之上。小桥山就在大桥山山脉之中。

　　黄帝寝陵就建在小桥山山顶，最上面是轩辕殿，用青石建筑而成的大殿气势古朴雄伟，周围柏林葱葱。而黄帝的衣冠冢就在柏林深处。陵墓封土高三丈，周长逾百丈，冢周环砌青石为墙。青石之外，则是十二个巨大的石人拱卫着。

　　衣冠冢看上去并无特殊之处，却古朴粗犷，气势慑人，让人不由心生敬意。

　　高远在入口处看了一会，神识和神通都被此地一道道强力的封印阻挡住，居然感应不到里面的情况。高远抬头看了看东方的朝阳，沉吟了下，还是一闪身进了用五行遁法直进了衣冠冢内。

　　修为到了高远这种层次，虽然没有专门练过五行遁法，可只要按照法门就可以轻易施展出来。不过这种地遁之法毕竟是不是专长，高远施展出来，速度非常的慢。过了好几分钟，才穿过陵墓外层，进入一条甬道。

　　这条甬道平整宽阔，干燥清爽。在甬道的墙壁上，每隔十丈的距离还有一点油灯闪耀出五彩神光，把甬道照耀的有如梦幻。高远知道这些油灯都不是凡物，才能千年如一日的放射神光。

　　进入圣陵之中，高远的神识也因为没有了层层封印法力的阻隔，可以轻易的游遍整座陵墓。神识一动，果然发现了他这次要找的目标。

　　高远此来，也是因为在峨眉仙府杀的史南溪记忆中发现了一个信息。在桥山圣陵之中，有三个修行数千年的妖尸。他们功行深厚，更练就金刚之体，不惧任何飞剑法宝，妖法厉害。更厉害的是，他们用妖法在地底打穿了圣陵，窃取了黄帝留下的两件至宝，九疑鼎、昊天镜。

　　三个妖尸自从得了两件至宝后，愈发的难制。不过由于圣陵上封印太强，不到时日，他们纵然有两件至宝在手，由于不会御使，仍旧是无法脱困。不过他们脱困也就在几日之内，到时候不止是正道中人要去阻止，就是魔道中的强者，也有不少窥伺黄帝二宝，想着到时候去看看热闹。

　　烈火祖师由于修炼到了紧要关头，虽然知道消息，却无暇分身前往。因此特命史南溪去看看风头，如果有机会，就去把黄帝二宝抢过来。

　　黄帝圣陵的封印法力强大无比，尤其是修炼邪法之人，进入圣陵之中，十成本领也施展不出一成。而妖尸由于地气滋养，居然并不受黄帝圣陵内的封印法力压制。三个妖尸都元婴修为，身体又是金刚不坏之躯，谁也不可能在只有一成功力的情况下制服三个妖尸。也正是为此，烈火祖师虽早知道消息，却不愿意去圣陵中冒险。

　　高远得到这个消息当然要来看一看。黄帝二宝且不去说他，只说三个修为数千年的妖尸，对他就有巨大的吸引力。这个世界元婴强者虽然不少，可要想在短时间一一找到，几乎没有可能。东海三仙等人，又分外的难啃。

　　相比于潜力无穷的东海三仙，高远还是喜欢杀些容易杀的。而且从精气的角度来看，三个妖尸精气虽然一定驳杂，可其数千年修为却也不是东海三仙之流可以比拟的。若是两者交战，东海三仙法诀神妙、法术精奇、战技玄奥，必然胜利。可要比起精血来，三仙加起来也未必及得上一只妖尸。

　　刚才高远神识扫过，更证明了他的推断。潜藏的在地下数千丈处的三个妖尸，妖力之雄浑，已经不输于黑龙了。这种妖物，因为修道的时间太久了，积累下来的精气浓厚无比。三个妖尸修为虽高，神识却是粗陋。任凭高远神识扫过，居然没有任何的警觉。

　　这也是他们三个本身就不是活人，修的尸道又是最为笨拙迟钝的一种妖法，这种神识上的空灵神妙变化，对于他们而言，太过为难了。但他们也有优势，就是作为妖尸，对一切生灵的气息最为的敏感。不过高远敛息之法何等高明，就是站在三个妖尸身前，他们也发觉不了。

　　本来这三个人就是修为再深，在高远手下也只是待宰羔羊。但三个妖尸围坐在一起，中间有一尊四足两耳青铜鼎。青铜鼎一人来高，形制奇古，鼎身上刻着风云雷电、飞鸟走兽等天地万象万物。雕刻的技法古朴而简单，却有形象逼真。

　　这尊大鼎放出朦朦青光，把三个长相狰狞的妖尸笼罩其中。高远用神识试了下，青光看似无奇，却坚韧无比。无数的气机和青铜巨鼎密切的连接在一起。青铜鼎中，更有一种无穷无尽的玄奥力量运转。高远虽然也算的上见多识广，却从没有见过这种力量。

　　阴阳刚柔，五行变化，凝与一体。混元无暇，生生不灭。到和那天妙一真人身上的气息略为相似，可这股力量却更为的悠远、深沉、有力。

　　有此宝护住三个妖尸，高远也没有一击必杀的把握。不过三个妖尸显然是在修炼，高远也不急于一时。在圣陵之中，高远发现了更为有趣的东西。

　　沿着甬道高远接连转了数个弯，最后道了一道黑色大门前。这是黄帝圣陵的内寝，也是圣陵中最为要紧的所在。黑色的大门看似石质打磨而成，粗糙而厚重。

　　高远伸手试了试，还没触碰的石门，石门上就冒出一层五色光壁，挡住了高远的手掌。金木水火土五行之力，相生相克中溶为一体，五行的力量最终形成一道坚不可摧的五色光壁。

　　这道五色光壁同时牵扯着圣陵之内所有的气机变化，除非你有力量一举把整座圣陵都摧毁，否则这道五色光壁上的力量就会生生不息无穷无尽。而整座圣陵，不知布下多少符箓法阵，层层封印中，让整座黄帝圣陵成为坚不可摧的铜墙铁壁。想要蛮力破坏圣陵，高远也不是办不到，却需要时间。如果有两三年的时间，高远剥丝抽茧，可以慢慢的切断整个圣陵的所有法阵的变化。

　　现在么，却不用这么麻烦。五色光壁在如何厉害，也是能量运转的结果。高远的血神子，却能吸收转化一切能量。对于这种没有人主持的五色光壁，血神子吸收起来更加的得心应手。

　　高远的血神子自虚空中跨出来，横行刀一探，慢慢刺进五色光壁之中。随着刀身慢慢的刺入，五色光壁的光芒剧烈的闪耀起来，在横行刀周围，爆碎出无数的缤纷光点。强大的五行力量运转起来，似乎要把横行刀强行绞碎。而五行力量也顺着横行刀身，向着血神子狂涌而来。

　　高远毫不畏惧，在这个世界中，没有特殊意外的话，血神子的力量已经达到巅峰。而横行刀虽然还没有进入九阶上品，内蕴的精气却已经足够，升为九阶只是需要时间纯化而已。五行的变化虽然厉害，却还是无法伤害横行刀。

　　金的锋锐肃杀、木的生生不息、水的绵绵不尽、火的凶猛暴烈、土的深沉浓重，五种的力量轮转而来，没能摧毁横行刀。五行的力量就自发组合变化起来，金火的凶煞，水木的绵长不尽等等。

　　最为纯粹的五行力量，如同最坚硬的磨刀石，不停的从外至内的淬炼这横行刀。高远心神一动，有如此纯净的力量纯化横行刀，那是求之不得。横行刀中蕴藏的精血淳厚无比，但同样的，其中的神识烙印也都深刻之极。要高远慢慢的纯化，也需要一段时间才能一一清除干净。

　　可有了纯粹无暇的五行力量淬炼，这些神识烙印就会被真正磨炼一空，彻底还原成最本源的灵气。

　　高远感应到妖尸们都在瞑目练功，等待脱困之机。从圣陵中的封印力量来看，还需要至少七天才能彻底的解封。高远计算时间充裕，也就不在着急，血神子淬炼横行刀杂质，金刚法身穿上神帝圣衣慢慢的调理周身气机，治疗体内的伤势。

　　圣陵之中，没有日夜之分。

　　也不知过了多久，盘膝而坐的高远双眸一张，双眸中金光闪耀生辉，经过几天的修养，他的伤势已经彻底的调理妥当，金刚法身，恢复到了巅峰状态。

　　无需看表，从最深沉的入定中醒来的高远凭借着对身体的精准把握，知道他已经入定四天了。而一旁石门前，五色神光迸溅如烟花，横行刀的刀身已经探进去四尺有余。再有一天的时间，横行刀就能淬炼完成，成为九阶神刀。

　　到那时，在破这五色光壁，易如反掌。

　　高远正想着，募然神识一动，圣陵之内，居然又来了其他人。


第九十九章 朗月禅师

　　五色光壁精芒爆射，每时每刻都有亿万万的气机和横行刀交错震荡。至精至纯的五行能量磨砺下，因为吸收过多精血而气息驳杂的横行刀，变得愈发纯粹凝练。

　　高远的血神子，也在这样的洗练过程中，用元神同时祭炼横行刀。从九阶中品升阶成九阶上品，并不只是能量上的变化，更是构成神器本身的法则完善的过程。

　　在这个过程中，高远的血神子对于天地法则的理解，对于能量的理解，都至关重要，直接关系到横行刀最后的品质。

　　在横行刀进入最后淬炼阶段时，圣陵中却有人闯了进来。高远这时正在重新构造横行刀法则的最关键时刻，若是中断，不止是前功尽弃，横行刀甚至会有暴碎的危险。

　　来的人高远都认识，正是杨谨、叶缤、凌云凤三女。杨谨和凌云凤都心胸狭窄，和他又有旧怨，高远谨慎起见，用金刚明王诀把所有的气机变化都屏蔽了起来。甬道复杂，若不是刻意来寻找黄帝内陵，她们也不会那么巧碰到高远。

　　高远神识感应中，叶缤在绝尊者宝藏中显然也是大有收获。依旧是白衣胜雪，明眸亮而不锐，气息更加的柔和恬淡，周身宝光内蕴，冰清玉洁，恍若天女。笼罩身外的五色神光光芒内敛，对于冰魄神光的控制以达到精细入微的地步，所以五色神光反不似之前那般璀璨。

　　杨谨还是驾驭着法华金刚轮，金光如轮飙射，黑衣雪肤，神色肃穆。比之从前，眉宇间多了几分稳重。

　　凌云凤驾驭一把白光闪闪的飞剑，剑光虽不盛，剑气却极为强盛，显然并非凡品。进入圣陵，凌云凤显然也知道要和妖尸的存在，虽然强作镇定，可眼眸频繁转动，更不时的回顾身后，显得十分的紧张。

　　叶缤和杨谨也都察觉到了凌云凤的紧张，却也能体谅她道行浅薄，也没见过什么风浪，都温言相慰。

　　“不用怕，三个妖尸都在地下数千丈的洞穴中，虽有黄帝至宝在手，可他们冲天的尸气却无法掩盖。此时他们正在全力祭炼九疑鼎，神游物外，没有太大的动静，他们不会惊醒过来。”叶缤柔声说道。

　　杨谨也点头道：“此来伏魔，也不过是积累外功。师尊早有计算，我们纵然一时受挫，也不会有致命之危，云凤你有白阳剑在手，护身有余，只需凝神平气，我和你叶师叔自会照应你……”

　　叶缤和杨谨这样说，让凌云凤紧张的情绪慢慢平静下来。圣陵之内，甬道高一丈有余，宽三丈，青石墙壁上还有五色神灯照明。空间开阔，视野明亮，通风极好，空气干燥清爽，没有任何陵墓中阴森霉烂味道。

　　静下心来，还能感应到圣陵中那种光明正大的浩然气息，法力运转间，比之平日更多了两分灵动。

　　见凌云凤恢复常态，杨谨向叶缤道：“我们进入圣陵，要不要先去内陵一看？”叶缤想了下道：“妖尸既然早已经取了黄帝二宝，我们还是不要耽搁，先诛灭妖尸，拿回黄帝二宝，再去拜祭内陵不迟……”

　　三人说话间，就按着妖气感应，向妖尸的地穴行进而去。

　　听了三人的话，高远知道三人原来是为了黄帝的九疑鼎和昊天镜而来。不过三个妖尸也非是易于，三人也别想一举建功。高远暗忖道：“只要彻底炼化横行刀，斩杀妖尸，不过是举手之劳。至于九疑鼎和昊天镜，高远反到没有多大的兴趣。”

　　越是强大的神器，其中的精神烙印越是深刻。九疑鼎这等至宝，高远就是拿到手，也休想和天河星沙般彻底炼化。高远可不想驾驭一件强大的而有自己灵识的法宝，真要在关键时刻出了问题，反而得不偿失。

　　九疑鼎这种至宝，拿回神之空间卖了，最少也要值个几百万积分。若有机会，高远也绝不介意出手。不过现在是祭炼横行刀的最关键时刻，九疑鼎、昊天镜这种东西相比之下就显得无足轻重。

　　三女还没进入地穴，高远就感应到又有几股力量相继破开圣陵防护，进入了寝陵之内。神识一扫，来的是两伙人。

　　其中一位道姑，白色道衣，黑纱外罩，手执拂尘，五官绝美，气度虽然端庄沉凝，可明眸深处流转的妩媚，却是怎么也遮掩不住。身后背着那柄古雅仙剑，高远更是印象深刻。许飞娘和她的天魔诛仙剑。

　　和许飞娘并肩而行的，是一个中年僧人。此人身材修长，唇红齿白，眉清目正，气度隽永，一袭月白僧衣洁净无尘，举止间颇有飘然出凡之姿。

　　许飞娘称那人为朗月大师，言行间颇为尊重。被称作朗月大师的人，虽然温和有礼，却自有法度，绝不逾矩，看的出和许飞娘并无任何私情。

　　许飞娘和朗月大师都是绝顶强者，高远神识一动，两人就似有所觉。只是两人都是心机深沉之辈，脸上虽不动声色，内里气息却都有了微妙的变化。高远也不敢再观察，撤回了神识。只以天耳通窥听两人动静。

　　两人目标也极为的明确，虽然被高远神识所惊，却没有改变路线，沿着妖气一路向下，找妖尸去了。高远杀了那么多人，对于这个世界也有了极深的了解。也知道这个朗月的身份。

　　此人原是长眉真人弟子，妙一真人师兄，只因为不忿长眉真人把掌教之位传给了妙一，一怒之下，叛出了峨眉，拜入了长乐山哈哈祖师门下。从此和峨眉派视同陌路，只是他根基深厚，虽进了魔道，却一直能把持己身，从不妄为，又一心苦修，兼学正邪两道神功，修为之深，也是人间罕见的强者。

　　这次应该是受许飞娘所邀，来圣陵中夺取黄帝二宝。对于这两个人的组合，高远最为重视。

　　另一波人却是两个青年男女。男相貌俊朗，背着一张黑色巨弓。巨弓几乎和男子身高一般长，弓弦足以拇指粗细。男子身后箭囊中还插着九只乌金长箭。

　　女的容貌秀美，肋下挎着两柄精致的银鞘短剑，天蓝色长裙直到脚面，身材婀娜，顾盼间极有英气。

　　进入圣陵的三伙人中，两人的功力修为最低，也不过是金丹修为。不过那青年男子身背的巨弓却极为的不凡，隔得虽远，巨弓上浓重的煞气让高远元神都感到了一种压迫。

　　那个女子身上也不知有什么法宝，隐隐的也有一股逼人的煞气。高远能感觉的出来，两人的法宝，正能克制妖尸的尸气。

　　两个人，也是有备而来。但实力如此弱，就是侥幸杀了妖尸，法宝也没有他们什么事。有许飞娘在，他们反而有丧命之危。听两人说话，女的叫石明珠，男的叫虞孝。从两个人只言片语推断，石明珠是武当半边老尼的门下，虞孝却是昆仑游龙子的弟子。

　　由于师长的关系密切，两人的交情也非常好。这次两人偶得后羿射日弓和三阴神灭阳弹，都是能克制妖尸的法宝。听长辈说起黄帝圣陵中的有九疑鼎和昊天镜，两人就动了心思，结伴来取宝。

　　由于修为最浅，两个青年男女甚至感应不到妖气的具体位置。沿着甬道四处乱转，转来转去，居然到了高远所在的那条甬道上。

　　“啊、有人！”虞孝拐过弯道，正看到高远负手站在甬道中间，而他身后，五色精芒不停的暴碎四射。那五色神光太过强盛耀眼，虞孝和石明珠只能隐约看到其中似乎有一个身影傲然而立。

　　负手而立的高远身姿挺拔如松，额高目深，剑眉斜飞，眼眸明澈湛然，鼻挺而直，肤色莹然如玉，五官有如刀刻斧凿，棱角分明阳刚伟岸，可他眼眸空明湛然，气度悠然出尘，让那种棱角和阳刚没有那种咄咄逼人的霸道，反而有种温和如玉的内敛。

　　石明珠一呆，她纵然没见过妖尸，也知道在地底修炼数千年的妖尸绝不会有这种风姿气度。“你是谁？”石明珠到底要比虞孝要大方爽朗，马上醒悟过来发问道。

　　高远道：“我是谁没关系，你们左拐左拐再左拐，然一路向下，就能找到要找的妖尸了……”

　　虞孝有些发愣，刚想问“你怎么知道？”，却被石明珠拽住袖子制止了。

　　石明珠一抱拳，极有江湖气的道：“那就多谢道友的指点了……”石明珠说着拽着虞孝袖子转身就走。虞孝不知道石明珠干什么如此着急，不过他一向没什么主意，也不敢不听石明珠的。慌慌张张的向高远一拱手后，就被石明珠拽出了甬道。

　　两人转过甬道，虞孝就不解的问道：“明珠，你着什么急啊？那人既然知道情况，我们好好问问，再去找妖尸不迟……”

　　石明珠娇声训斥的道：“虞孝，你可真是笨死了。那两个人明显在破解圣陵的禁制，那五色神光精芒四射，五行力量翻涌如海，可在甬道那段却没有任何感应，这说明什么？”

　　虞孝愣愣的问道：“说明什么？”

　　石明珠无奈的叹了口气，“这说明他们不想别人知道，所以用神功强行把所有气机波动压制住。五行力量波动如海，那人压制起来却不露任何神色，如此修为，不是我们能招惹的。他既然出言指点路径，就摆明了不想我们多呆。我们还不快走，难道等他翻脸不成……”

　　虞孝想了一会，才恍然道：“果然如此，明珠你真是聪明啊……”石明珠以手扶额，无言以对。

　　两人按照高远指点，顺利的到达的三个妖尸的地穴洞口。才到洞口，却发现里面不知有妖尸，还有两伙人也在无声对峙。

　　气氛紧张，大战似乎一触即发。


第一百章 刀成天地惊

　　地穴中没有照明之物，幽深一片。只有地穴内洞出，透出一道朦朦青光，给地穴蒙上了一层诡异的青色。空气潮湿而浑浊，其中还有一股血肉腐烂的浓郁腥臭，只是闻上一口，就足以让人丧失所有的味觉。而那黏糊糊的腥臭似乎就透过嗅觉直接渗入血脉之中，让人觉得自己似乎也随着那味道一起腐烂发臭。

　　这绝非是错觉，而是妖尸修炼数千年的尸气剧毒无比，寻常人只是闻上一口，就会立即毙命。修道人虽不会如此脆弱，可那尸气却会顺着呼吸进入人体内，慢慢腐蚀血肉，厉害无比。

　　到场的人，只有石明珠和虞孝最没经验，修为又浅，猝不及防下吸了一口尸气，两人差点没当场吐出来。两人表情扭曲，动作夸张，也缓解了地穴中紧张的气氛。

　　叶缤、杨谨还有凌云凤三人都在贴近妖尸的内洞洞口旁，朗月大师和许飞娘站在地穴中心处。妖尸挖掘地穴，也不知费了多大的功夫。只是众人站立的地方，就足有百丈方圆。

　　如此宽敞的地穴，当然不能是掘土而成。四壁都是一种有如坚硬光滑的暗红结晶，看上去似乎是用某种奇异火焰烧化土石而凝成的。

　　叶缤、杨谨、凌云凤背对着三个妖尸，面前又有许飞娘和朗月相逼，局势极为的险恶。许飞娘和朗月若不是怕惊动了三个妖尸，早已经出手。也正是因为有多忌惮，两方人一直僵持着。直到石明珠两人的到来。

　　两人的表现如此蹩脚，让许飞娘也不禁感到好笑。杨谨更不用说，脸上已经露出了笑纹。突如其来的变故，让两方人都有了说话的机会。

　　许飞娘轻声劝解道：“我和朗月大师亲至，你们并非对手，还是让开路，不要坏了大事。这般僵持下去，那三个妖尸把九疑鼎炼化，倒是天上地下，也无人能破他们金刚之躯，到时候苍生涂炭，都是你们的罪过。”

　　许飞娘知道这些正道小辈最是顽固，以生死相挟，她们根本不会畏惧。因此一开口，就说什么天下苍生，似乎真出了什么事，就是几个人的责任一般。

　　叶缤淡然一笑，这等子虚乌有的话，却不值得一辩。

　　杨谨没有叶缤那么好修养，生性又好强，闻言嗤笑道：“黄帝至宝，有德者居之。你们一个是邪道妖女，一个是正道叛徒，何德何能，也敢窥伺重宝。好教你们知道，就是侥幸得手，也必造天嫉，最终也是落个身死道消的下场。”

　　杨谨咬紧了两人身份不正、没资格得到宝物这一点，刻薄到恶毒的讥讽了一番。

　　许飞娘心机深沉，这等话也不知听过多少，恍若不闻，明眸只是微微瞟向了朗月。

　　朗月修养虽深，可“正道叛徒”几个字却触了他的忌讳。脸色当时就沉了下来，冷声道：“芬陀就是这么教你的么，杨谨，你转世重修，也还是没有一点的长进。若是在这般逞口舌之利，莫怪贫僧再送你去兵解转世。”

　　杨谨上一世被群邪围攻，在白云寺兵解转世，也是她的心中之痛。这时朗月再提出来，杨谨也是气的脸色通红，怒道：“朗月，你这峨眉叛徒，妙一真人宽仁忠厚，才容得你这般胡作非为。你现在猖狂，用不了多久，就会被峨眉清理门户。”

　　朗月怒极反笑，“也好，看是我先被清理门户，还是你先去兵解转世！”朗月心胸狭窄，否则也不会为了没当掌教而叛出峨眉。这时屡屡被杨谨刺激，也不去管什么妖尸、法宝，快速低颂了一句法诀后，猛然发出了一声低啸。

　　十二都天神煞，乃是哈哈老祖传授的一门魔道绝顶秘术。此法借十二都天神煞之威，能发挥出种种无穷的威力。朗月师从长眉真人，何等眼力。一眼就看出此法直指大道，虽然修习过程奇险艰难，却是魔道中少有的能达到巅峰的法诀。

　　修炼百年来，一身的正邪法诀已经逐渐融合成一体。就其神通修为而言，已经不逊当时任何强者。此番出山，也是因为早年欠了许飞娘一个人情，且黄帝至宝，终究不凡，他若能到手，也自有大用。因此才会和许飞娘结伴而来。

　　没料到在这里遇到了杨谨，又被当面讥骂，朗月怎能吃这个亏。一出手就是十二都天神煞的夺魂魔啸。朗月也并非是一时气急，此番出手，他也是想先把一举把杨谨、叶缤等三人打倒。至于三个妖尸，不妨徐徐图之。只要有时间，三个蠢笨的妖尸终归逃不出他的掌心。

　　夺魂魔啸的声音并不高亢，反而低沉晦涩，让人听不清到底是什么声音。此魔音专攻击人神魂，并能根据人神魂反应，演化种种天魔之相。对于修道之人而言，此音能破人道基，最是恶毒。

　　杨谨首当其冲，就觉心中一空，人似乎跌入了茫茫无际的深渊之中。杨谨也知道这是神识幻象，当下紧守道心，不去理会这种幻象。恍惚之间，神魂就破开迷雾，清醒了过来。但入目所见，却是一道湛蓝无俦的剑虹。

　　杨谨本就才从幻象中清醒过来，气息微乱，这时在剑虹压迫下，内外呼吸一起断绝，周身气机乱成一团，只能仗着转世不灭的夙慧，勉强运转金刚法华轮护身。杨谨心中却是一片冰冷，“坏了，纵然自己能侥幸不死，云凤却说什么也受不住这一击。只盼望叶缤姐姐能接住这一剑……”

　　冰魄神光也在这时募然闪耀而起，无量的亿万万五色神芒辉耀八方，地穴之中顿时变得色彩斑斓，有如仙境。就是那道无俦的湛蓝剑虹，也都淹没在五色神芒之中。

　　“轰……”天魔诛仙剑和冰魄神光正面相交，引动的无数气机震荡暴碎。要不是有黄帝圣陵层层法阵压制，狂暴的力量几乎要把整座地穴轰塌了。

　　这样狂暴的攻击，也让炼化三个妖尸从入定中清醒过来。三个妖尸都是神智清醒，不过是在地下呆的久了，脑子转的有点慢而已。

　　其中一个身材高大皮肤青黑的妖尸急忙用法诀收了九疑鼎，另一个妖尸身材稍矮的妖尸则一翻手，拿出一面古朴的赤铜镜。三个妖尸怒嚎了一声后，从内洞中蹦了出来。

　　拿着尺许高九疑鼎的妖尸一跳出来，就像叶缤抓了过去。妖尸练就的金刚不坏，且力大无穷，青黑的指甲有如短剑，一爪过去，比法宝还要威猛厉害。

　　妖尸看似笨拙，这一抓却快似闪电。叶缤甚至没能做出反应，那一抓已经抓在冰魄神光上。冰魄神光的五色光芒如一个硕大光球般，把叶缤、杨谨、凌云凤都包裹在里面。可在妖尸的爪子下，五色光球猛然凹陷两尺有余，五色神光暴碎中，最后堪堪抵住了妖尸的攻击。

　　紧贴着五色光球的妖尸，青面獠牙，尖利的犬齿在嘴边伸出了两对，灰白色的眼眸，铁青的面孔，粗糙到似乎要掉渣的皮肤，还有乌黑的长舌头，隔着冰魄神光，看的分外清楚。胆子最小的凌云凤几乎要握不住白阳剑，全是一个劲的颤抖不停，心中祈求着，冰魄神光可不要破啊。

　　“噗噗……”妖尸一爪无功，电闪间已经不知挥出多少爪，就见五色神光不停的暴碎破裂，光球似乎随时都要被抓破一般，情势危急万分。

　　叶缤也是无奈，她的冰魄神光能化无量神芒，能克制一切五行阴阳变化。可那妖尸手中有九疑鼎护身，本身又是金刚不坏之躯，冰魄神光虽强，却也奈何不了他。而要护住杨谨和凌云凤，叶缤一时又无力催发其他法器。

　　杨谨在这时也催发出了金刚法华轮，金光飙射电转，却都被九疑鼎的朦朦青光挡住，也无伤害妖尸。

　　当然，他们的敌人朗月和许飞娘也不好过，那一对妖尸也在拼命的围攻他们。许飞娘的天魔诛仙剑本是天下绝顶神剑，可在这圣陵之下，受到强烈的压制，仙剑的威力发挥不出五成。剑光砍上去，两个妖尸虽然皮开肉破，却不伤筋骨。

　　朗月也是如此，虽有断玉勾这等玄门至宝，可对上妖尸的半调子昊天镜，却也无可奈何。玉色勾形神光一闪，就被赤色神光打散。而其他的法诀魔功，又伤害不到妖尸根本。

　　在洞口看热闹的石明珠和虞孝，先是被十二都天神煞的余波波及，随后又在两股强大力量冲击下直接震飞。

　　过了好一会，两人才清醒过来。石明珠看着地穴内神光四射，妖尸飞腾，犹豫起来。他们虽有克制妖尸的法宝，可现在出手，不是便宜了那两伙人。

　　正在这时，地穴上空传来了一声铮然刀鸣。“铮……”

　　刀鸣声如罄如钟，清脆高亢偏又雄浑浩大，一时天地之间，似乎只有那刀鸣声不绝于耳。

　　所有人的动作，都不由的一缓。每个人虽然不知道发生了什么，却都能感觉到刀鸣声那种欣喜快意。

　　随后，一道水色刀光自地穴上空倾泻而落。明澈悠远的刀光，就似乎最上品的美玉，温润无暇。没有凌厉的刀气，没有霸道的刀意，如同秋水长天，空明湛然的刀光中，捧着九疑鼎的妖尸应刀而灭。妖尸先是缓缓从竖分成两片，可躯体还没彻底的分开，无数刀气再次爆发，把妖尸绞碎成最微小的灰尘。

　　众人都是一呆。

　　水色刀光再闪，一抹流光轻盈掠过，另外两个妖尸也齐腰而断。随后水色刀光募然一盛，两个妖尸在刀光中化作了一抹飞灰。

　　刀光一敛，露出高远的黑衣身影。

　　九疑鼎和昊天镜在地穴中静静虚浮飘荡，宝光微闪，在场之人，却没人敢有半分动作，地穴之中，一片死寂。


第一百零一章 先天混沌元胎

　　强大无比的妖尸，转眼间灰飞烟灭。不，甚至转眼的时间都没有。水色刀光看似明澈悠然，速度却快疾如电。众人看到刀光时，实际上，一切已经结束。

　　凌云凤、和洞穴外的石明珠、虞孝修为浅薄，还看不出多少奥妙，只是觉得高远的刀光极为厉害，居然几刀就杀了妖尸。朗月、许飞娘、叶缤三人却是顶级的元婴强者，已经隐约窥见天地之道。

　　对于高远适才驾驭的刀光，三人都从心中感到无比的震惊。轻易的灭杀妖尸，还可以说是他手中的宝刀已经是一件神器，且正能克制妖尸。虽然强大，却还在几人理解范围之内。可那已经似乎超越时空界限的刀光，却是恐怖无比。

　　简单的说，高远的刀光，比他们的神意反应还要快。就像人看到光的同时，光就已经落在了人的眼睛中。这期间，没有任何时间上的间隔。高远的刀光就是如此，当他们能感应到时，高远已经完成了出手。这意味着，在高远刀光面前，众人甚至不能用神意去抵挡，只能依靠通明的道心做出本能的反抗。

　　高远横刀而立，见众人皆默然无语，心中也是快意。到并非为了众人的惊恐，而是为了手中的横行刀。升阶成为九阶上品的横行刀，就品质而言，甚至远在紫青双剑、天魔诛仙剑这些顶级神剑之上。

　　黄帝圣陵中禁制法阵无数，在层层压制下，就是元婴强者驾驭天地气机，也会受到巨大的影响。这也是那三个妖尸会如此嚣张的根本原因。在大家力量受到限制时，他们的金刚不坏之躯实在占据了巨大的优势。

　　横行刀成就九阶上品，虽然还在被这个世界的法则压制着，却有了可以破坏法则的强大威力。黄帝圣陵的法阵禁制，在此刀下等同虚设，一刀下去，一切都迎刃而解。三个妖尸的金刚不坏之躯，在横行刀的锋芒下，也和雪人无异。

　　这种随意切割有质无质有形无形所有一切存在的感觉，十分的让人沉醉。这不同于使用金刚明王斩，全身、全心、全神的投入，过于的专注，以至于身陷其中，难以体会到那种斩杀一切的快感。

　　高远回味了下那醉人的感觉，又迅速从这种感觉中清醒过来。近乎无所不能的力量，并不是真的无所不能。没必要为了这种力量沾沾自喜。

　　高远一招手，把九疑鼎招引到他的身前。尺许大小的九疑鼎青光朦朦，青铜的鼎身上纹饰古朴原始，在鼎中有一团鸡蛋大小的白色光卵。白色光卵在鼎中不疾不徐的旋转着，散发出淡淡的白光。

　　光卵内部，光色不停的变幻着。隐约间，竟然能看到天地云雨，山岳河川，飞禽走兽，虽然都是无比细微，可高远神识何等敏锐，在常人看来只是一团模糊变幻的光色，高远却能感应到其中那具体而微的完整世界。

　　天地轮转，万物生化，转瞬间那方天地竟然生机尽绝，最后竟然化作了一片混沌。可没多久，那混沌又渐渐分成黑白两色，一个世界，慢慢的演变出来。世界演变到极致，再次回归混沌。这个过程不停的重复着，似乎永无穷尽。

　　高远的神魂虽然坚韧无匹，可一时之间竟然陷进了那方微笑无比的世界中，去体验世界生灭的无穷奥妙。也不知过了多久，高远悚然一惊，神魂猛然自那方世界中脱身而出，清醒了过来。

　　见高远的眼神募然清明，身上的气机也变得森然难测时，朗月、许飞娘一伙，包括杨谨和凌云凤等人，眼神都是微变。在场的，只有叶缤眼神空明，没有悲喜。再就是地穴外两个还搞不清情况的石明珠、虞孝，没有任何变化。

　　气息间的微妙变化，把众人心理的变化清楚的写了出来。显然，刚才看到高远恍惚间出神，周身没有防备，朗月、许飞娘很想趁机出手，就是杨谨也有这个意思，可惜两方人到底不是一伙的，摸不清对方的心意。才有了一定默契。双方的杀意一起，却把警觉无比的高远惊醒了。

　　高远目光巡视了一圈，微哂道：“你们想杀我？”

　　许飞娘轻笑道：“高道友误会了，大家同道中人，贫道怎会有这般想法。相隔不过一年，道友已经成为一方强者，端的是可喜可贺。”许飞娘美艳绝伦，轻笑间媚而不荡，艳而不俗，明眸灵光内蕴，眸光闪动间，似乎有不尽的温柔暧昧。

　　高远心中微动，许飞娘这句“同道中人”是可圈可点，难道她已经知道什么了。再看杨谨和凌云凤，表情也都凝重而紧张，再没有那次相见时的嚣张。显然，她们也都知道了什么消息。

　　也是，高远在圣陵中已经待了四天的时间。如此长的时间，正道那些前辈高人，想必是早已经互相通了消息。他这个接连斩杀正道高人的坏人，大概已经被列为正道最大的敌人了吧。

　　被高远空明湛然的眼神审视，凌云凤只觉浑身发紧，心如擂鼓。高远接连斩杀了齐霞儿、嵩山二老，在两仪微尘阵中全身而退，大战东海三仙，这些事早已传播整个正道。正面直对这个凶魔，凌云凤也有些控制不住情绪。此来，芬陀曾再三吩咐，若是见了高远，务必不要正面迎战，先是保存己身，然后在向她发消息。

　　杨谨和叶缤身上，都有特制的通讯灵符。就在高远发呆的时候，杨谨已经把通讯灵符发了出去。用不了多久，接到消息的正道高人就会赶过来。

　　叶缤突然开口问道：“你为什么要杀齐霞儿、嵩山二老？”叶缤的声音清冷明净，听上去悦耳动听却又给人一种明显的疏离之感。

　　高远侧头看了眼叶缤，淡然道：“他们要是杀我，我就杀他们。如此而已。”

　　叶缤质问道：“你难道没有正邪是非之分么？”

　　高远冷笑，“正邪是非，怎么分，你来分么？”

　　叶缤摇头叹道：“无可救药。”对于高远，叶缤心里一直还是颇为欣赏。胆识、气度、能力都是第一等的人物。在绝尊者的藏宝中，也借助他的力量才得到灭魔宝笈。此时高远毫不避讳的承认他的恶行，丝毫不以为耻，让叶缤大感失望。

　　许飞娘在一旁微笑鼓掌道：“说的好，什么是非正邪，还不是他们一张嘴说了算。”

　　杨谨不屑道：“邪魔外道，左右不过是强词夺理，须知天道循环，尔等恶人早晚必受天诛。”许飞娘媚笑道：“呦，天道都成了你们手中的剑了，想杀谁就杀谁。这么厉害，用天道来杀我啊……”

　　杨谨当然不是许飞娘的对手，动手只是自寻死路，顿时气结。心中暗忖道：“先让你们得意，待师尊等人一到，再看你们下场。”

　　朗月只是在一旁安静的站着，他怎么说也是个有修养的高僧。心胸虽然狭窄，却不屑与这种女人间的斗嘴。再就是站着高远身前，他总能感觉到就像有把刀架在脖子上，那种从内心深处的不安，让朗月保持了十二分的警觉。这人虽说杀了不少正道高人，可他手下死的邪道强者也不在少数。

　　什么妖尸谷晨、绿袍，还有围攻峨眉仙府的那群魔道强者，都是此人下的杀手。这般肆无忌惮的屠杀正邪两道高手，从古至今也没有过。朗月本来对这种小道消息并不尽信，可在亲眼见到高远后，才知道那些传言并非夸张。

　　高远没心思和他们斗嘴，一探手把九疑鼎中的白色光卵拿了出来。在场的人看到那光卵时，不少人目光都炙热了起来。高远向许飞娘亮了下手中的光卵，问道：“这是什么？”

　　许飞娘有些失神的道：“先天混沌元胎……”

　　“有什么用？”高远再次问道。

　　许飞娘感应到高远空明湛然的眼神，想到高远的危险，心中一清，脸色变幻了一番后笑道：“这可是一件至宝，相传是混沌开天地前一股至精至纯的混沌元气，九疑鼎所以神妙无穷，也全仗此先天混沌元胎之功。”

　　高远掂了垫几乎没有重量先天混沌元胎，募然出刀。

　　水色刀光一闪，地穴中早已戒备许久的众人受到刺激，不假思索下，同时向高远攻了过去。朗月、许飞娘、叶缤、杨谨四个人全力出手，或凛冽、或霸道、或神妙、或刚猛的攻击，瞬间聚集的天地元气已经超过了地穴承受的极限，缤纷的光芒交错闪耀中，地穴无声的破裂分解。

　　站在地穴洞口的石明珠和虞孝虽然经验少，反应却也很快。双方一动手，他们两个就本能的驾驭起护身法宝。从地穴冲击出的天地元气顺着甬道把两人一直轰飞甬道尽头。

　　长数百丈的甬道由于有各种法阵禁制，天地气机的变化都被减弱到最低，两个人在气机冲击下，直接撞进青石墙壁之中。绝伦的力量冲击下，护身的法宝光芒破碎，两人在青石墙壁上撞出两个人形深坑。两人好在结成了金丹，冲击又被削弱到最低，又有法宝护身，两人吐了几口热血后，居然并无什么大碍。

　　石明珠只觉浑身筋骨欲碎，软绵绵的用不出一丝力量来，更别说催动法诀。虞孝在一旁喊道：“我们快离开这吧，我怎么感觉这里要塌了呢……”

　　话音未落，整座甬道猛然破碎瓦解，轰然倾泻坍塌。


第一百零二章 佛挡杀佛

　　夜空之中，一道五色神光突然自桥山圣陵上冲天而起。冲霄的五色神光如支天之柱，五色神芒闪耀间，在幽深的夜色直映到百里之外。

　　壮丽的五色神光只是闪耀了一下，就收敛成了一团晶莹淡然的五色光团。叶缤脸色苍白的驾驭着冰魄神光停在数千丈的高空上，刚才她为了从塌方的地穴中冲出来，竭尽了全力催发冰魄神光，一时气息也都有些散乱。

　　夜风清冷，群星黯淡，幽深的夜空似乎一片寂静。叶缤等了一会，还不见杨谨和凌云凤出来，饶是一贯冷静，心中也有些发慌。

　　回想到刚才在地穴中爆发的战斗，叶缤还是心有余悸。高远突然出刀，神经绷到最紧的众人，不假思索的同时出招。哪怕是许飞娘这样口称高远为同道的妖女，也是毫不迟疑。每个人都知道高远的危险，无论正邪，对于这样的人都不会有任何好感。

　　几个人一出招，才发现高远的刀光斩向的目标居然是九疑鼎。不过势成骑虎，每个人都不敢停手。许飞娘的天魔诛仙剑、朗月的断玉钩、杨谨的金刚法华轮还有叶缤的冰魄神光。四个人中，也只有杨谨最弱，但在圣陵下面，金刚法华轮不受任何压制，因此发挥出的威力也是极为不凡。

　　面对他们四人围攻下，高远还是饶有余裕的先是一刀劈开了九疑鼎，然后才从容的御刀反击。在叶缤眼中，高远手中长刀一振，电闪间已经向四个人更劈出了一刀。

　　无穷的气机劲力交锋中，整座地穴在承受不住这种力量，无数的坍塌下来。千万方的土石轰然落下，众人的围攻之势也就被这么简单的被破解。面对土石的冲击，叶缤无奈，只能化作一道冰魄神光，贯穿了整座圣陵，突围了出来。

　　叶缤不是不想护住杨谨和凌云凤，可和高远的一刀绝不容易消受，凌厉无俦的刀气冲击下，叶缤自己都不知道退到了什么位置，随后的坍塌的土石倾泻而落，情况混乱之极，叶缤无奈，只能先化光脱身，再做计较。

　　在从圣陵脱身而出的最后一个刹那，叶缤感应到天魔诛仙剑那至凶至毒的气息突然消散，若没意外的话，许飞娘这个正道大患，只怕已经死在了高远刀下。

　　想到这叶缤并没有一丝欣慰，反从心里感到悲哀。许飞娘一世筹谋，又练了天魔诛仙剑这样的绝世凶剑，还没来得及展露本领，就这么被高远杀鸡般杀掉，让叶缤感到无比荒谬。

　　等了一会，还不见杨谨和凌云凤，叶缤知道不能再等下去。面对高远，两人随时都要丧命之危。叶缤深吸口气，正要再次重返圣陵之际，就见天空上金光闪耀，芬陀大师和另一个白眉老僧自金光中步了出来。

　　叶缤虽然不认识白眉老僧，却能看的出两人虽是并肩而来，可芬陀大师却稍让白眉老僧一个肩头。显然，白眉老僧身份极为不凡，否则芬陀大师也不会如此礼让。

　　芬陀一见叶缤，灰白的眉毛一挑道：“高远山在下面？谨儿呢？”叶缤恭谨施礼道：“高远山就在下面，一出手就抢了九疑鼎和昊天镜，许飞娘和朗月也赶来取宝，我们几方人就在下面遇到了一起。因为高远山突然间出刀，我们就一起动了手。结果吧地穴轰塌了，我化光冲了出来，杨谨和凌云凤都还没有出来，我正要下去找她们……”

　　芬陀大师向身旁的白眉老僧道：“白眉师兄，你看……”

　　白眉老僧伸手掐算了下，长长白眉下眼皮微垂，悲悯道：“不用去找了，圣陵下只有一个活人了……”

　　叶缤如遭雷轰，心神一溃，气息顿时大乱，五色神光剧烈的闪耀起来。芬陀大师也是脸色一白，呆了下才缓缓合十念道：“阿弥陀佛，生死如轮转，般若永不灭……”

　　白眉老僧也合十道：“阿弥陀佛，师弟懂得这个道理，以近乎道矣，唯心中还有一点执着不灭，却是难免着相。般若也不过是道路，并非目的。”

　　芬陀大师再次一呆，棱角分明的苍老面孔上神色变幻不定，身上的气息忽强忽弱，心中似乎正在陷入激烈的矛盾冲突之中。

　　白眉老僧突然断喝道：“芬陀，你还不放下……”

　　如同狮吼的雷音轰然响起在芬陀大师耳中，轰然震鸣中，心中似乎有什么东西被打碎了，无量的觉悟智慧自最深处升起。芬陀大师醒悟道：“一无所有，有甚么可放的……”

　　白眉老僧再次合掌颂道：“不生不灭，不增不减，此无非彼无……”

　　芬陀恍然明悟，微微垂首受教道：“无法、无相、无愿，还本性真我。多谢师兄教我，芬陀明白……”

　　白眉正色道：“我教了甚么？芬陀又是甚么？”

　　芬陀微微一笑，不再多言。她灰色僧衣上募然金光流溢，头顶清灵之气直通九霄，漫天回响起了诸佛梵唱之声。星空之上，不知何时飘落下无数缤纷美丽的天花，空中檀香幽幽，天地似乎突然间变成了西天妙境。

　　叶缤虽说道心空明，这时却也是满脸的不能置信。两个高僧几句话的功夫，居然有了天花乱坠、众佛称颂、檀香飘渺等诸多飞升西天的异兆。

　　殊不知芬陀苦修千年，只是因为生性好奇争胜，一身修为虽然精纯无比，外功也早得圆满，却始终差一步无法涅槃成道。今天听到转世的徒弟再次遭劫，心中也是生出了魔障。身旁的白眉老僧却是真正的佛门高人，所以不飞升，也是因为俗务未了。见芬陀陷入心障，正好借机点化。

　　芬陀也是智慧圆通的高僧，只是心中的执念始终放不下。经过白眉当头棒喝，打碎心中执念，破了心障，顿悟大道。在飞升之际，天地神光加持，芬陀心生无上般若，心念转动间，世上万物万法，过去未来，再没有什么能阻挡洞察一切法的无上般若。

　　原本因为阵法禁制而一片混沌的圣陵，这时在芬陀眼中，却都如透明一般。看着负手而立的金甲身影，高远在这个世界做过的种种，一幕幕都在芬陀识海中重现，电闪之间，高远在这个世界的秘密都呈现在了芬陀眼中。

　　芬陀微微一叹：“此人原是天外来客，所以一切都不在天机之内。我既要飞升，就把这混乱源头清除干净，还天地本来面貌……”

　　白眉想说什么，最后还是低颂了声佛号，没有劝解。听到芬陀要出手除魔，叶缤也禁不住激动起来。大圆满飞升的高人，此际天地神威加持一身，威能无限。也不知这样的最强高手，究竟会展现出何等恐怖的威能来。

　　芬陀伸手一指，桥山圣陵无声的分裂开一个巨大的缝隙，把藏在圣陵深处的高远露了出来。圣陵分裂之处，并无任何断裂的痕迹，也没有任何动静，就像那缝隙是天生而成一般。

　　高远正在黄帝寝陵内参悟石壁上的一副周天星斗图案，心中却突生警兆，高远神识漫游八方却找不到任何危险来源时，圣陵坚固无比的陵墓却突然缓缓分裂开来。高远微微一惊。

　　这种力量运转方式玄妙无比，迥异于他见过的一切力量。看到天空上的异象，还有芬陀大师神力四溢的状态，高远顿时明白了，芬陀要飞升了。糟糕的是，芬陀似乎想要先杀了他再飞升。

　　在之前的混战中，高远先是一刀把许飞娘连人带剑都斩成了两段，随后又一刀把朗月和断玉钩也斩断。也算两个人命苦，本来各有顶级神器，修为又高，法诀精妙，原不会如此不济，被高远一刀斩杀。

　　可在黄帝圣陵中，这两个修习魔道法诀的强者，都受到一定的压制。而高远的横向刀却才升为九阶上品，已经不受任何法则约束。才两刀间斩杀了许飞娘和朗月。随后又一刀杀了杨谨和凌云凤。

　　高远几刀连斩，看似轻描淡写，却也是用出了全部修为。再找叶缤时，叶缤已经突围而去。高远的横行刀升阶成九阶上品后，已经能斩碎这个世界的一切存在。天魔诛仙剑、断玉钩、九疑鼎、昊天镜，在被横行刀斩碎后，都还原成了最精纯的本源灵气，高远急于用横行刀吸收这些灵气，也就没急于去杀叶缤。

　　先天混沌元胎，内里存着一股先天混沌之气。高远本想用横行刀吸收，但转念一想，又想到了天河星沙，正适合吸收这种先天混沌元气。本来天河星沙只是顺手抢来的一件法宝，虽然星河神刀看起来浩荡无匹，可论品质，天河星沙连九阶都算不上。真实威力，还是远无法和横行刀相比。

　　有两件九阶神器，也及不上一件十阶神器有用。高远本想先全心祭炼横行刀再说。可高远破开黄帝寝陵后，却在里面发现了一套星河刻图，此星图名为周天星宿秘录。上刻二十八星宿、南斗、北斗共三百六十五颗星宿。

　　暗合周天大数的星宿秘录，实际上却是一门繁复之极的法诀，需要感应天上明暗三百六十五颗星宿之力，凝结成法，淬炼星力，最终化作周天亿万星辰，威能无限。

　　这等秘法，神妙无比，且没人指引，任如何天才，也无法凭空感应星宿之力。高远却不同，他有三百六十五颗天河星沙，本就是星辰之沙。以此为引，可以轻易感应星宿之力。若是在融合一道先天混沌元气，那未来成就不可限量。

　　高远正在两难间，芬陀却突然出手打断了他思考。

　　穿着神帝圣衣，高远缓缓飞天而起，在芬陀数百丈外停住了身形。芬陀沉声道：“今天虽是我道成之日，我亦要诛灭你这魔障，才能放心飞升……”

　　高远手结明王涅槃印，淡然道：“既要杀我，管你是神是佛，我只一刀斩下去……”


第一百零三章 强大的芬陀

　　五色缤纷的天花，如雪飘落。

　　天花飘坠，梵唱不绝，芬陀周身金光湛然，宝相庄严。芬陀说要斩妖除魔，眉宇间反而是一片悲悯，丝毫不为高远的无礼言语所动怒。

　　芬陀此时佛光灌顶，转变的不只是周身血肉、筋骨、经脉、脏腑，就是苦修千年的真力性质也开始转变成最为纯正的般若灵力。

　　虽然还是受到这个世界的法则限制，芬陀使用的极限力量和高远相同。可转变成般若灵力后，真力有了质的巨变。如果说之前的真力是百炼精钢，现在就是经过无数次淬炼的神兵利器。两者量上虽然差不多，威能却决不可同日而语。

　　芬陀此时心生般若，目光所至，能洞察一切法。甚至无需动手，只是感应天地气机所有的微妙变化，芬陀就能推断出高远的下一步变化来。

　　到了元婴阶段，元婴已经和天地气机建立了稳定之极的联系。这种联系，就是元婴强者想切断都不大可能。就像凡人必须呼吸一样，元婴必须吸收转化天地气机的力量，才能如意运转，发挥出元婴的强大威能来。

　　唯一让芬陀有些奇怪的是，高远穿的神帝圣衣神圣、庄严、华丽、威武，隐藏在最核心深处的力量，却深不可测。哪怕是以她现在的状态，也无法彻底洞察其秘。

　　芬陀却坚信，这等阻碍不成问题。此时双方的极限力量虽然相同，可在力量应用上，芬陀却自问是般若佛体，智慧圆通，洞察世间所有变化，诛灭高远虽不说易如反掌，却也绝非难事。

　　和芬陀对峙的高远，也感觉到了芬陀状态上的不同。气息完全融入天地，气机变化无形无息，芬陀虽然就在眼前，却犹如幻影一般，飘渺空灵，难测高深。

　　高远虽惊不惧，再如何神奥的力量，也不能违反天地法则。凭着双元婴、神帝圣衣、横行刀还有无双的战技，高远可不觉得他会输。

　　芬陀见高远战意高昂，轻叹道：“苦海无边，回头是岸。”芬陀说着一挥袖子，金光闪耀中，她身旁的白眉和叶缤已经被送到了数百里外。

　　芬陀这一手举重若轻，看似豪不费力，其中却涉及到无数复杂的气机运转，还有对空间位置的精准把握，才能在举手投足间把两个元婴强者送到百里之外。

　　叶缤就觉金光一闪，转眼间挪移到数百里外的大桥山山脉中的一座山峰上，叶缤有些担心的道：“白眉大师，芬陀大师干什么把我们送出来，万一事有不妥，我们还可以帮忙……”

　　白眉安慰道：“那人一身神功绝顶，芬陀是没有把握在激烈的交战中护住你。才把你送了出来。”白眉心中也有些担忧。身穿神帝圣衣的高远，气息同样幽深难测。白眉知道此人和一年前已经不能同日而语。不过芬陀飞升在即，佛光灌顶，按说此界应该绝没有人是其对手。

　　叶缤和白眉也都是顶级强者，尤其是白眉，千年的修为，功力神通还在芬陀之上。两人隔着数百里的距离，也能清晰的感应到战场上的气息变化。

　　而芬陀送走白眉和叶缤后，对高远道：“既然执迷不悔，佛门广大，却不渡无缘之人。那、接招吧……”芬陀所用的法宝都传给了叶缤，她凭借着一身金刚神通，也足以横行天下。这时佛光灌顶，般若在握，招数虽然未变，可其中变化精深玄奥，精微的把握每一分力量，绝没有丝毫的外溢。

　　话音未落，丈许方圆的金刚手掌已经轰然拍至。

　　高远更不多言，这些门面话，完全没有回答的意义。迎着金刚巨掌，反掌发出了明王涅槃印。两人出手的招数和他们之前一战几乎相同，结果却大不相同。

　　金刚巨掌和无形无色的明王涅槃印相交之际，至阳至刚的气机如钱塘怒潮般，一浪高过一浪。瞬间超过万次的气机震荡，让无往不利的明王涅槃印当场溃散。掌力余势不消，带着无俦的真力向高远席卷而去。

　　周围气机如锁，让高远避无可避。无奈之下，高远催发出了星河神刀，浩荡无穷的湛然神光才汹涌而出，就在金刚巨掌下暴碎成亿万万点蓝色光点。

　　高远心念电转，终究还是选择了避其锋芒。天河星沙随灭随生，化作无量星河，把高远层层护住。

　　夜空之中，一道湛蓝神光如天河般横空急掠，无数星光飞射破碎，洒落星光如雨。高远被金刚巨掌直轰出百里之外，周身只余下一层薄薄的湛蓝神光，才把那一掌之势彻底化解。这一掌高远虽毫发未伤，却已经输的及其狼狈。

　　高远才立稳身形，金光一闪，芬陀已经跟踪而至。芬陀见高远居然毫发无伤，心中也略感意外。她这时施展出的金刚须弥掌，看似简单一掌，实际上却是利用了般若灵气对天地气机的把握，瞬间接连发出了五掌。五道掌力叠加而去，一举把高远的明王涅槃印轰碎。

　　不过天河星沙的确神妙，高远的法力运转也精妙无比，利用天河星沙的特性，不知催发出了多少星光，把那近乎无穷的掌力一一抵消化解。

　　此时芬陀周身灵光闪耀，引动的天地都随之无声的颤鸣抖动。在高远的神识之中，以芬陀为中心，亿万道气机牵连在她身上，不停的交换力量。芬陀整个身体，随手都会在这些气机中化虹而去。佛光灌顶、已经进入了最后的最关键阶段。

　　也正是为此，芬陀这时才拥有此界最巅峰的战力。居然能化不可能为可能，把金刚须弥掌叠加而发，而爆发的力量，不流溢一分，所有的气机变化都锁定高远，让高远避无可避。

　　高远能理解这种释放力量的技巧，可他对气机的控制却远无法达到芬陀那般的完美入微。这就是两者最关键的差别。用出的力量虽然差不多，可芬陀却能瞬间连续发力，把高远直接打垮。

　　不过，越是强大的力量，越是精妙的变化，对掌控者的要求也就越高。芬陀施展这种精妙绝伦的技巧，绝不会没有任何负担。只是调控亿万道气机变化，就足以让她耗尽心神。以芬陀这种状态，用不了五分钟，就会完成最后一步，彻底转换体质、灵气的她，在此界法则排斥下，只有飞升一途。

　　芬陀望着高远金甲辉煌的身影，心中有些犹豫。她也感觉到自己的很快就要飞升而去，而在这么短的时间内，芬陀并没有信心能击杀高远。应该说，高远的强大，远远超乎她的意料。可以说，高远除了没有般若智慧和佛光灌顶，其他方面都强于她。

　　“如此强大的魔障，已经要超出此界承受的极限。白眉、天蒙师兄只怕也是奈何不了他。越是如此，越要趁此良机，铲除所有后患。”芬陀一想到高远的危害，猛然下定决心，不诛灭高远，绝不飞升。

　　“轰隆隆……”在两人身后，惊天动地的轰鸣声滚滚而来。两人交手引起的强大音波，终于在后面赶了上来。一时漫天滚滚雷鸣，轰传八方。

　　一波波强大的音波中，芬陀大师再次发出金刚须弥掌，一掌击出，滚荡的轰鸣顿时被撕裂轰碎。夜空中，金刚巨掌在空中带出一道道透明波纹。这方天地，似乎都要承受不住这股至阳至刚的力量。

　　高远知道不能避让，金刚须弥掌锁定他的气机，他越是退避，金刚须弥掌的声势越盛。若是不小心应对，他的金刚法身真有殒灭之危。

　　手结明王涅槃印，悍然迎了上去。有神帝圣衣的支持，高远也可以随时抽取无量元气作为支持。这般硬拼，高远并不畏惧。

　　两股真力再次对轰，金刚巨掌无俦掌力却一吐既收，掌力的变化吞吐变化，在虚空中生出一道强大的引力，高远就觉前方的空间似乎猛然坍塌处了一个黑洞，气机牵引下，猛然扯着高远向芬陀飞去。

　　高远立即就醒觉这是芬陀想要把他拽过去，心念一转，高远反而借助这股力量，化作一道电光向着芬陀冲了过去。近身肉搏，高远求之不得。从始至终，高远都没有怕过芬陀，更没有拖延时间的意思。对高远而言，若是不能斩杀芬陀才是件憾事。

　　芬陀见高远不退反进，到也有些佩服他的悍勇。虽然在此界的法则拘束下，力量受到严重压制。不过，神佛，和修道之人的差距，可不是高远能想象的。芬陀有把握在近身之际，一举斩杀高远。

　　刹那间，两个人就几乎贴在了一起。

　　戴着金色手甲的手掌和芬陀苍老的右掌无声的贴在了一起。高远和芬陀借助这次对掌的机会，都同时鼓动真力，力求压制住对方的气焰。

　　这种比拼真力，高远就是有神帝圣衣的在身，也是当场就吃了大亏。至阳至刚的金刚须弥掌力当场就把明王涅槃印震碎，掌力顺势而下，沿着高远的神帝圣衣直贯了进去。

　　神圣、庄严、华丽、威武、辉煌的金色圣衣，全身的金色甲片和高远的血肉，轰然暴碎千万片。高远的左半边身体，几乎被掌力震成齑粉。

　　神圣庄严神帝圣衣的破碎，让高远的形象看上去惨烈而狼狈。芬陀一掌重创高远，她本身也受到了一定的冲击，脸色微变，眼眸中的神光也暗淡了下来。

　　就在这时，一道水色刀光有如梦幻般，自虚空中闪耀而出，笔直刺向芬陀后背。


第一百零四章 杀佛

　　虚空中刺出的刀光，宛如惊雷掣电，虽然突然而变，却如同天道轮转，变化间没有任何痕迹，不会给人任何突兀的感觉。

　　此刀把握的时机更为巧妙，正在芬陀一掌重创高远后，真息从巅峰回落谷底之际。而芬陀本身也受到了高远强硬反击，受到了一定的震荡，正是气机反应最为虚弱之机。

　　水色刀光无声闪耀，所有的气息变化都被收敛在横行刀内。而此刀之疾，有如流光。尽在咫尺的距离，完全不给芬陀任何的反应机会。

　　高远的金刚法身，却在这时看到芬陀沉稳的双眸中闪过一丝笑意。似乎是讥笑，又似乎是得意。对于这个表情严肃的千年老尼而言，这种明显的感情变化，不止是怪异，简直称的上诡异。高远心攸地一沉。“不妙……”

　　“噗……”横行刀几乎没有任何阻碍的轻易刺进了芬陀背心。但在刀锋入体的最后刹那，芬陀身体奇妙的一扭，让过了心脏要害。

　　芬陀此时灵气洗练，身体已经丧失了基本的血肉结构。高远这一刀刺进去，就像刺空了一般，没有感到任何的阻碍。高远再想变化刀势时，芬陀的身体募然一紧，如同五岳压顶，灵动如神的横行刀和高远的血神子出现了刹那的凝滞。

　　芬陀左手捏成剑指，反手一刺，无形却锋锐无匹的剑气把高远的血神子从眉心处竖分成了两片。芬陀这套剑诀名为般若心剑。她苦修千年，与这套讲求般若智慧的剑诀始终进展不大。直到这时般若在握，再施展出般若心剑时，得心应手无不如意。

　　芬陀早知道高远有两个元神，其中之一就是血神子元神。血神子出入虚空无碍，诸劫难灭，诡秘无比，非常棘手。芬陀就是能斩杀了高远的金刚法身，逃了血神子也是天大的麻烦。芬陀感受到高远心中勃勃战意，知道他不甘就这么逃遁，必想方设法要击杀她。

　　于是芬陀就以身为饵，借助这个良机，把高远的血神子诱了出来。果然，高远的血神子不甘寂寞，趁机在背后偷袭，却被早有防备的芬陀一记心剑斩成了两片。

　　要说芬陀的计策说不上多高明，唯一让高远意料不到的是，灵光炼体的芬陀居然能无视横行刀，气机转换中，也没有任何的空隙。之前的一掌，芬陀只怕也是留有余力。

　　血神子当然不是这一剑就能杀掉的。可是般若心剑是佛门神通，对于血神经这种魔道法诀有着天生的克制作用。一剑之下，高远血神子的所有变化都被暂时终结了。

　　芬陀反手斩杀了血神子后，豪不迟疑，再次驾驭般若心剑刺向高远金刚法身。芬陀当然能感应的出来，面前这具血肉之躯虽然近乎金刚不坏之体，却还差了一点。只要一剑斩碎他头中的金刚舍利，这个元神法身就会彻底死亡。

　　芬陀的金刚须弥掌气机变化无穷，硬生生把高远所有的气机变化都压制住。芬陀剑指一刺，锋锐无匹的般若心剑正刺向高远的眉心处。

　　剑随心转，心至剑至。

　　芬陀的般若心剑正刺在了神帝圣衣的帝心珠上。

　　“轰……”聚拢亿万气机为柄，般若智慧为刃的般若心剑，无俦的剑气、剑意没能刺进帝心珠半分，剑气轰然倒卷反震，让芬陀如被雷击，全是狂震，一直运转如意的灵气当即崩溃。

　　芬陀这一剑没能刺破帝心珠，所有的剑气倒卷回来，等于全力给了她自己一剑。就是飞升在即，芬陀也受不了这样的重创，全是气息顿时就乱了起来。

　　一直智珠在握的芬陀，没料到有这种变化。至此，芬陀再也无法全盘的把握场上所有变化。芬陀虽惊不乱，知道这时绝不能给高远反攻的机会。否则，后果不堪设想。

　　感应到高远心脏处的脉动，芬陀般若心剑再转，无形无迹的般若心剑已经刺在了高远心脏处。高远毕竟还是血肉之躯，这一剑虽杀不了他，也足以中断他所有变化。

　　芬陀一剑受挫，不假思索下又发出了第二剑。凭借着先天灵气的神妙，芬陀再次抢在了高远之前出手。

　　可刺向高远的心口的第二剑，却如石沉大海。芬陀就觉剑气落处，空荡荡混沌一片。任剑气在如何锋锐，能破万物，却也斩不碎那一片混沌。

　　接连两剑无功，芬陀一时在无力变化。

　　高远苦忍多时，终于等到了这个机会，当然不会错过。左掌化作掌刀虚斩，如月的金色刀光无声的破开芬陀躯体，斩在了芬陀识海之中。

　　全身化作灵光的芬陀，只有识海出的舍利洁白无暇，没有化成一片灵光。中了高远这记金刚明王斩，芬陀的无暇舍利顿时就多了一道深深的刀痕。

　　在芬陀背后的横行刀逆挑而上，水色长刀再次精准斩中舍利子上。之前留手的高远，这次才真正把九阶上品的横行刀威力全部发挥出来。

　　破坏法则的刀锋下，洁白无暇的舍利子应刀而断。无量刀气再次吞吐，芬陀的灵躯连着舍利子一起被绞碎成了一大团金色神光。

　　芬陀这时的状态其实和高远血神子差不多，已经是全身化光，虽然被高远的刀气绞碎，却还没有真正的死亡。只是由于灵气聚集的核心舍利子破碎，至精至纯的灵气一时无法有效迅速的重新整合聚集。

　　高远的金刚法身在心口处取出那颗早就放置好的先天混沌元胎，运转法诀一催，先天混沌元胎就落在那团金光之中。

　　先天混沌元气，是天地初开前最为精纯的混沌元气，万气之祖，万物之源，万灵之根。没有了灵智主持的先天灵气感受到那股亲切的气息，毫不犹豫的全部投入到了先天混沌元胎之中。

　　先天混沌元胎演化了两次混沌之变后，所有的先天灵气都被转化为先天混沌元气。高远并非不能吸收芬陀的先天灵气，过那灵气上神识烙印太过深刻，横行刀想要转化如此精纯的灵气，又不留下任何后患，不是短时间内能办到的。

　　到不如用先天混沌元胎吸收了如此庞大的先天灵气，滋养先天混沌元胎本身。芬陀再强，受到法则压制，又接连犯错，落入高远计算。在这样的战斗中，在高远面前，根本不允许犯错。

　　芬陀虽要飞升成佛，在高远眼中，却只是个敌人。神、佛，这种身份没有任何意义。

　　杀了芬陀，高远也是受了重创，不敢多耽搁，身形一虚，破开虚空而去。

　　高远的身形才消失，天空上就有一道金光闪耀而过，白眉和叶缤趁着金光在方圆百里游走了一周后，最终在高远消失的地方停了下来。

　　芬陀和高远贴身近战，气机全部锁定对方，交手间的威力虽强，却没有外泄一分。周围的环境，也没有留下一分痕迹。

　　白眉游目四望了一周，还是凭借着深厚无比的修为，在空中找到了一丝灵气消散的痕迹。长叹道：“芬陀居然身死道消，连本命元灵都似乎湮灭成灰，彻底的消失在了世间……”

　　叶缤不能置信的道：“芬陀大师飞升之体，怎会败在那人手中？”

　　白眉掐算一番，也是不得要领。在这之前，白眉就不赞成芬陀横生枝节，飞升之际，还要管人间之事。不过芬陀杀性最重，心中虽然明悟解脱，可在最后时刻，还是免不了本性流露，最终却落了这样下场。

　　白眉是有道高僧，并不为生死所悲伤，却还免不了为之叹息。

　　叶缤却骇然不已，芬陀大师飞升之躯，还被高远斩杀。那高远还有何人能制！随后不久，东海三仙、妙一夫人、神驼乙休、穷神夫妇、忍大师、还有忍大师弟子谢氏姐妹等诸多正道高人，都相继赶到了桥山。

　　听闻芬陀大师飞升在即，却遭高远毒手，众人都是无比愤慨。立誓要诛灭此魔。众人推断，高远纵然能杀芬陀大师，自身也必受重伤。这段时日，正是诛魔的良机。

　　可是天地之大，高远又无法用先天神术推算，众人只能按照对高远气机的一点隐晦感应，分成两队人马，希望在最短时间内能找到高远的身影。

　　在众多正道高人寻找高远时，高远却在黄帝圣陵下那三个妖尸挖出的地穴中藏身。高远也知道若按气机搜索，正道众人也有几分机会能找到他。

　　而圣陵之下，却因为有层层法阵掩盖，气机不会泄露。妖尸挖的地穴虽然坍塌了，可在其中找一个容身之地还是轻而易举。

　　在地穴之中，虽暗无天日，呼吸断绝，高远却怡然自在。每天按照周天星辰图祭炼天河星沙，感应天上星辰之力。不用两天的时间，高远的三百六十五颗天河星沙都找到了对应的星辰，并建立了牢固的联系。

　　周天星辰秘法初成后，高远就引导先天混沌元胎中的混沌元气，再次祭炼天河星沙。天河星沙原本的品质虽然不错，却终归算不上神器。这不止是由于天河星沙祭炼手法不高，也因为天河星沙本身的品质也有一定的缺陷。

　　高远用大日真火把天河星沙重新祭炼过一遍后，把那些瑕疵尽数去掉，把天河星沙的本身力量发挥到了极限。天河星沙受限本身品质，仍然难以比拟那些绝品仙剑神器。

　　可在用先天混沌元气祭炼后，天河星沙就沾染上了一丝先天混沌元气。从先天星沙，真正的转变成先天法宝。假以时日，天河星沙也能成为真正的十阶神器。


第一百零五章 重炼天河星沙

　　夜空上，繁星密布，何止千万之数。

　　白眉在夜空中御风而立，衣袂轻飘，数天的苦寻，没能找到高远一丝痕迹。白眉心中隐隐有种明悟，他们不会在找到高远了。若如此，只怕反是幸事。

　　白眉正想着，突然心中若有所觉，抬头向北斗星望了过去。斗装的北斗星，是天上最为显眼的星辰之一，也是最容易辨认的星辰。每个小孩子，第一个记住的星辰也一定是北斗星。

　　斗的为帝车，阴阳之元本，运乎中天，而临制四方，均五行之变。

　　此时，太微星星光募然大盛。漫天星光似乎如斯响应，有众多星光随之放出无比强盛的星光。群星以太微星为中心，星光彼此连结成网，一时群星璀璨夺目，映照天地一片通亮。

　　无论是正道还是邪道，所有元婴级的强者，在这一刻都感应到了漫天星辰的强大力量。不知多少人为之悚然而惊，紫薇北极大帝，总理万星，乃是亿万星辰之主。

　　白眉这等差半步飞升的高人，当然知道北极大帝的地位。亿万星辰之主，星光大作，引动周天星辰光芒大盛。白眉神识一扫，已经能确定大防光芒的是三百六十五颗星辰。除了二十八正宿、太阴、太阳等诸多星神外，还有许多隐秘无名的星辰也在其中。

　　很明显，三百六十五颗星辰乃是周天大数。所以会有如此异兆，大概是天人交感，不知是哪位高人修炼，触动诸天星神，才有了这般盛况。而这也表明了，那人所炼的秘法，已经超越此界承受的极限。若不能一举飞升，就是在劫雷下化作飞灰的下场。

　　天上的异象，也惊动了其他的高人。东海三仙、妙一夫人、叶缤都从远方撤回到白眉身边，所以人望着璀璨放光的星辰，神色凝重。

　　妙一夫人惊疑道：“此等异象，不会和那厮有什么联系吧？”

　　众人心中也都是想到这个可能，才会感到担忧。高远，实在是给了他们太多的震惊。无论是他的杀性，还是他的修为，似乎永远都难以测度。

　　妙一真人才想说话，夜空上又有了巨变。

　　满天闪耀的璀璨星辰星光一敛，星空顿时黯然下来。唯有连接诸多星辰的星光之线，虽黯而不灭。众多元婴强者，都能清楚的看到三百六十五颗星辰彼此用星光交错连接，形成一幅玄妙难言的周天星辰之图。

　　周天星辰的中心太微星，顿了顿后，向下射出一道辉耀天地的湛然星光之柱。

　　妙一真人望着那星光之柱落下的方向，脸色微变道：“遭了，是桥山圣陵。一定是那魔障。”妙一夫人也道：“是了，我说气息如此的熟悉，很像他驾驭的天河星沙。”

　　经过妙一夫妇这般一说，其他人也迅疾醒悟，高远就藏在桥山圣陵之下。苦行头陀一挥手发出一道金色剑光道：“我给忍大师发消息，让大家去桥山会合，共诛此魔。”

　　众人中，白眉禅师的佛门心光遁法最为奇妙。心念所至，瞬息之间就能跨越万里之遥。这等赶路的事，当然要拜托白眉出手。时间紧迫，白眉也不再客气，向众人微微点头示意，袍袖一拂，金光闪动间，众人已经跨越千里的路程回到了圣陵之上。

　　才到圣陵上，众人就感觉到了那股满溢的星辰那种幽微却深远无尽的力量。从太微星上落下的星光，直射进圣陵之内。方圆数十里内，所有的天地气机变化都被排挤开来，在圣陵之上，只有最为纯粹的星光之力。

　　虽然由于层层法阵的阻碍，众人也不清楚高远在里面的究竟是什么状态。众人却都能感觉到，圣陵之下，正有股玄妙的力量正在和漫天星辰之力融合成一体。气息吞吐变化间，隐隐的和漫天星辰的星光闪耀相互呼应。

　　妙一真人抬头看了看太微星道：“虽不知道他修炼的是什么妖法，可观周天星辰之力，却还需要一定时间。有此良机，我觉得不妨向布下两仪微尘阵，不知白眉大师和叶岛主可有异议？”

　　白眉缓缓摇头，现在高远虽看似进入练功的关键时刻，谁知道众人莽撞出手会不会成功。先布下两仪微尘阵，才是持重之举。

　　叶缤在众人中年龄最小，妙一真人也只是礼貌上的询问罢了，叶缤当然不会提出异议。但不知为什么，叶缤总觉得现在杀下去还有几分胜算，最低程度可以打断高远的修炼。不过两仪微尘阵威名赫赫，为正邪两道高人公认的当世第一杀阵。前次虽然被高远逃了，也不过是一不小心被高远钻了空子。叶缤虽然感觉不对，理智上却知道先布阵做才是最稳妥的办法。

　　妙一真人分发了布阵用的旗门，并穿了发动阵法的法诀。白眉和叶缤虽然是第一接触两仪微尘阵，可有妙一真人主持，他们也只需要用法力维持旗门正常运转即可。

　　众人在上方按照方位，把六座旗门设置好后，已经过去了两柱香时间。两仪微尘阵一成，方圆百里内就成了一个铁桶。这时的忍大师领着谢氏姐妹，神陀乙休、穷神夫妇也到了圣陵。

　　见已经布好阵法，神陀乙休就提议下去把高远引上来，以免坏了黄帝的衣冠冢。神陀乙休也是法力高深的散仙，在正道中声名极盛。对于魔威滔天的高远，神陀乙休很是好奇，很像亲手试试他的修为。

　　妙一真人摇头道：“魔障妖法诡秘，乙休道友还是不要冒险。我们只需发动阵法，截断他与太微星光联系，他就自然会出现。到时候，诸位道友在阵外护持，以免魔障趁隙逃了。”

　　乙休虽然心中有些不服气，却也不便拂了妙一真人好意，只好点头称是。

　　见众人均无异议，妙一真人颂咒持法，开始运转起两仪微尘阵来。阵法变化中，散乱的亿万万无量气机逐渐被收拢统合成一体。气机变化干扰，搅乱了太微星投射下来的星光之柱。

　　太微星远在九天之外，两仪微尘阵在如何的强大，也干扰不到太微星的变化。不过两仪微尘阵却可以干扰高远的气息变化，天人无法交感，太微星投射下来的星光之柱逐渐黯淡溃散。

　　在地穴深处修炼的高远，早感觉到了妙一真人的到来。只是他周天星宿秘录才修炼有成，和周天星辰的星光形成天人感应，并引来星光洗练天河星沙。在先天混沌元胎的混沌元气中，天河星沙都沾染上了一丝先天混沌元气，初步形成了先天法宝的雏形。

　　身为现代人，高远当然知道周天星辰是一颗颗星球。所谓星相，也大都是牵强附会。可在内心观想周天星辰之图时，高远却和三百六十五颗星辰建立了稳定的联系。

　　太微星为万星之主，虽然并非事实，但对于他而言，观想周天星辰，也的确需要一颗主星作为中枢，主持周天星辰的运转。在这个世界中，周天星辰因为聚集了无限的愿力，本身的实质已经不重要了。高远的天人交感，也都因为在内心观想星神之相，以虚引实，成功的炼成了周天星辰秘录。

　　三百六十五颗天河星沙，每一颗都能对应一颗周天星辰，使周天星辰秘录借助着天河星沙真正的展现出来。天河星沙也从不满九阶的一跃成为九阶上品的法器。这其中，先天混沌元胎起到了至关重要的作用。

　　先天混沌元胎，顾名思义，一缕先天混沌元气，可以生生不息。也正是借助着先天混沌元气的力量，高远才能把三百六十五颗天河星沙上沾染的后天之气洗练掉。

　　所谓的先天、后天元气，说起来玄奥。高远的看法是，先天混沌元气所以强大，是因为它是万气之祖、万法之源、万物之根。也正是为此，先天混沌元胎，在别人手中不过是一件威力至大的法宝。在高远手中，却可以借此一窥先天混沌元气的玄妙。

　　天河星沙本就是九天星河中经过亿万年九天罡风洗练的天地至宝。本身也是星辰之属，不过是在星河中破碎成沙。但这种结构，也成了天地间最为稳定的结构。也是为此，才能无惧水火风雷阴阳五行的变化。

　　高远在其中溶入了一丝先天混沌元气，就像是一颗种子一般，慢慢的改变这天河星沙本身的品质。而引动天上星辰之力，也成功的和天河星沙本身建立了最紧密的联系。

　　看上去是两仪微尘阵扰乱气机，打断和周天星辰之力和高远的感应。可天河星沙本身已经和周天星辰紧密的联系在一起，这是任何力量都难以阻隔的。只是天河星沙进入最后的祭炼阶段，天上的星辰之力已经无关轻重。

　　天河星沙吸收了混沌元气和星辰之力，和高远的神魂印记，重新熔炼成了一体。因为天河星沙从本质上有了巨大的改变，高远还要重新祭炼一番，才能掌握天河星沙的变化，如意的驱使。

　　天上的星光才溃散，高远身周围的三百六十五颗天河星沙就神光大盛，猛然冲霄而起。高远一声长啸，随着浩荡星河冲出了圣陵。


第一百零六章 长刀寂寞

　　湛蓝的神光如星河浩瀚汹涌，长啸声似虎啸龙吟。

　　高远才一出场，声势浩大之极，不过百里之内，白云层层叠叠如海，天地就淹没在无尽的云海之中。高远才一现身，就觉周身一紧，万千的气机如山般锁定在了他身上。以高远此时的修为，也被压得微微沉了下，才化解了那突如其来的沉重压力。

　　“又是这一套……”高远不屑的嗤笑道。话音未落，围绕着高远的湛然星河不停的闪耀壮大。浩瀚的星河迅速凝结成一柄硕大无朋的巨刀。湛蓝的巨刀稍微顿了下，虽然以高远为中心，如轮般疾转。

　　阵外的众多高人就见水镜上湛蓝神光募然一盛，随即两仪微尘阵凝结成的云海就烟消云散，只留下漫天湛然刀光的余辉凝滞不散。

　　众人都是面色沉重，作为站到此界最巅峰的强者，他们当然能看的出，高远随手发刀，却浑然天成，如轮的刀光可不止是成一个平面般转动，而是扫荡了上下左右所有的方位。

　　高远在瞬间至少斩出了上百刀，浩瀚无尽的刀光，隐然引动了周天星辰之威。刀光所指，赫然都是两仪微尘阵气机变化的核心。力量和技巧，在高远手中得到了一次完美的展示。

　　当然，两仪微尘阵生生不息变化无穷，不是这么简单就能打破的。高远刀光虽强，却不通法阵变化，终究把握不到破阵的关键。

　　高远虽然露的一手，修为越高，越能体会其中的不凡。在场的，唯有谢氏姐妹并不太在意。作为忍大师的徒弟，父亲是寒月大师，这样的家世，让两人还从没有遇到过什么挫折。两人手中又有七宝金幢，乃是转世罗汉大智禅师的伏魔至宝。谢氏姐妹自得手来，所向无敌，渐渐也生出骄满之心。

　　眼见众位长辈高人都神色凝重，两女不禁有了在众人一展身手的念头。不过她们是小辈，师傅忍大师又在眼前，不敢放肆，只是看着水镜上的高远，多少有些不以为然。

　　谢氏姐妹那点小心思，却瞒不过她。忍大师外表也不过是三十余岁的女尼，相貌端庄素雅，看上和谢氏姐妹也并无多少差距。因此谢氏姐妹虽敬不畏。忍大师收两女为徒，也是看在谢山面子，另一方面也是因为两女却是根骨不凡。

　　忍大师自参大乘禅法，领悟有无相神光，实在是天底下第一等的绝世高人。这次应白眉大师之邀，才破例从小寒山孤岛上出关。眼见两个弟子居然自恃有法宝在手，全然不在意高远的厉害，忍大师也是暗自叹息。这两个弟子，她是疏于教导，才导致这般眼高手低。

　　在场的哪一位不是元婴强者，谢氏姐妹小小的神色变化，众人都是悉会与心。不过看在忍大师的面子，众人都佯做不知罢了。

　　妙一真人作为主持人，虽然觉得谢氏姐妹有些骄狂，却也不能让忍大师受窘，开口解围道：“魔障以天河星沙演化刀意，刀气浩荡澎湃，也称得上是无双奇才。不过他被困阵内，我等只需要催动阵法中的天火风雷和幻灭生死之变，炼化他也只是时间的问题。但为防万一，还请各位高人各自帮忙镇压一道旗门，免得再次被此人寻隙逃走……”

　　正在此时，众人面前巨大水镜中的高远突然凝神看了过来。空明湛然的眼神，似乎能穿过两仪微尘阵的阻隔，直投在众人身上。水镜中的高远看了一眼后，突然伸手一指，湛蓝的刀光闪耀，水镜轰然破碎。

　　妙一真人脸色难看起来。高远此举，证明他正在逐渐掌握两仪微尘阵中的一切气机变化。两仪微尘阵再如何神妙，还是要运转天地气机变化。若真能洞彻一切气机变化，破阵而出也并非不可能。

　　长眉真人曾言，正道大昌，峨眉当兴。可此人一出，天机顿乱。任是何等的高人，再无法窥得未来变化。正道的气运，似乎也因此进入了转折点。齐霞儿、嵩山二老还有青囊仙子，应该都的惨死在此人手中。

　　现在连飞升的芬陀大师，也遭了毒手。正道高人虽多，要是让此人这般杀下去，用不了多久，就会把正道大好的局面摧毁。妙一真人每想到这里，都是忧心忡忡。数百年的修为，也难以自制。再次用两仪微尘阵困住此人，正是天赐良机。若是如此都杀不了此人，那天下正道就永无宁日。

　　相比于妙一的忧虑，在阵法内的高远却极为的快意。引动周天星辰之力的星河神刀，无需发力，每一刀都能释放出此界最巅峰的力量。周天星辰之力的支持下，真息源源不绝生生不息，任高远如何催动星河神刀，也不会感觉到真力运转有何窒碍。

　　湛蓝的刀光横扫四方，所有两仪微尘这的气机变化都应刀而碎。高远被困在阵内没错，可在星河神刀蛮不讲理的劈斩下，阵法也无法正常的运转出任何变化。

　　无穷无尽的力量支持下，肆意纵横的星河神刀，高远慢慢的熟悉了星河神刀所有新的变化。周天星辰之力，变化极为的复杂，或炽烈如日，或空明如月，或雄伟如山，或浩荡如海……三百六十颗星辰，就有三百六十五种星辰之力。高远现在还只能慢慢体验其中的变化，把各种变化慢慢组合起来，最终形成盖世绝伦的星河神刀。

　　正如妙一真人担心的，高远虽然不懂阵法变化，可有在星河神刀扫荡下，阵法的禁制变化无法发挥，却在刀气的逼迫下慢慢露出阵法变化的关键。到那个时候，就是高远破阵而出之时。

　　何况，高远计算时间，离回归的时间也不过还有三天。在这么短的时间内，两仪微尘阵根本无法威胁到他的安全。而两仪微尘阵，其中的生死幻灭明晦变化，已经穷尽这世间所有道法的变化，堪称是这个世界上最好的磨刀石。

　　存心磨刀的高远，停住了刀光，在阵法中游荡起来。

　　见高远星河神刀停了下来，妙一夫人喜道：“魔障到底力竭，还敢四处乱闯，大家快催发生死明晦变化……”众人闻言一起按照法诀运转，推动两仪微尘阵的发动禁制变化。

　　在阵法中游荡的高远就觉眼前天旋地转，世界似乎猛然间颠倒破碎成无数碎块。在这里，上下左右前后这些方位，似乎都没有了作用。高远再次凝神看时，却看到前面云雾中，一道黑衣背影正扭曲歪斜而立。

　　高远心思一转，就知道那背影正是他自己的背影。最可怕的是，高远清楚的知道这并不是幻术。原本在脚下的圣陵却斜飘在头顶，漫天的星光则胡乱散落在左右，迤逦延绵的山脉被切成一段段一片片，散乱的扔的到处都是。

　　在这个凌乱破碎的世界中，空间被切割成了无数片，然后有随意的重新组合。这就像是一个拼图，却被顽童胡乱的拼贴起来。凌乱、破碎、颠倒，空间的法则，在这里被重新演绎。

　　高远试着催发星河神刀，湛蓝的刀光闪耀，却被切成了千百段，一时上下左右都是湛然的刀光，高远甚至感觉到一道浩荡刀气直想他自己斩来。

　　第一次轻易破阵而出后，高远就觉得两仪微尘阵声名虽盛，却是盛名难副。今日一见这种空间变化，才明白两仪微尘阵的确不凡。要是在以前，高远也只有强行破坏空间法则，打碎这片空间才能脱困而出。但有天河星沙感应着天上星辰之力，高远就有了一个准确的坐标，知道他的本体究竟在何方。

　　在经历过千万次摸索后，湛蓝的星河神刀终于在这片破碎的空间中形成一道笔直刀光，刀光过处，空间碎片纷纷破裂。在这样的变化空隙，高远把握机会，御刀从破碎的空间中电闪而出。

　　才出空间，又遇到了一片幽深的漆黑空间中。在这片空间中，没有任何光芒，没有任何的声音，没有任何的味道，六感在这里彻底被禁制住。就是天眼通、天耳通等神通，也同样被限制住。就是元婴的神识，也在空间中被压抑到了极点。可以说，只能勉强感应到本身的真实存在。

　　所有感官的剥离，这是一种非常恐怖的感受。可断绝了六感，高远的神魂却分外明澈起来。还有神妙的第七识，也是空间无法剥夺的感觉。这种奇异的感受却殊为难得，高远最后甚至主动切断了第七识的感应。关闭了神识，熄灭了神魂的光华，让整个人彻底的沉入最深沉最安静的黑暗之中。

　　安静到极致的感觉，似乎所有的一切都停止了变化。能量、时间、空间都失去了意义。甚至高远神魂，都似乎要溶入这永恒的黑暗之中。过了不知多久，高远才睁开眼睛，轻叹了一声。这种黑暗，到底不是绝对的黑暗，而是阵法变化衍生而来。高远一旦真正的安静下来，所有的变化就都悉数呈现出来。

　　这种变化是如此明显，以至于高远都无法说服他自己不去关注这些变化。湛蓝刀光再次闪耀，猛然斩中幽深无尽黑暗的核心，“轰。”无声气机的震荡中，光明尽复。

　　一点光明却越来越盛，到了最后，辉煌无尽的神光已经布满整片空间。在这个世界中，唯有光明本身。从至黑暗到至光明的转变，明暗的变化，足以震撼人的神魂，让人茫然不知所措。但这些变化，却无法真正撼动高远的神魂。

　　没多久，高远再次找到了极致光明的中心。星河神刀斩过去，光明消散，天地重新恢复了原貌。漫天星辰闪耀间，却有无穷无尽的金色剑光激射而来，剑光之中，还夹杂着风雷水火之变。

　　剑之杀伐，风之百变，雷之刚猛，水之绵长，火之刚烈，组合在一起，天下第一杀阵展现出了它真正的威力。

　　高远断喝一声，“来的好……”手中星河神刀神光大盛，和阵法发出的杀招针锋相对寸步不让。无数神光激荡破碎，辉煌的光芒中，已经看不到高远的身影，唯有那湛蓝刀光，纵横睥睨，威风八面。

　　阵法外的众多高人见高远如此神勇，心中均是暗自骇然。妙一夫人轻叹道：“他已经连破明晦幻死四门，若再破了这‘灭’门，他就直接要直接闯出生门了！”

　　苦行头陀长眉微皱，“他已经困在里面三天了，身心时刻都要承受阵法禁制变化，为何丝毫不见疲态，真是奇怪……”

　　“嗡……”就在这时，天地气机一起震荡，气机牵引下，主持法阵的六个人同时周身大震，气机混乱了起来。其他人才要帮忙施法镇压，星空之上，一道湛蓝的刀光闪耀，高远已经破阵而出了。

　　没有看护旗门任务的谢氏姐妹反应最快，一见高远出来，早把准备好的七宝金幢催发出来。高丈许共分七层的金幢似幡非幡，上如华盖，七层上摆着其中降魔至宝。华盖上散发出亿万金色豪芒，神威慑人。

　　忍大师本来出手帮忙稳住妙一夫人的旗门，见谢氏姐妹突然出手，顿时一惊，“小心……”其他人也都因为要护住旗门，以免被激荡的气机震碎，都没能在第一时间出手。

　　就见湛蓝的刀光横贯长空，七宝金幢应刀而碎。驾驭法宝的谢氏姐妹脸色苍白，逆血还没吐出来，就被无匹的刀气透体而入。或阳刚或阴柔或酷烈或冰冷的千变万化的刀气当即绞碎一切防护，直接把两人震碎成一团血肉。

　　众位正道中人都是大惊失色，再顾不得规矩，同时出手。剑光、雷光、佛光、冰魄神光从四方交错而至，星空似乎都要被凌厉的声势撕裂摧毁。高远站在正中却放声长笑，湛蓝的星河神刀席卷八方。

　　“轰轰轰……”无穷的气机绞在一起，高远脚下的黄帝圣陵和小桥山当即崩溃成灰。气机波荡不停的扩散中，整座大桥山山脉都分解崩裂开来。方圆千里，顿成死域。

　　一招下来，众位正道高人都被星河神刀变化无穷的刀气直接震飞，如同一颗颗流星般，八方飞射而去。大家用的力量都一样，但发力技巧高远却强上百倍。此时就是芬陀再次重生，也当不得高远一刀。

　　高远横刀立于星空，一贯冷静的心也有些激荡。一刀在手，居然有了些许寂寞之意。高远看着翻滚而去的妙一夫人，才想把她擒到手，星空之上，却有一道神光直射在他身上。

　　高远能感觉到这光芒有着无穷的接引之力，光芒的另一端，幽深难测。以高远这时的力量，不是不能挣脱此光的接引。高远想了想，还是放松了身体，随着那神光电闪而去。

　　正道的众位高人永生无法忘怀，当他们以为大势去矣之际，那无可匹敌的强者，却随着一道神光冲霄而去的场景，此后，那人就成了一段永恒的传说。


第七卷


第一章 领域

　　纷乱的光色呈现出无数线状，最终形成一条奇异通道。

　　高远虽然依旧觉得头晕目眩，却已经能洞察通道的本质。这是一条高速变化的能量通道。在这条能量通道中，高远有把握随时能够破开能量通道，逃避主脑的接引。

　　通道外，也许是空旷无边的宇宙，也许是多位面的交错时空点，高远不敢确认。这样漫无目的的逃脱，还不如留在蜀山世界中。所以这种念头也只是一闪而过。

　　奇异能量通道看似遥远无比，其实换算成正常的时间概念也只有1秒钟左右。也只有高远这种神级强者，时间概念和低级轮回者完全不同，才能在如此短暂的时间中感应到能量通道的本质。

　　七色的光芒闪耀，高远出现在了冰火岛的木屋中。高远建造的这间木屋选择的是地中海风格，木屋中是蓝、白色调为主，简单而明亮，地下铺的是赤色陶板，家具都是修边浑圆的木质家具，窗帘、桌布等织品都是素净的碎花图案。

　　这间木屋，巧妙的营造出一种温馨洁净却又生机勃勃的感觉。高远还能嗅到房间中有一股熏衣草的淡雅香气缭绕，一切都是那么的真实不虚。

　　高远坐在门前回廊的木椅上，看着天上淅淅沥沥的细雨，轻呼了口气，在能力进入新的境界后，眼前的世界依然是那么的真实，真实的没有任何破绽。对能量有了新的理解后，高远对于他自己的世界，有了更深层次的认识。这个世界的确是真实不虚的，在完整的法则下，这个世界甚至十分的稳定。

　　而在能量通道中，高远更确认了一件事情，主脑并不是深不可测的。主脑使用力量，也是有迹可循的，也是要遵守一定的规则，主脑、并不是万能的。主脑，是可以理解的存在。他只要不停的进步，终有一日，会彻底摆脱主脑的束缚。有了这样的认识，高远觉得浑身一轻。

　　进入空间以来，高远第一次对未来有了些许把握。就像在黑暗中摸索不知多久，终有看到了一线光明。这种解脱和轻松，是极难用言语来形容的。

　　虽然无需进食，也无需休息，高远还是习惯性的兑换了许多美味，大快朵颐一番。吃饱喝足后，又躺在床上安心的大睡了一觉。

　　第二天醒来，沐浴在朝阳的光辉下，高远的心情一如这天地，碧空万里，晴朗无云。坐在门前木椅上，高远开始慢慢的检查这次任务的收获。

　　由于是十级转职任务，这次任务中没有遇到其他的轮回者，也没有获得任务积分。但收获之丰，却比以往所有的任务收获总和还要多。最重要的，当然是结成了双元婴，从而真正的摆脱了低级轮回者的命运，进入了神级。

　　所谓神级，高远其实也并不清楚其中的具体标准。但结成元婴后，高远本能的就知道，这种在体内凝结出新的能量核心，处理能量的效率比之前高百倍的境界，就是神级。

　　进入神级，也会因为本身的能量核心，自发的领悟规则，进而形成领域。高远在结成双元婴时，也自然明白了什么是领域，也就是神级强者根据他的特长和喜好，更重要的是能量核心的性质，选择对他最为有利的规则确定为核心规则。

　　简单的讲，就是神级可以选择一条对他最有利的规则，融合进的能量核心。例如空间，例如重力等等，这种选项，并非没有限制，是要神级本身真正领悟那法则，才能把法则融合技能能量核心，发挥出强大无比的作用。

　　由于血神子的特殊能力，高远在凝成血神子后，突然来的感悟让他选择了“吞噬、融合、吸收一切能量”作为他的领域。这个属性看似强大，却无法成为形成战力。对上同等级的神级领域，高远要吃很大的亏。

　　不过，若是假以时日，高远就会越来越强大。当然，拥有这种吞噬、融合、吸收一切能量的领域，并不意味着高远就能随意的吸收一切能量。洪金阳，就是前车之鉴。不论如何的转化能量，吸收过多的驳杂能量，最终都是会让人迷失自己本性。高远现在吸收能量时，都非常小心的选择着合适的能量。

　　在蜀山世界中，高远都是借助横行刀来吞噬这些能量，最大限度的避免了血神经的弊端。而在横行刀升阶成九品上阶神器后，就拥有了破坏法则的能力。蜀山世界中，哪怕是九疑鼎那种黄帝至宝，高远也能斩碎吸收掉其中的能量。

　　血神子和横行刀，相得益彰。吞噬、融合、吸收一切能量的领域，也可以说是最佳的选择。虽然在战斗中会处于弱势，但还有高远的金刚法体顶在前面。

　　金刚法体在凝成舍利后，高远选择了一个最简单的领域，坚固。身躯坚固，神魂坚固，力量坚固。高远明白，所谓的不死之躯，都是有其极限的。高远做的就是在法则限定下，呈现出最坚固的状态。

　　坚固其身，不为所伤。坚固其心，不为所动。坚固其力，不为所破。若有朝一日，高远能把坚固领域发挥到极致，也是极其可怕恐怖的领域。

　　除了领域外，高远还在蜀山世界中得到两个九阶上品的神刀。横行刀杀了那么多的元婴，升级在情理之中，最让高远惊喜的，却是天河星沙。这件法宝，原本的品质虽然不错，却还不足为道。

　　机缘巧合，高远借助此宝领悟了星河神刀，又得到了先天混沌元胎这样的至宝，最后，还在黄帝寝陵中得到了《周天星辰秘录》，几个条件配合起来，居然把天河星沙也练成了九阶上品的神器，拥有破坏一切法则的绝大威力。

　　而相比于金刚明王斩只能针对个体，无论是护身还是攻敌，天河星沙显然应用范围更广。能引动周天星辰之力，也让星河的神刀有了无穷变化。可以说，除了元婴之外，天河星沙是高远最重要的收获。

　　此外，高远在蜀山世界中还斩杀了众多强者，收获了他们不少随身的法宝。高远虽看不上这些法宝，但论起品质来，这些法宝都要在七阶以上。若是简单处理给主脑，要吃很大的亏。高远看到这些法宝，就不禁想起了江山那个胖子。

　　最重要的，完成转职任务后，还可以在主脑出领取奖励。按照江山的说法，主脑给的转职任务奖励，一向是非常的丰厚。

　　想到这高远召唤出主脑，看看主脑究竟会给出什么奖励。

　　白色光球的主脑从虚空中浮现出来，停在了高远的眼前。主脑冰冷的声音再次传了出来：“轮回者帝释，完成转职任务，评分后，将给予相应奖励……”主脑说着，闪着淡淡光芒的光球猛然向高远射出一道白色光芒。

　　白色光芒一落在高远身上，高远就感觉到光芒正在窥视他身体内的所有秘密，这种洞穿一切隐秘的扫描，让高远感觉就像彻底裸露在主脑眼中。这不知是身体上裸露，甚至是心底最隐秘的想法，也被悉数洞察。高远心念一转，身上金光一闪，把那窥视的力量彻底阻隔在外。

　　高远的神识甚至顺势扫描起主脑的结构来。高远的神识何等强大，一旦真正用心想扫描主脑，立即就看出主脑的形象其实只是一个投影。高远正想仔细观察主脑时，主脑冰冷的声音传了出来：“轮回者帝释，正在意图窥视空间秘密。现在命令你必须停止窥视，必须立即停止……”主脑一边说着，白色光球一边明灭不定的变幻着，同时发出“滴滴”的尖利警报声。

　　高远微微一惊，这个主脑还很敏感啊。高远还不清楚神之空间的真正秘密，现在可不想和主脑翻脸。急忙停止了对主脑的扫描。

　　主脑的白色光球又闪耀了一会，才恢复了正常的形态。冰冷的声音说道“对轮回者帝释，正式提出警告。不得以任何形式再次窥探主脑。轮回者帝释再有类似行为，当场毁灭。”

　　高远有些遗憾，在窥视主脑的瞬间，高远看到了主脑背后的虚空中有着一个无比强大的力量。这种窥视也是双方的，高远一发现对方，对方立即通过主脑发出严重警告，同时切断了高远的神识窥探。经过这次警告，除非高远不想在神之空间待了，否则再没什么机会窥探主脑虚实了。

　　高远平静了下情绪，冷静的问道：“我的转职奖励呢？”

　　主脑冰冷的说道：“没有完成评分，无法给予奖励。是否继续评测？”

　　“不。”高远很干脆的回绝了主脑的要求。很明显，这种扫描，是一种全方位的分析高远数据，这对高远来说，几乎是不可忍受的。

　　回绝了主脑，高远进入了交易中心。有些事，还是询问下江山这样的老手，再做打算不迟。

　　穿着金黄团龙长衣的江山，圆圆的肉脸上笑容可掬，看到高远时，表现的极为兴奋。“哈哈……兄弟，好久不见，风采更胜……”江山正热情的客套着，可打量了几眼高远后，笑容明显滞涩起来，眼神中全是震惊，客套话一时竟说不下去了。


第二章 再见梦如刃

　　在神之空间中，每时每刻都会上演一种名叫奇迹的场景。

　　江山也是见多识广之辈，也早已习惯了各式各样的惊奇。可当他仔细观察高远时，却在高远身上法则的痕迹，心中的震惊，却是怎么也遮掩不住。“这、分明就是神级的体现……”

　　神之空间虽然广阔，就江山所知，神级的强者从没有达到过三位数。如此辽阔的空间，如此少的神级强者，让神级强者成为无敌的代名词。认识到高远可能成为神级强者，江山岂能不震惊。

　　好在他究竟是心有城府，震惊也只是一刹那的事。很快的，江山就调整了情绪。这次热情的同时，却多了两分恭谨，又不至于表现的过于卑微。江山对于情绪的掌控，可谓出神入化。“这边请，我早订了房间，去里面详谈……”

　　高远并没有刻意遮掩身上的气息，却也没有刻意显露。江山能如此敏锐的发现高远的不同，证明他也是一直在努力。以高远的看来，现在的江山的能量反应，已经接近了神级。从某种程度上说，江山已经达到了一种力量的巅峰。

　　但想要突破到神级，却不是依靠力量就能做到的事。高远结成元婴，是因为从一开始，他就修习的最顶级神功法诀。一步一步，虽然是仗着血神经的力量飞速提升力量，走的却是最为正宗的道路。结成元婴，才如此的顺理成章。

　　换做其他任何人，没有修习过金刚明王诀，没有修炼过血神经，没有对两门法诀的深入骨髓的理解，就是拿到圣舍利，也无法真正的利用其中的力量。从某方面来说，这就东方法诀类的优势。当然，成长缓慢，法诀晦涩难懂，还有对人道心的要求，让走这条路的人少之又少。

　　高远所以能走的这么顺利，大半也是依仗洪金阳拼尽精血给他打下的良好基础。高远一路走到神级，看似容易，却是不可复制的。

　　进入包间分宾主落座后，江山微笑道：“呵，兄弟、哦不，现在我也应该尊称一声帝释大人了……”江山心机虽深，可高远成为神级的事，还是太过震撼，他忍不住再次试探起来。在神之空间中，也只有神级强者才配得上大人的尊称。

　　高远微微摇头道：“咱们之间，无需这些繁文缛节。这次来，我还有事要请教……”成为神级的事，高远觉得无需隐瞒。在空间之中，越是强大的力量，越能受到尊重。摆明神级身份，也可以避免了诸多无谓的麻烦。当然，高远也没必要四处宣传此事。

　　江山虽说心里早有准备，脸上还是露出不可思议的表情，小眼睛瞪得溜圆，死死的盯着高远，好半天才叹道：“唉、只能说一个服字。”

　　江山的表现虽有些夸张，却并不招人反感。这个曾经需要仰视的高手，也是高远成长的最好见证。高远一笑，“江山兄还是那么的幽默啊。进入神级，才发现上面还有无穷的道路，现在，我也只是刚刚站在起点上……”

　　“起点？”听高远这么形容神级，江山很是郁闷，“那我这辈子只能是仰望着那个起点了……”

　　在江山面前讨论神级的事，多少有些不合时宜。高远道：“我这次得了一些装备，想要请你帮忙处理下……”江山大笑道：“这个是我的强项，有多少我都可以帮忙啊……”寄卖东西，其实也是江山的主要生意之一。这种寄卖，虽然收益甚微，却能和寄卖者建立良好的个人关系，还能增加货色种类，对于江山而言，是相当合算的买卖了。

　　高远从个人空间中取出了他的战利品，上百件的法宝晶莹放光，闪耀的江山眼睛都有些花了。江山随手拿起一件，感应其中蕴含的强大精纯灵气，禁不住再次感叹，“神级就是强大，随便一出手，就有这么多上好的法器……”

　　高远在蜀山世界中杀了不知多少元婴强者，每个强者身上或多或少的都有几件法宝。这些法器中，品质最好的却是要算九柄天龙伏魔剑了。这等神剑，哪怕是在神之空间中个，最少也要列为八阶装备。只是有个问题，这些装备除了东方修道者外，其他轮回者几乎不会使用。高远一下子拿出这么多件法宝来，以江山的渠道，一时也难以都脱手。

　　对于这些法宝，高远也并不怎么在意。到了他这种层次，高远对于积分的需求也降的很低了。所以交给江山处理，也只是避免无谓的损失。

　　江山一一评估了法宝的品质，最终给了高远百万积分做押金，签订了个简单协议，把上百件法宝一起打了包。

　　处理完琐事后，高远正色的问道：“江山，你知道主脑评分的准则么？”听到高远问这么复杂的问题，江山有些无力的道：“这些事，你要问神级强者才成……”说到这里，江山突然眼睛一亮道：“对了，梦如刃大人曾说过，哪天你要是成为了神级，就让我带你去找他……”

　　江山虽然这么说，眼睛却望着高远。已经成为神级的高远，必须要尊重。梦如刃要见高远，也要争取高远的同意。

　　说到梦如刃，高远就想起了那斩杀冰人的一剑。那时候他力量不够，还看不到梦如刃施展出的力量本质。现在推断来，应该是类似于直死魔眼的力量，直接切断冰人所有的因果线，才轻易的秒杀冰人。

　　否则以六级冰人的力量，足以把整座地球都冰冻住。单纯的比拼能量强度，冰人并不比现在的高远逊色多少。当然，两者对于能量的驾驭技巧是天差地别，无法比较。若是让高远再次面对冰人，也是一刀秒杀的下场，绝不会有其他结果。

　　“该不该见梦如刃呢？”高远沉吟起来。最终还是决定去见见梦如刃。至少在他实力弱小时，梦如刃表露出了一定的善意和好感。而神之空间中，还有许多秘密。才进入神级的高远，也迫切的需要和其他的神级强者交流。“好啊，拜访神级强者的机会，求之不得。”

　　争得高远的同意后，江山用主脑给梦如刃发了一条信息。没过多久，梦如刃的回信就到了。江山看了短信，十分开心的道：“梦如刃大人让我也陪同。呵呵，自从上次一别，我也是好久都没见过梦如刃大人了……”

　　江山在交易中心的权限非常高，领着高远从交易中心内的传送阵直接传送走。

　　白光一闪即逝，高远和江山已经到了另一个空间。

　　一片碧翠的竹林，竹林中一道小溪蜿蜒流过，最终在竹林深处汇聚成一个深潭。梦如刃一身浅白休闲牛仔装，正在深潭边用烤架烤着鱼。梦如刃身边，还有几个风姿各异的美女，嘻嘻哈哈的说笑玩乐。

　　梦如刃远远的就用手中的烤鱼招呼道：“快来，这里的白鱼肉美味鲜，最适合烤着吃，这两条就留给你们了……”梦如刃的就像是招呼两个老朋友，态度亲切自然。全没有一点神级高手的架子。

　　几个美女见来了外人，都好奇的瞪大眼睛。梦如刃一摆手道：“来了朋友，你们去一边玩去……”其中一个红衣美女嘴巴一嘟道：“为什么不是你闪开，这里可是我们的地方……”“对啊对啊，你去一边玩去，不要打扰我们……”“就是，干什么要赶我走……”

　　众多美女叽叽喳喳，丝毫不给梦如刃的面子。梦如刃脸一垮，无奈的举手道：“你们说的太对了，我这就闪开……”

　　眼见梦如刃吃瘪，江山颇为意外。在他心中，神级强者都是高不可攀，这些女人也不过是长的漂亮些，可在空间中，这样的美女虽然不多，却也不少。对于神级强者，都是俯拾皆是货色。对此，江山只能总结是神级强者的特殊嗜好。

　　高远到不觉得这样有什么不对，力量到了一定的层次，反而能放开性情，随心而行。人的性格不同，有的人喜欢霸气，有的人喜欢温柔。这种无关紧要的小事，如何处理不过是个人喜好，并没有什么对错是非之分。

　　梦如刃迎着高远和江山，却先把手中的烤鱼递了过来，“我特制的调料，火候恰到好处，尝尝……”江山急忙伸手接了过来，笑道：“正要尝尝大人的手艺……”

　　高远摇头拒绝了烤鱼，“不用了，谢谢。”神级虽说可以放纵性情，可梦如刃这般，却太过放纵散漫了。若是高远还不是神级，梦如刃这般迎客，高远还会以为此人是在故意轻慢他。

　　梦如刃也不多坚持，微微笑道：“呵呵，你既然客气，那我就自己享受了……”梦如刃一边啃着烤鱼，一边领着两人走到小溪旁的，随意找了块石头坐下，又示意高远和江山也照他一般坐下。高远和江山有些无奈，只能是客随主便，在梦如刃对面找了块石头坐好。

　　梦如刃三两下吃了烤鱼，很自然的在自己衣服上擦了擦手，又抹了两下嘴巴，才向高远道：“抱歉，鱼凉了就不好吃了。”顿了顿又道：“进入神级了，恭喜恭喜啊……”


第三章 非人类研究协会

　　竹林中，小溪旁，高远、梦如刃、江山三人随意坐在青石上闲聊着。这样的闲聊并没有什么主题，梦如刃似乎也无意主导谈话，东一句西一句，说的话极为散乱，完全是想到哪说到哪的架势。作为一个神级高手，梦如刃显得异常的散漫。

　　从进入这个空间，高远就觉得这个空间的能量波动有些不对。这种感觉，很像两仪微尘阵那种切碎空间的感觉。但这里做的更为巧妙，更为隐蔽。

　　竹林碧翠，小溪清澈，草木的清香和烤鱼的余香还有溪水的淡淡水腥，身下青石粗糙坚硬的质感，还有脚下青草的柔韧，哪怕是高远通灵的六感，也感觉不到任何异常。但高远明澈的神魂告诉他，这里一定有问题。事实上，高远只需出手一试，就很容易能确认这个空间的虚实。

　　再如何通灵玄妙的幻术，也无法在高远的纯粹刀光中不露任何破绽。不过高远此来并非挑战梦如刃，而空间的变幻，也对高远无害，冒然出手，并无必要。

　　梦如刃似乎感觉到了高远的气息变化，对高远微微一笑道：“我这人向来散漫惯了，你不要见怪啊……神级的事，不适合让其他人知道，我们去那边谈吧……”梦如刃说着站起身来，一手虚引邀请着高远。

　　高远这时却诡异的发现，还有一个梦如刃留在原处，和江山说笑着。两个梦如刃同时说着话，各自做着动作，近在咫尺的距离，却彼此互不干扰。分身之法，并不算什么稀奇本领。高远还有元神分身呢，论起威能来，才是分身之法的极限。

　　可梦如刃此法却像是把时空一分为二，两个分身近在咫尺，却绝不重叠。江山这样的高手，对于近在眼前的分身也是视而不见听而不闻。变化之间，没有任何突兀生硬的地方。高远就是眼看梦如刃分身成两人，也无法察觉出他到底是使用的是什么手法。

　　高远起身随着梦如刃的分身而去，而在原处，同样也留下一个端坐如山的高远身影。高远当然知道自己的真身所在，但留在原地的高远，从气息上看，一时居然也没有任何破绽。

　　江山曾说过，梦如刃在神级强者中，也能占据前五的位置。只是这分身之术，其中的精妙，让高远也有了叹为观止之感。梦如刃，的确是盛名不虚。

　　出了竹林，就是一座临海的断崖。高数百米的断崖下，乱石嶙峋，滔滔海浪在嶙峋乱石中激荡咆哮，最后撞了个粉身碎骨。碧空骄阳下，脚下的蔚蓝的大海上白浪翻涌，起伏的波涛永无休止。蓝天碧海，把碧蓝两个字展示的淋漓尽致。

　　梦如刃望着无尽大海出了会神，才轻声道：“你的神级身份，还没得到主脑的认可吧？”

　　高远点点头，“是。我才进入神级，很多事都不明白，才要来请教。”

　　梦如刃笑了笑道：“当初，我就觉得你有成为神级的潜力，不过这么快能成为神级，也有些出乎意料。但你成为神级的时机不太好啊，神战还有五十天标准时间就要开始了……”

　　高远疑惑道：“什么是神战？”

　　梦如刃吹了声口哨，白净清秀的脸上全是揶揄之色“神战，当然是屠神了……”

　　“屠神？”高远还是不理解。梦如刃的语气和表情，让高远不明白他要表达什么，更不明白，什么叫屠神。

　　神战是个非常复杂的问题，梦如刃一时也很难解释清楚。沉吟了下道：“简单的说吧，神战，是神级强者必须参加的战斗。神之空间本身，也是一个位面空间。这个你知道吧？”

　　高远点点头，他早就知道神之空间并不是万能的，所去的众多位面，也不像是大部分人以为的那样，是一个虚幻空间。每一个空间，都是和神之空间同样真实的位面空间。

　　梦如刃道：“神之空间，顾名思义，这是众神设立的一个空间。众神又用无穷的大能把神之空间和无数位面空间连接起来。可以说，神之空间，最初的作用就是众神为了传播神的荣光，而建立的一个通往其他世界的中转站。当然，这都是我们的推断，并不一定是真相……”

　　高远无言。梦如刃所说的，并不算太稀奇。至少，高远也有过类似的推测。这就是神之空间的真相，高远觉得那真相也太简单了，完全不符合他的期望值。

　　梦如刃有些无奈的挠了挠头，叹气道：“说起语言表达能力来，作为一个宅男，我真的很差啊。好吧，我先简单说明白几个要点，你自己去做判断。每次转职后，主脑都会重新评定轮回者。你拒绝了主脑的评定，主脑就不会给你相应的奖励。若在低级还没什么，可在神级时，主脑会给予丰厚的超乎你想象的奖励。越是在神战之前，奖励也越是丰厚。而错过了此次机会，主脑就不会再给予奖励。拒绝了主脑，不只是没有丰厚奖励，还有其他无数的麻烦。总之，主脑只需要发布两次任务，就能确定你是否成为神级。这是无法隐瞒的。我个人建议，还是趁早领取神级奖励，神战，能逃过一次，逃不过第二次。”

　　说到神战，梦如刃却顾左右而言他，让高远有些明白梦如刃的意思了。神战，是个一个很重要的秘密，梦如刃可以指点他一些简单的知识，神战的内容，他不会就这么告诉他。

　　梦如刃又道：“成为神级后，还有一些默认的规则。例如，神级之间，互不干涉。别人的地盘你不要去踩，对方也会尊重你的权益。当然，要有足够力量，这些规则都是狗屁。神级之中，很有几个变态，你要特别小心。这些变态还成立了一个《非人类研究协会》。会长腐神唐越，最恶心一个女人了。最大的兴趣就是让男人互搞。不知有多少美男被她折磨的痛不欲生，你造型这么酷，那女人一看准保要发疯。”

　　梦如刃说这番话时，少有的露出厌恶之色。显然对于非人类研究协会是深恶痛绝。以他这样的能力，还无法可施，也可以看的出对方有多强大。对于梦如刃的警告，高远虽觉得有些言过其实，心里却也有了两分警惕。

　　看到高远不为所动，梦如刃再次正色警告道：“变态、疯子并不可怕，可怕的是神级的变态，因为没有力量可以限制他们，他们的疯狂和变态已经超乎正常人的逻辑。成为神级后，你必不可免的要和她们打交道。这点你务必要重视起来。”

　　高远点了点头，示意他明白其中的严重性。

　　梦如刃不放心的道：“别以为进入神级，她们就会在意你。神级，也是分等级的，从20级起，最高级可以到33级。神级每升一级，都代表着巨大的突破。在神之空间中，雷老虎二十九级，独占鳌头，无人可比。而唐越也到了二十六级。对于她这样的变态而言，一般人已经没有挑战性，只有玩弄神级强者，才会让她满足。”

　　高远想了下问道：“神级的等级，是如何划分的呢？有什么具体标准？”

　　梦如刃道：“由于每个神级的力量都不相同，当然没有统一的标准。等级，都是由主脑来评定的。等级越高，权限就越高。像雷老虎，除了神战必须参加外，再没有任何的任务，反而有无数的权限，不只是威风无比，好处更是多多。”说到雷老虎，梦如刃忍不住露出又嫉妒又羡慕的表情。

　　高远也知道神级只是起点，可雷老虎等人已经走到那么远，让他还是感到震惊。每升一级，就有巨大的突破。那二十九级的雷老虎，究竟该是什么样的力量呢。

　　见高远陷入沉思，梦如刃正色道：“进入神级，也需要同伴。我们有个松散的联盟，就叫散人联盟，大家彼此间没有上下关系，却可以互相帮助，免得被那些成群结党的神级欺压。你回去好好想想，若是有意加入散人联盟，就给我发消息。”

　　梦如刃该说的话都说过了，也不在留客。伸手一指，一道传送光柱自高远脚下猛然冒了出来，光芒转动间，已经把高远传送走了。

　　白光闪耀间，高远人已经重新回到了交易中心十层。看着熙熙攘攘人流，高远却有了恍然如梦的感觉。拜访梦如刃，高远总觉得有种飘渺虚幻的力量在四周飘荡。

　　梦如刃的力量很强大，可招揽人的手段却很粗陋。当然，这也很符合梦如刃散漫的性子。高远到是很欣赏梦如刃的直言不讳，虽然他说起那个非人类研究协会时有些夸张，却看的出他并不是在恐吓高远，只是因为厌恶而本能的放大对方的缺点。

　　梦如刃说了不少，可真正有用的信息却不多。最有用的，到是他的建议，通过主脑评测，获得巨大的奖励。高远虽然觉得梦如刃很可信，却不想只凭一面之词，就仓促的下决断。

　　可是，上哪去找第二个愿意指点他的神级强者呢？


第四章 真相

　　高远进入空间的时间太短，又因为个人性格的原因，几乎没有任何人脉。能够搭上梦如刃，已是殊为不易。尤其是高远现在的等级还只有十级，更无法接触高高在上的神级强者。

　　“想什么呢，我们去喝一杯……”突然从背后出现的江山，拍在高远肩膀说道。

　　高远有些奇怪的看了眼江山，重新出现的江山，感觉少了几分拘谨深沉，多了几分放纵快意。那种由内而外的轻松状态，让江山看上去竟然有了几分洒脱自在。

　　梦如刃也不知动了什么手脚，居然能让江山这种老奸巨猾的家伙流露出几分本性。梦如刃的力量性质非常的古怪，尤其是对于神级以下，没能形成自己的能量核心，根本感应不到空间那种晦涩隐秘的能量变化。有多少人，对上梦如刃也是死路一条。

　　不过这样的力量，也并非没有破绽。至少对于高远这样神魂明澈无暇的强者而言，所有的变化悉会与心，没有任何的幻术能够动摇本心。对上这种虚实难辨的幻术，已经立于不败之地。不过梦如刃偌大的盛名，当然不会只有这么一点本事。

　　对于这个神级，高远难免有一种比较的心理。可梦如刃就像是一片幻影，高远怎么也察觉不到他真正的本质力量。如果是对敌状态，高远还可以使用种种技巧，剥开幻象。但作为客人，高远却不能如此无礼。那种神识的对抗，虽不是真的动手，却和宣战无异。

　　高远摇头拒绝道：“我还有很多事要办？”

　　江山道：“今天梦如刃大人一句话点醒了我，他说，你呀，就是想的太多了！”

　　“轰……”江山的话如同一道霹雳般，正落在高远脑海之中。自从回到了神之空间中，高远就觉得有那些不对。原来如此，是他的计算太多了，以至于都忘了本心。原来如此，我的确是想的太多了。一路坎坷走来，成为神级后，还是那么小心谨慎，计算不停，这种后天形成的本能，总是在时刻困扰着他自己。

　　想通了这一点，高远也忍不住笑了起来。执着的自我，原来时刻都在。不能抛弃过去，就无法抛弃自我的存在。但当高远正视自我的执着时，却可以清楚的区分出，哪些是他自己的愿望，哪些是社会、道德等规则强行加给他的。

　　江山认识高远很久了，还从没有见过高远笑的这么轻松爽朗。正惊奇之极，就听高远道：“我有事，先走了……”

　　虽然没有江山的领路，可高远现在何等力量，只去过一次，就在那片空间留下了他的印记。使用天足通跨越虚空，无需使用传送阵，人就又回到了梦如刃的空间之中。

　　高远出现的位置，和他被传送走的位置分毫不差。高远才一出现，梦如刃的身影就浮现了出来。看到高远跨越虚空而来，梦如刃没有任何惊讶，眉毛微微一挑道：“你想好了？”

　　“是。”高远简短的回答道。

　　梦如刃知道高远既然回来，就意味着他同意了加入联盟，否则也不会这般张扬的用跨越虚空的办法直接闯进他的空间。这般展示力量，就是为了现实他有资格加入联盟，不要因为他才成为神级而小窥。

　　梦如刃清秀的脸上露出个由衷的微笑，伸出手道：“我代表散人联盟欢迎你的加入……”高远也伸出手和梦如刃用力的握了下，“我也很高兴能加入联盟。”

　　梦如刃知道这样的空口白话，根本约束不了神级强者。而高远不问具体情况，就一口答应加入，一方面是相信他说的话，另一方面也是对自己有信心。“散人联盟是真正的松散组合，成员也只有七个人，我不才，是联盟盟主。愿意加入散人联盟的，都是不喜欢受人领导的闲散之人。所以盟主的作用，主要是召集众人开会，有矛盾时，负责调解。若不能调解，双方就自行解决。没有权利，也没有义务。这么说吧，所以有联盟的名目，也是为了应对神级中日益惨烈的斗争。所以我才会积极吸收新人。联盟的规则很简单，互不伤害，互不干涉。”

　　没有权利，也没有义务。梦如刃说的到很明白。显然，这个联盟真的是松散的不成样子。这样的联盟，却也正合高远的心意。“梦如刃邀请你加入散人联盟，（21级联盟）你是否同意？”主脑冰冷声音提示着。于此同时，散人联盟的规则、成员等各个方面详细的资料都显露出来。

　　高远神识扫了一遍，散人联盟的结构、规则都非常的简单，可以说是一目了然。其中一行红色字迹极为显眼，退出联盟需要六人以上同意，强行退出，将扣除两亿积分。

　　两亿积分，神级也不太可能拿的出来。这项惩罚制度，就是避免有人因为散人联盟过于松散而随意加入退出。高远看了一遍后，没发现有任何不妥，正式的加入了散人联盟。

　　高远才加入散人联盟，主脑就接连发来了数十条信息，“加入散人联盟，轮回者权限等级提升至21级。交易中心权限提升……”虽然等级还是十级，高远却在加入散人联盟后，立即拥有了二十一级的神级权限。

　　梦如刃笑道：“坐火箭般的提升等级，感觉不错吧。作为一个神级，你的等级实在是太低了。这限制了你对神之空间的进一步了解。巨大的权限，不但意味着巨大的利益。更重要的是，神之空间的二十一级以下秘密，你都通过主脑查询得到。”

　　“神战也可以？”高远疑问道。

　　梦如刃大笑，“哈哈，是可以查询的到。你要是被主脑测定评分后，立即就会被提升到二十级权限。这些秘密，主脑就会迫不及待的通知你。现在你虽然有二十一级权限，却没有被认证为神级，所以主脑才不会啰嗦。”

　　“不过……”梦如刃口气一转道：“主脑给的信息，很容易让人做出错误的判断。联盟的信息，却都是血肉生命换来的宝贵信息。”

　　梦如刃知道高远不喜多言，不待他问就自顾讲道：“神战，说到底还要追溯神之空间的本质。主脑是这样解释，神之空间作为能连接无数位面的中心，位置极为特殊。更重要的是，神之空间内还封印着无数的邪神和异族。这些邪神、异族都杀戮成性，有如蝗虫，是所有位面世界的公敌。为了防止其他位面世界崩溃，神之空间被众神合力封印起来。

　　并在神之空间中留下没有任何人格特征却智慧超群的主脑，来主持神之空间。神之空间运行机制本身，就是要不停培育强者。

　　神战，就是为了清除那些从封印中跑出来的妖神、异族。这些残暴的存在，若不斩杀掉，不止是神之空间会崩溃，封印被打开后，所有位面空间都逃不脱毁灭的命运。作为一个神级强者，就要背负这个重要使命。”

　　神战，就是为了保护神之空间的存在，这个目标听上去过于光明正大了，以至于让人本能的都会产生怀疑，事情就是这么简单。高远是不相信这个解释。看上去，梦如刃也并不深信。

　　所有位面崩溃，这个题目太大了，以至于让人完全没有感觉。高远不能相信的问道：“就是这样？”

　　“还能怎样？”梦如刃耸耸肩道：“这是主脑告诉我们的真相。”

　　高远问道：“那你的真相呢？”

　　梦如刃露出缅怀之色，“我的真相，都被亿万只疯狂的怪物吞噬掉了。我活下去，就是为了把所有的怪物邪神斩尽杀绝，真相什么的，对我没有意义……”


第五章 端倪

　　乳白色神光，如同水般四处流溢。浓郁若实质的精纯元气密布在每一寸空间中。在这里，正常人就会如陷泥浆沼泽，浓郁的灵气会阻碍他的每一个动作、每一次呼吸。如果没有能力调解元气，下场不是被抽干元气而死就是被元气充的爆体而亡。

　　二十层交易大厅中，从格局上，和下面的大厅并无太大的不同，只是面积要小许多倍，只有十万平米左右。大厅中心一个巨大的白色主脑，四角摆着数百张白色云气凝结成的桌椅。透明的空间屏障把座椅分割成数十个独立的空间。这是真正意义的独立空间，几乎和整个空间完全分割开来。

　　梦如刃领着高远漫步在二十层交易大厅，给他介绍着二十层交易大厅的情况。“这里，就是神级强者聚会的地方，神之空间数千万计的轮回者的命运，就被我们主宰着。才成为神级时，我很喜欢在这里俯视下面的芸芸众生，那能让我深刻的体会到强者的、味道。”

　　二十层的大厅，除了元气特别充裕还有那分割空间的间隔，和下面大厅没什么不同。当然，这里也没有了那些做买卖的熙熙攘攘人群。唯一让高远有些疑惑的，二十层中充裕的元气，究竟有什么用。无论是魔法、斗气、真力、法力、亿万万种能量，都集合在一起，把这里充溢的要爆炸一般。

　　若是对神级的优待，勉强说的过去。不过在这种公众场合，只要不是傻子，谁也不会在这里修炼。似乎看出了高远的不解，梦如刃笑道：“初来的时候，我也对这里的种种布置很不解。其实很简单，主脑这么做都是为了限制神级。在这样元气充溢的环境中动手，你知道有多危险了……”

　　梦如刃一点，高远立即就明白了。高远所以没有往这方面想，是因为没想到主脑对神级的控制会这么差。高远疑惑道：“主脑难道不能强行命令？”

　　梦如刃嗤笑道：“别说是主脑，就是高高在上的众神，也从来不是万能的。帝释，你要知道一点，无论在哪个位面，什么世界，都没有全知全能的存在！主脑只是力量比我们更强，掌握资源比我们多，计算速度比我们快。怎么说呢，对于我们而言，主脑就像是国家权力，对任何人都是强大无比的存在。没有任何一个人可以凭借一己之力挑战国家权力。但国家权力也是有其极限的，它无法控制自然，也无法控制人心，当一个人立志要死时，国家权力也无法阻拦。主脑无法控制的事情太多了，我就不列举了。简单的说，主脑对神级有控制力，但不高。如果神级真想不顾一切干点什么，短时间内，主脑不会有什么特别有效的手段阻止。”

　　“主脑，并非不可抵抗。”高远默然，虽然对于这一点他早有体会，但梦如刃真的这般明白说出来，还是让他感觉有些震惊。

　　梦如刃转又道：“你也无须心烦，主脑再怎么也具有压倒性的力量，神级真要硬对着干，十成十死路一条。你不想死，就别去尝试挑战主脑。”

　　两个人说话间，已经到了一个角落。这个角落隔间中，已经坐满了五成。看到梦如刃领着一个新面孔，众多神级都纷纷把目光投注在高远身上。哪怕是隔着一层空间屏障，超过三十个神级的力量一起压在高远身上，还是让高远感到浑身冰冷，心中的警报级数不断的提升。

　　星河神刀的恢弘浩荡刀意才起，超过三十道各种性质的力量就如潮般退去。众多神级的审视目光，也因为高远展露出的强大力量而收敛起来。确认高远的确是一位神级已经足够。再试探下去，就是挑衅了。

　　每个神级，都有自己的领域，在强大的神级，也不能说他天下无敌。只有街边的小瘪三小混混，才会因为一言不合而生死相见。作为站在轮回者巅峰的神级强者，若是做出那样的事，不论成败，只会让人觉得无脑。

　　梦如刃眼睛中神采闪耀，赞叹道：“很强大的刀意，真正由体术路子走出的神级，非常稀少。可每一个成就神级的体术强者，他们都的名字都在空间中辉耀闪光。最著名的，当然就是雷老虎，雷霆拳下，当真是称得上所向无敌。还有一人，独来独往，却是纵横睥睨，无人敢惹。其中威风，我一时竟然不知该怎么说才好。这个人你必须要小心，不要招惹他。记住他的名字：极光。”

　　对于神级的典故，高远也都是在江山那听说的。听梦如刃如此的郑重其事介绍，听意思居然是能和雷老虎相提并论的人物，高远也有了几分好奇，“极光，长的什么样子，有什么特征？比雷老虎如何？”

　　梦如刃想了下道：“极光，很难形容。不过，他最容易认。无论多少人在场，你都会第一眼就注意到他。天生的无比拉风。那么嚣张张扬的家伙，居然能在空间中活的如此之久，每每想到这里我都会觉得不可思议。雷老虎，不会去招惹他，也不会允许手下去招惹他。两个人算是互不侵犯，不过相比于雷老虎的霸气，我更欣赏是极光的张扬肆意……”

　　能让梦如刃如此欣赏甚至是推崇，极光想必是一个了不得的人物。不过高远更关注他的敌人。趁机问道：“死亡协会的路西法比他们如何？”

　　高远和路西法的恩怨，梦如刃也听江山说过。但在高远没有成为神级前，梦如刃是没有兴趣理会这种事的。此时却又完全不同。再联系高远时，梦如刃就考虑到了此事。高远关心路西法，才在情理之中。

　　梦如刃理解的笑了笑道：“路西法，虽然排名不高，却是空间最老牌的神级了。为人深沉低调，很少和神级发生冲突。唯一的一次，却是龙空山的事。不过那时龙空山已经是山穷水尽，路西法不过是落井下石罢了。放心，既然接引你进了散人联盟，之前的恩怨，散人联盟自然也一并承担。若不能护住自己人，那散人联盟还有什么价值什么意义……”

　　散人联盟没有任何义务，当然也就没有权利。他以前的恩怨，梦如刃要是不管也在情理之中。高远并不畏惧战斗，但梦如刃这般表态，他却不能不领情。

　　两人正说着，一个人突然从隔间中走了出来，招呼道：“小梦，过来……”说话那人身材高壮，穿了身铁灰色的正装。这套衣服的样式类似于军装，穿在他身上，笔挺庄重，极有气派。加之此人颧骨极高，浓眉如刀，灰色的眼眸冰冷没有任何感情。本来很亲切的招呼，在他喊来，却像是在下命令一般，让人心里很不舒服。

　　梦如刃一笑道：“铁大哥也在这里，有什么指教？”说着介绍道：“这位是帝释，我们联盟的新成员。”“这位是正心会的副会长铁石铁大哥……”

　　铁石冷漠的眼眸打量了下高远，抬手阻止道：“别，大家素昧平生，不用喊的那么亲近。”高远感觉铁石对他似乎有种敌意，而且，铁石显然不想掩饰自己的敌意。高远也无所谓，点了点头，算是见过了。

　　铁石对高远兴致不大，打量了一眼后，就对梦如刃道：“小梦，你们散人联盟的事我管不到，可维持空间的秩序，是我们正心会的职责。你们不要乱搞，后果很严重的……”

　　梦如刃微笑着道：“乱搞？后果严重？你确定是在说我么？”梦如刃笑容很温和纯净，眼眸中似乎也是笑意盈盈，看上去就像是个乖乖学生态度良好的在回答问题。高远明澈的神魂却一紧，本能的感觉到了危险。

　　铁石眯着眼睛和梦如刃对视半晌，感觉梦如刃的坚决不可动摇，铁石才微微偏移视线道：“神战将至，你们这样做，没有任何好处？”

　　“对我们没有好处，还是对你们没有好处啊？”梦如刃保持着完美的笑容，反问道。

　　铁石摇摇头道：“小梦，别想的太天真了。格局已经形成了，想改变它，就要有改变全局的能力。你这样做，只会让一切更糟糕……”

　　“糟糕，都死掉吗？求之不得啊！哈哈哈……”梦如刃突然反常的大笑起来。似乎开心无比的梦如刃，并没有一丝癫狂，却让人能明显感觉到他心中那股疯狂毁灭的意志。

　　铁石没有把握压制住梦如刃，只能铁青着脸回了他的隔间。

　　两个人说的很和模糊，高远不知其中缘故，很难明白他们再说什么。但铁石身上明显的敌意，还有即将到来的神战，似乎能联系起来。

　　进入一间隔间后，梦如刃混若无事的招呼高远坐下来，熟练的点了一壶清茶，几种鲜果。清茶香气淡而悠远，茶汤碧青明净，针般细长的银色茶叶都笔直的悬浮在茶汤中。而几种鲜果，或是晶莹剔透，或是灵气四溢，看样子，都是某种极品果品。

　　梦如刃道：“随意用些，天昊果、银针仙茶、万年雪参，最对东方法诀路子，有凝神、定心、滋气、养体之妙，也只有在神级大厅中，才消费的到……”

　　相对于梦如刃的轻松，高远却第一次感觉到梦如刃的危险。这个有些颓废散漫的年轻人，骨子里却全是疯狂毁灭。于这样的人为伴，真的是个好选择么？


第六章 萌女

　　“世界上果然没有白吃的午餐！天上也从来不掉馅饼……”看着对面笑的很温和的梦如刃，高远心中暗忖道。

　　老实说，梦如刃凭空送上门，高远就觉得很可疑。他也料想了梦如刃是想图谋他什么，可作为一个强大的神级，对一个新晋神级，会有什么图谋。梦如刃也并不了解他，更不知道他的底细，两人又没有什么仇怨，一个老牌神级，会费尽心力图谋他什么。

　　高远这么质问自己，反复计算了他所以的关系，最后，高远觉得梦如刃也许有图谋，但和他不会有什么关系。而且作为神级，高远也有信心面对一切变故。梦如刃给出的条款，更是轻松简单之极。对于喜欢自由的高远来说，一切都是顺理成章。

　　但刚才铁石的一番话，却让高远明白，不知为什么，他就被卷入了风暴中间。而在梦如刃的这条贼船上，他暂时还没有下去的能力。

　　梦如刃见高远眼神空明，神情始终恬淡自如，举止大方自然。铁石拒绝时不见尴尬，目睹他疯狂时不见震惊，在神之空间中不过经历了六场任务，就成为神级的人物，果然，很不简单。

　　高远喝茶、品果，沉稳自在的样子，似乎完全忘记了刚才的事。

　　梦如刃道：“你不想知道刚才是怎么回事么？”高远道：“想知道。”

　　“那为什么不问呢？”“正在等待合适的机会。”

　　梦如刃抚掌大笑，“果然，我们都是同类人啊。”笑了几声，梦如刃才正色道：“我说我从不说假话，你信么？”

　　高远淡然道：“骗人不一定要说假话。”

　　梦如刃竖起大拇指赞道：“聪明。”顿了顿又道：“好吧，我就和聪明人说明白好了。免得聪明人心生疑鬼。事情是这样的……”

　　对于高远，梦如刃的确没说假话，只是少说了一些关键的东西。梦如刃所以如此急切的招高远来，也是为了即将到来的神战。神战之中，神级也是可以自由组队的。队伍最高人数限制在十人。然后主脑就会按照队伍的人员等级和数目来计算队伍能力，给队伍分配任务。

　　高远作为一个只有十级的新人，就算被权限被提高的二十一级，计算起来肯定也是神级中最低的数值。如此一个数值，虽然给散人联盟加了一个人数，队伍的分数却要被拉低了许多。以神之空间计算方法，他们要面临的危险也降到最低。对应高远而言，他的平均分却被提高了许多，并不是一个好选择。

　　梦如刃说完这些，见高远依然那么沉稳淡然，并没有暴怒或是惊惶等失态表现，满意的点点头道：“你很理智，也很冷静，这是你最优秀的地方。若是没有任何根源的新晋神级，参加神战时，只有一个选择，等待各大组织的分配。所谓的正心会，就是各大组织抽调人手，专门应对这种事务的组织。为了一个新人名额，大家会如此争抢，听上去有些不可思议吧？

　　但事实就是如此，每次神战，都会有超过10％的神级彻底死亡。所以这么多年过来，如此广阔的空间，近乎无限的可能性，神级的人数却从没有超过一百。屡次大战下来，能活下来的都是神级中最强者。这些人完全明白神战中他们要面对的是什么，能够降低1％的危险，就值得他们去付出100％的努力。每次神战，都会有五至九个新晋神级，各大组织中，虽然雷老虎和青岚的吃相最好，可两人也不是善茬。你要是这样进入神战之中，只有死无葬身之地的下场。

　　你也许会想，你不同意，他们又能如何？数十个神级联手，不同意，当场死。从我晋升神级起，这个规矩就一直在执行。已经成了一种惯例。主脑似乎也默认了这种投机取巧，从不干涉。这也导致这群人越来越猖狂。非人类研究协会的那群人，甚至在研究如何人工制造出神级来。所以他们才会对新晋的神级那么感兴趣。”

　　“新晋神级如此重要，其他组织怎么会允许非人类研究协会乱来？”高远敏锐的发现了梦如刃话中的漏洞。梦如刃冷笑道：“大组织只需要名额，那个神级活着就行了。非人类协会只要乖乖听话把人交出来，就万事好商量……”

　　高远喝了口仙茶，感受清灵的灵气顺着喉咙直流进身体，随后又化作无数道暖洋洋的灵气四方游走，最后渗透进骨骼血脉之中。这种仙茶虽然不能提升修为，但那清灵的仙气却有洗练污秽杂质气息之效。若能长饮，效果更好。

　　看到高远很平静，梦如刃不解道：“你没感觉上当受骗，然后很愤怒，很生气？”

　　高远道：“人性不公，只要有人，就不会有什么绝对公平。按你说的，我还算捡着便宜了。也没什么特别值得动气的。”

　　梦如刃盯着高远的眼睛看了好一会，可在那空明湛然的眼眸中，梦如刃什么也情绪也没看到。像他这样的幻术大师，对人心洞察也最为敏锐的。高远的深沉，远远超出他的意料。

　　沉默了一会，梦如刃道：“我没说假话，但我不知道你说了没有，这让我有些沮丧。神战，是危险，也是机会。你还没有做出选择，但我希望还是冷静理智的做出抉择，不要为无用的情绪左右。另外给你句忠告，看看威风凛凛的雷老虎，也始终要乖乖的参加神战，就应该知道，主脑，还不是你能对抗的。你好好想想吧，离神战还有五十天标准时间，这也是一段很漫长的时间。还有个忠告，不要暴露个人空间坐标……”

　　梦如刃向高远摆手示意了下后，离座扬长而去。

　　高远对梦如刃的离去没有感觉，自顾喝茶、品果。刚才随便查了下，这些东西价值在十万积分以上，不能浪费。直到一壶茶饮尽，一盘鲜果吃光，才靠在白色云椅上，闭目休息起来。“连同主脑，要求查询所有空间二十级机密……”

　　随着高远的神识命令，脑内的主脑迅速连接上二十层大厅上的巨大主脑，千万条机密信息潮水般涌了过来。如此多的机密，有些出乎高远的意料。只能再次命令道：“整理和神战有关的机密……”

　　高远看了足有三个小时，才把有关的信息整理清楚。同时也对神战有了初步的印象。正如梦如刃所言，这里的机密大部分都是主脑给出的官方解释，也就是梦如刃所说的那一套。这个解释到是勉强的能说通，不过很多地方含糊其辞，让人不免怀疑它的真实性。

　　在二十层的大厅中，高远感觉时间过得特别缓慢。这里的时间流速，明显和十层不同，至少要十倍以上。也就是说这里过了一天，十层已经是五天了。梦如刃总是强调标准天时间，又说是很漫长的时间，难道是指这个意思。如果用这里的时间流速来计算天数，五十天就是五百天。

　　梦如刃给他的感觉也很诡异，一本正经的说的那些谋算，怎么看，也不像是梦如刃需要的。梦如刃骨子里那种疯狂毁灭，绝非作伪。也许常年使用幻术，他神经已经彻底的分裂了。

　　高远虽然查询了很多的资料，却终究都是纸上谈兵。只能确定一件事，神战很危险。去，或不去，现在他还掌握着主动。左右时间还长，高远到也不急着做决断。

　　在大厅中，高远总能感觉到周围的敌意，高远虽然不惧，却也不喜欢这样的环境。出了隔间，高远向大厅中的传送阵走去。在这座大厅中，元气实在太过密集，稍微大点动作，也许就会引爆整个空间。高远对能量操控虽然已经精密入微，却不肯张扬，一步步安稳的向传送阵走去。

　　看到高远出来，铁石从另一间隔间走出来道：“梦如刃几个泥菩萨，自身尚且难保，更别说护住你了。我若是你，以后有多远离他多远。”

　　高远看都没有看铁石，口中低语道：“我若是你，立即闭嘴。”铁石明显看不上他，在这群神级面前玩左右逢源只能是自取其辱。既然如此，高远也无需客气。

　　铁石如刀的浓眉一扬，拉的老长的脸上不怒反笑：“好胆色。到是我真的多嘴了！”铁石也干脆，一句话说完，一转身又回了隔间。如此干净利索，到显出了几分气度。

　　高远到有些奇怪，这家伙如此冷傲，可不像很有风度的人。

　　“瞄，好帅的哥哥啊……”一个抱着黄白相间小猫的清秀美女，拦在高远身前说道。清秀美女穿了身粉色齐膝蓬蓬裙，眼睛又大又圆，微卷的栗色长发披肩，头上还斜别着一个粉色蝴蝶发卡。这副打扮，就像是个洋娃娃般，可爱而青春。

　　青春美丽的面孔，纯真的表情，灵动的明眸，小圆领下高耸的胸口，裙下裸露出一小段均匀滑腻的秀腿，配合她甜美圆润的声音，放在外面世界，足以萌杀许多许多男人。

　　可这里是什么地方，这里是二十级的交易大厅。而敢在这里使用空间法术的女人，哪怕长得再可爱，高远也只会看到她的力量。看到这个清秀美女，高远第一个想法就是：“这个，就是梦如刃不断提醒的那个变态疯狂协会的会长唐越吧！”


第七章 小猫和雷老虎

　　纯真美女可爱的笑着，微微露出的雪白贝齿闪亮耀眼，明亮的眼眸中全是笑意，可她确正挡住高远的去路。

　　梦如刃一再强调非人类研究协会的厉害，转眼就冒出了个美女来拦路，高远觉得这其中不是可以用巧合两个字来解释的。梦如刃的计算，还是那个叫铁石的手段。

　　不管什么原因，高远都对这样的高深莫测的美女没兴趣，无论她长的多么可爱。大厅宽广，高远直接绕过了拦路的美女，径直向传送阵走去。

　　纯真美女脸色一黯，有些伤心的对怀中的小猫道：“被无视了哦！喵，好伤心诶……”

　　高远虽然听到美女在身后哀怨，却状若不闻。什么花招手段，一概无视。在这里，难道这些人还敢动手不成。梦如刃说的很明白，神级再强大，也没有人比主脑更厉害。除非活腻了，否则谁敢在交易大厅公然违反主脑制定的规则。

　　何况，就是动手高远也不会怕了。的确，在见过的神级中，没有一个人是他能看透的。但那些人又何尝不是看不透他。神级的确强大，不容轻视。可步入神级的高远，也同样具有强大的能力。

　　见高远丝毫没有停下脚步的意思，纯真美女对着高远后背撅了嘴，粉亮的晶莹嘴唇凸成一个可爱的唇形，“长的帅，还这么酷，乃不是勾引我吧！喵喵，人家可不是小姑娘了！”顿了顿又满脸为难的对怀中的小猫道：“但人间真的好喜欢他这样的帅哥哦……”

　　大步前进的高远眼前人影一闪，纯真美女再次阻挡在高远身前，双手抱在胸口，可怜兮兮道：“喂，帅哥哥，说两句话行么？”

　　纯真美女这手瞬间转移，高远就是心里有准备，也觉得有些惊讶。在美女出现的万分之一秒前，高远感觉到了元素力量的震荡。很明显，这是一种西方的魔法，而不是异能。

　　法术瞬发时没有任何的法诀手势，转移空间时没有任何先兆，在元气超过正常浓度上千万倍的交易大厅中，施法之间完美的操控每一种元素波动，转移空间使用的元素力量，一分不多，一分不少。只凭这手妙入毫巅的元素控制力，眼前这个纯真少女就是当之无愧的魔法大师。

　　高远对她表现出的可爱纯真并不在意，却要尊重这样的力量。再对方没有显露出恶意前，高远也不必要太过相信梦如刃的言辞。高远停住了脚步，沉默了下道：“不知阁下有什么指教？”

　　纯真美女明眸微垂，白雪般的脸颊露出一丝娇羞道：“帅哥哥，你太客气了。我叫唐越，唐朝的唐，越女的越，喊我越越就好了。不知帅哥哥叫什么啊？”

　　高远道：“帝释。”

　　“喵，名字也那么酷，人家好喜欢……”唐越两只明眸灵光闪闪，最后居然真的凝结成几颗蔚蓝的小星星从眼眸中飘飞了出来。一连串的蓝色小星星并非幻象，而是真正的水元素凝结而成，飞舞在空中的蓝色小星星，还带着点点晶莹的白光，白光随生随灭，美丽如同梦幻。

　　在这个一动念就能释放出山崩海啸力量的大厅中，释放出如此精巧而细微的元素力量，就像是在用丈二长枪在一根头发上雕花，那种超凡绝俗的控制力和技巧，让高远也不得不为之感叹。

　　“认识一下，我叫小猫……”可爱美女抱着的小猫探出一只白爪来作握手状，很客气的自我介绍道。黄黑色条纹的小猫十分娇小可爱，突然张口说话，声音中性，吐字极为清楚，探爪说话的样子，俨然十分有社交礼貌。

　　唐越身上有股强大绝伦的精神力护罩，把周身笼罩的严密无比。高远一时之间，居然没有看出黄色小猫居然有异常。当然，要是动手之际，只需要一凝结力量，无论多么巧妙的伪装，也是无法掩饰能量的运转。

　　认识唐越不过一分钟，唐越却给了高远很多的惊奇。能成为神级，果然都不同一般。高远并没有伸手，对小猫点点头算是见过了。

　　小猫却不收回爪子，猫脸上挤出一个类似人类微笑的表情道：“不回应别人的握手，是十分失礼的表现哦……”

　　高远淡然道：“我这个人一向是无礼散漫，还请不要见怪。”

　　小猫摇头叹气道：“果真是很冷酷啊！”转又对唐越道：“这么无礼的家伙，我们不要和他玩了……”唐越歪着头考虑了一会道：“他也许听了坏人的蛊惑，我们更要纠正他错误的看法……”

　　唐越对高远问道：“帅哥哥，你是不是听别人说我的坏话了，以为我是个坏人？”唐越也不等高远的回答，又道：“我这么美貌、清纯、可爱、善良女孩子，不知道有多少人喜欢，也不知有多少人嫉妒。而有些人，总喜欢在背后说我的坏话，不过，事实会证明，谁才是好人。帅哥哥你睁眼看着吧……”

　　唐越伸出春葱般的玉指，在空中简单的画了几下，一颗拳头大的粉红色心形光芒就跃动着向高远飞了过去。“代表我的心哦……”唐越一脸祈求的望着高远。

　　高远没理会唐越，刀气微放，就震碎了那颗粉红的心。唐越捂着胸口悲痛的道：“喵喵，人间的心碎了，好痛啊……哼，人家恨你！”唐越说完不在理会高远，身形一闪，竟然消失在了大厅之中。

　　唐越和高远的接触时间虽短，可大厅四角出的隔间中，也不知有多少神级目睹了这一幕。见唐越就这么走了，也让其他的神级感到惊讶。唐越这人，最为难缠。真要纠缠上你，不说别的，只是那份酥、嗲就让你浑身发麻。在这种不能战斗的空间中，有不少神级都是对唐越敬而远之。

　　高远不知道唐越搞什么鬼，这么轻易打发了梦如刃所说的大敌，高远也有些奇怪。这个清纯到似乎无脑的美女，高远绝不敢轻视。还有那个小猫，高远可不觉得它是什么通灵的宠物。虽然无法测算它的力量，可看小猫的绿宝石般的双眸就知道，这只猫，神魂的强度已经接近高远。小猫和唐越两股力量组合在一起，强大无比。

　　在高远离传送阵还有十余米时，传送阵上神光爆闪，一个穿着浅蓝色牛仔装的彪形大汉领当先走了出来。大汉虎目浓眉，鼻高口阔，下巴精心修剪出一块浓黑短须。牛仔上衣微敞开着，露出里面纯白的短袖T恤，腰间一条宽大的黑色腰带，屁股后面挂着一只巨大的银白左轮枪。

　　古铜色的肌肤，纠结的肌肉，雄壮的身材，粗犷洒脱中有股难言的霸气，步履间龙行虎步。只要有一点见识，就能看出这人的强势霸道。

　　高远和他擦肩而过时，那大汉目光一转，看了高远一眼，高远就觉神魂一冷，心中的警觉一下提升到了极致。高远进入空间这么久，也算是见多识广，却从没有见过这么可怕的目光。

　　虎目中神光如电，看向高远时，高就觉得有一柄绝世神刀从天而落，若不抵抗，就会在神刀下粉身碎骨。无匹的锋芒和霸道，压迫的高远几乎要立即出手反击。高远很清楚，那人并没有刻意发力，他的目光就是如此，给人无与伦比的强大压迫。

　　这个人就像是行空烈日，毫不掩饰的释放出自己的力量和气势。那种霸道和力量，却无人可比。高远第一次见到能真正凭借气势，就能压制一切的人。

　　在他身后，有陆续出来了七个人，看身形气度，都是绝顶强者。不过这些人称霸一方的强者，就像随从般跟在那人身后，看上去居然非常的协调。

　　高远强行压制住外溢的力量，这样的强者，没有必要去招惹。高远要步入传送阵之际，那人突然停住脚步，转过身喊道：“等等……”浑厚的声线，声音虽不大，却具有无比强大的穿透力，声音竟似能穿透高远的防御，直接传入识海中，轰然震鸣，在识海中引起阵阵波荡。

　　若是别人，高远当然不会在意。对上这个人，高远却不想就这样的走了，好像要怕了他一般。高远停了下来，背对着那人道：“有事？”

　　大汉一发话，所有人都自然走到他身后。看到高远如此的无礼，众人神色各异。或是讥讽，或是好笑，或是不屑，或是愤怒，却没有任何一个人开口说话。

　　“你是新晋级的神级帝释？”那大汉似乎也对高远的态度并不在意，语气没有任何的变化。

　　“是我。”高远回道。

　　“你可能不认识我，他们都叫我雷老虎。回去告诉小梦，不要乱来。神战在即，我不想看到任何不应该出现的变化。”雷老虎说完，不在理会高远，转身径直而去。

　　在角落中，铁石远远的迎了出来，冷厉的脸上虽然没有任何阿谀笑容，可垂首而立的姿态，却把服从的姿态表示的很明白。

　　传送阵的空间力量流转中，高远在心中暗叹了口气，“这些神级，还真是麻烦啊……”


第八章 永恒毁灭

　　在蜀山世界中，高远结成双元婴，炼成两把九阶上品神器，又横扫人间高手，虽说不上志得意满，对于未来，却也是一片乐观。

　　转回空间后，先是被梦如刃小小的设计了下，随后又遇到铁石的为难，然后就是唐越、小猫，最后是雷老虎。这些人，都没有任何善意。最重要的是，这些人，都强大的不容忽视。尤其是雷老虎，所以能那么霸道，明显是他百战百胜而来的气势和信心。面对雷老虎时，高远第一次觉得，他的力量不足为恃。

　　高远所以有这样明显的感觉，是因为雷老虎几乎毫不掩饰他的力量。唐越、小猫、铁石、梦如刃等人也都是一方强者，若是神级都像这几个人的水准，高远就不得不重新估测神级的力量了。

　　想到梦如刃说过，雷老虎几乎是公认的第一强者，高达二十九级。高远不知道空间是如何评定神级以上等级的，但总归是有一定标准。其他人等级不高，也许是因为想在神战中获得更有利的位置。雷老虎却如此的强势，毫不畏惧的悍然登上第一等级，也从侧面说明，他对自己强大的信心。

　　回归个人空间后，高远心神一动，本能的感应到有什么不对。高远所修炼的仙道，最讲未卜先知。而修为到了高远这种层次，更是会感应到一切和他有关的预兆。高远的金刚法身修炼的又是佛门正法，对这方面更是有无穷神通。

　　高远现在虽然还没有达到能通一切法、知过去未来种种的层次，但与他本身的感应，却灵敏无比。一旦有任何可能会影响他命运轨迹的力量出现，他必然会产生感应。

　　风雨愈来，这时高远在二十层大厅走了一圈后得出的结论。在这个关头，高远不敢有任何疏忽。凝神定气，从内而外，由外而内，在第三遍检查中，高远终于发现自身哪里有了问题。一丝神识上，不知何时沾染了一点细微无比的元素力量。

　　神识就如光波般，本身无形无质，却能在神魂催发下漫游万里。简单点形容的话，神魂就像是发射站，神识就是神魂发射的各种波段。神魂通过神识的反馈，解读神识的信息。这就是神魂和神识最简单的原理。可实际上，神魂和神识的关系却比之复杂千万倍。

　　在神魂的催动下，神识驾驭各种能量。而西方魔法所说的精神力，也是神识的一种。不论是催发的技巧，还是侧重点，都有一些关键的差异。

　　不论使用哪种力量，最后都要殊途同归，使用各种神识来驾驭庞大精纯的力量。高远也是如此，不论是催发刀气，还是使用各种法术法诀，都要以神魂为根本，然后用神识引导真力，继而引动天地力量，再来释放力量。可以说高远的神识无时无刻不在笼罩着他方圆千里内的所有力量波动。

　　就在外放的神识中，高远发现了一点元素侵染过的特殊痕迹。若不是高远的神魂明澈无暇，没有任何的驳杂力量，这点痕迹，无论如何也是发现不了。

　　找到这点痕迹，高远立即就想唐越释放出的那颗卡通粉红心，当时用刀气震碎后，元素力量无形的溃散开来，高远就没有在意。之后就遇到了雷老虎。雷老虎的强大气势，让高远无暇他顾。这才带着这点痕迹，直回到了个人空间。

　　现在想来，是唐越借着那颗粉红心发出一个元素印记，并在不知不觉中随着刀气侵入了高远的神识。如此巧妙的元素印记，高远还从没见过。由此可见，梦如刃还真没说错，唐越这人长的再可爱，说的再动听，也是心怀不轨。

　　梦如刃走前更曾警告高远，不要暴露个人空间的坐标。梦如刃说这话时态度很严肃。高远却明白，知道个人空间坐标，就可以随意入侵。个人空间，却没有不允许动武的规定。高远之前进入梦如刃的空间，很明显，不是他的真正个人空间。

　　虽然有些愤怒与唐越的猖狂，高远的心中却更加的冷静起来。来者不善，何况来的未必只会有唐越和小猫，非人类研究协会能让梦如刃如此忌惮，绝不会只有她们两个。高远不得不做最坏的打算，他若是败了，该怎么走？

　　高远在心中计算着，一边利用二十一级的权限，查询他所需要的信息。如此高等级的权限，高远所询问的问题，大部分都会得到明确的回答。

　　敌人不会太快过来，因为敌人必须要确定高远回到个人空间。敌人也不会来的太晚，因为无法确定高远会不会发现元素印记。

　　高远在得到答案后，第一个要做的就是花费了五十万的积分，让主脑把所有的非阴阳五行的能量屏蔽掉。当然，也不会完全屏蔽掉。只是在这个空间中，其他的能量元素都会被降低到最低水准。不管敌人来不来，这么做都不会吃亏。大幅提高的阴阳五行能量，对于高远修炼也有好处，安全性上，也提升了很多。

　　空间能量变化中，高远神识上那一点元素印记微不可查的闪耀了下，随即消散无踪。

　　高远木屋的上空，一道水色波纹荡漾开来，唐越抱着小猫从波纹中闪了出来。水色波纹之后，还有数道人影，正要跟着过来之际，高远的血神子已经一刀直刺了过去。

　　水色刀光一闪间，已经洞穿两个空间的屏障，精准无匹的贯入那人的眉心。中刀那人也是神级强者，只是在穿越空间时，空间能量颠倒，看似隔着一层透明的玻璃，其实两者间的空间距离不知有多远，更何况其中还有空间折叠等差异。若不是高远的横行刀是九阶上品，哪能如此容易洞穿空间屏障，一刀就贯彻那人眉心。

　　破坏法则的力量，那人所有的精气、神魂、力量，乃至于构成力量核心的核心法则，都在横行刀下崩溃破碎。九阶神器侵蚀一切能量、破灭法则、毁灭一切存在的力量，在这一刀中得到了真正的体现。那人在中刀后，骇然发现他纵然是拥有死神之体，这一刻也不得不毁灭。毁灭在即，他疯狂了。

　　隔着空间屏障，就见那人脸色惨白，双眼一绿，无声嘶吼起来。神级的力量，豪不保留的释放出来。幽黑无尽的死亡力量带着无尽的冰冷、绝望、恐惧，最后凝聚成最为纯粹的死亡领域，透过空间屏障，直接传递到了高远的空间之中。

　　只有死亡的死亡领域一现，方圆百万里的个人空间顿时一黑，至为纯粹的死亡力量下，不允许任何生机存在。神级以下的力量，顿时生机全灭。只有神级，因为突破了极限，可以暂时的不受死亡力量的侵蚀。

　　死亡的领域一涨后猛然收缩成拳头大的一团黑色的光球。死亡领域虽然收缩起来，可整个空间的死亡力量反而愈发的浓郁，就连天空上的太阳，也失去了颜色。

　　黑色的光球中死亡力量不停的压缩压缩，在场的每个人都知道，当死亡力量压缩到极致时，再次爆发就足以毁灭这个空间。

　　在血神子出手的瞬间，唐越就警觉到了不对。但她的神意却都被木屋中高远的金刚法身全部牵制住，星河神刀的磅礴无尽的刀意，牢牢锁定住了她和小猫。

　　唐越一进入空间就发觉元素力量出乎意料的低，她立即就意识到情况不对，对方一定是早有准备。虽说如此，她心中也还是充满了自信，除去两三个深不可测的神级，没有人能在这样豪华的力量下逃生。帝释这个新晋的神级，更是想都别想。有了这样的判断，唐越没有正面抵抗高远的刀意，反而使用空间魔法，闪避到万里之外。

　　虽然空间的元素力量极低，唐越却可以借助体内的魔法宝石储存的丰富的元素力量随意使用魔法。若只是空间力量被压制，她就无法使用力量，那岂不是废材一个，怎称得上是神级强者。

　　高远的刀意攻击并非实质，效果类似于灵魂魔法。若是精神力不够，照面之间，就是灵魂破碎的下场。就是能抵抗住，灵魂也不免要受到各种压制，对于依靠精神力使用魔法的唐越而言，是最为有效的攻击方式。但这种方式也无法对物理存在做出有效的伤害，唐越也不怕高远能破坏空间通道。魔法师，怎会和武者在近距离内纠缠战斗，不假思索下，唐越迅疾的脱离了战场。

　　万里之外天空上，唐越抱着小猫有些沮丧的道：“死亡领域，看来死神这次却是被人挂掉了，临死前的反击，才会这么快释放出死亡领域的大招了。唉……”

　　小猫安慰道：“没关系，他欠咱们的千万积分已经还清了。死就死了吧，整天阴气森森的，看着浑身发冷……”

　　唐越大眼睛一瞪道：“我不是怕这个，我是怕他的死亡领域凝成的永恒毁灭把我的帅哥哥杀了，那我就没的玩了……”

　　两人对话间，空间中所有的光线都似乎凝结到了那颗拳头大的光球之中。浓郁无比的死亡力量辐射下，任何能量的异常变化，都会引动死亡领域的提前爆发。

　　死亡领域凝结的永恒毁灭并没有给高远留太多时间，黑色光芒一闪，无尽的毁灭之力无声的爆发开来。


第九章 百万匹磁力

　　永恒毁灭，死神之体的终极力量。一旦释放这种力量，就是释放力量的本人也必然同时归于毁灭。

　　唐越和小猫都知道僵尸是死定了，才会在临死之前，不顾一切的拼命。神之空间虽然能组队，却没有互相避免伤害的说法。释放的力量，除非有人控制，否则不会自行分辨什么敌友。僵尸临死的反扑，那还管什么敌友。都一起死光了才合他心意。

　　永恒毁灭的力量一爆发，立即如黑洞一般，吞噬并绞碎一切的存在。就是光线，也无法逃脱这种力量的吞噬。毁灭力量的爆发，视觉看上去就是一片无尽的幽深在迅速扩大。

　　几乎是一闪之间，百万平方公里的空间就都被无尽的幽深覆盖。没有声音，也没有色彩，山石树木，大地海洋，这些真正的物质在无尽幽深中，当即被分解成最本源粒子状态。黑光过处，一切就都消失掉。

　　在光都难以逃脱的毁灭力量中，唐越和小猫也都感觉到了压力。两人说的轻松，却也知道僵尸临死时的反扑，是多么的恐怖。对于神级的力量而言，这个空间过于狭小了。

　　眼看着黑色波纹扩展开来，支撑空间存在的亿万种能量破碎湮灭，发出的激烈震荡，虽然无声无息，可在神级的感应中，那就像是天地在发出凄厉的悲鸣。这种无形的冲击就像死神的意志，就足以毁灭掉神级以下的所有智慧灵魂。

　　唐越早有准备，在黑色波纹到来前，捏碎了手中生命女神祝福过的宝石，神的力量瞬间爆发，亿万万道乳白色的光芒形成一个光茧，紧紧的包裹着唐越和小猫。

　　无论是永恒毁灭，还是生命女神的祝福，说穿了，也不过是一种能量的特殊应用方式。唐越使用的生命女神祝福虽然只是她自己运用最高级的生命魔法做成的魔法道具，可能量形式上恰好能克制死神的毁灭力量。

　　而且唐越并不是要保护空间，只是把生命能量集中起来保护她和小猫。生命女神的祝福，是可以让死人复活的最高级生命魔法，这样的强大的能量，在永恒毁灭中，护住她们还是绰绰有余。

　　毕竟，永恒毁灭再如何强大，也不过是临死前的爆发。没有人主持的力量看似强大，可绝大部分力量都浪费在了无用的地方。

　　单纯的毁灭力量，终究有其极限。在黑色波纹扩及整个空间后，无数被湮灭的能量却死亡领域凝聚在一起，准备发出永恒毁灭的第二种变化。

　　唐越和小猫都清楚，永恒毁灭几乎聚合了空间所有能量，以一种核聚变的能量反应方式再次释放能量。高级的能量反应方式，让这种聚合起的能量可以爆发出亿万倍的力量来。那时空间被撕碎湮灭，无尽的能量把一切扯碎成粒子浆，没有人能抵抗住这种聚变，那才是真正的永恒毁灭了。

　　唐越和小猫不知道永恒毁灭还有这种变化，脸色都有了变化。这么断的时间，已经无法语言这么无效率的方式来交流信息。小猫用神念说道：“看不出死僵尸藏的还挺深，这招耍的不错。魔法元素不足，时间也不够，你破坏不了这种聚变能量，还是我来吧。”

　　唐越自然知道小猫的本事，虽然形势万钧一发，唐越还是满不在乎的回道：“那就看你的了。可惜，人家的帅哥哥连灰都剩不下了，否则拿了他一点血肉也好，请庄伯阳给我克隆两个出来玩玩，我很好奇，两个帅哥哥要是一起生个孩子，会是什么样呢？”

　　小猫绿眼睛一翻，“这个时候，你就别花痴了。你那帅哥哥，不知用什么秘法杀了僵尸，也不容小窥。”小猫说着，一直收敛的力量全数释放出来。

　　九十九根炽烈光芒组成上百公里长的触手猛然探了出来。每根触手都是由上百万匹强磁力构成，九十九根触手真要全力发威，可以在一击之间轻松的轰爆地球。

　　百万匹磁力触手挥舞间，强大的磁力已经影响到了正在聚变的能量，甚至是时间都因为过于强大的磁力，而陷入了停滞。

　　小猫抓住这刹那的空隙，低喝道：“给我破！”九十九根触手聚拢成一束巨大炽烈光柱，向前方激刺。原本被永恒毁灭封闭住的空间当即被强大的磁力强行撕裂开来。空间缝隙因为两个空间的能量交错，引起了无数幽蓝电光闪耀。炽烈强光一盛既灭，挣脱开永恒毁灭的束缚，小猫带着唐越从空间缝隙电闪而去。

　　感应到小猫强烈无比的磁力消失，高远穿着神帝圣衣才自虚空中步了出来。老实说，小猫和唐越的强横，远远超乎他的意料。

　　真要迎战，只是小猫那强大的磁力触手，在力量上就足以压制住他两个元神分神。高远一时还很难准确估计小猫释放出的磁力强度。可在这种情况下，能够强行制止聚变，停滞时间，最后撕裂空间，这种至强的力量是高远无法比拟的。

　　以高远所见，还从没有单纯的见到如此强大的力量。而小猫释放力量的技巧，也称的上精妙。如果和高远对战，小猫甚至无需技巧，强大的磁力触手乱舞，就可以搅乱一切空间气机变化。高远再有什么精妙技巧，也要被压制的抬不起头来。所谓一力降十会，不过如此。

　　一个强大且魔法掌控入微的魔法师，一个撕毁天地的磁力强者，两个人的组合，正常情况下，能把高远轰的渣都不剩。

　　高远现在才真正明白，为什么梦如刃提起唐越来，会那么痛恨且忌惮。更可怕的是，唐越和小猫尚且如此强大，那么更强大的雷老虎又该是何等的能力。高远想到这，突然觉得他以前的推断都很可笑。神级之上，差距也是非常的巨大。

　　无怪乎雷老虎、铁石等人，都表现的对他毫不在意。原来他们并非故作姿态，而是高远真的没有值得他们在意的能力。

　　其实从梦如刃的态度就可以看的出，梦如刃对于高远本身的能力毫不重视，重视的只是高远的等级优势。所以，梦如刃才会坦诚的说出那番话，而并不如何在意高远的感受。

　　一切基础，都是因为绝对的力量，已经无视任何的阴谋诡计。在力量层次上的超脱，才是神级能够横行的根本。

　　当然，高远也不用太过妄自菲薄。手握两把九阶上品神刀，让高远对所有神级都有致命的威胁。刚刚被杀的那个神级也是如此强大，可那又如何，还不是一刀杀之。

　　被小猫干扰的聚变能量，再次运转起来。在这种层次的力量下，就是血神子号称不灭，可一样要被分解成均匀无比的粒子浆状态。所有的神识、神魂也都彻底分解。高远不大相信他能在如此强大的能量反应下重新复活。

　　不过高远并不担心，他毕竟有最变态的血神经在手。横行刀一刀斩杀了那个神级后，也把他所有的精气、神魂力量吸收了。

　　九阶上品的横行刀，就是神级的神魂也无法抗拒，直接被刀气绞碎。手握横行刀，高远也就掌握了那个神级的所有记忆、知识，乃至于神魂印记。

　　临死反击的力量，还不足以真正发动永恒毁灭的所有威力。能量聚变，就是他施展的最强变化了。在聚变过程中，高远借助横行刀的神魂烙印，可以有限度的操控聚变的能量。

　　唐越和小猫表现出的强力，让高远感觉到了危机。在满怀敌意的环境中，能依靠的，也只有他自己的力量。

　　永恒毁灭的力量毁灭空间后，所有的能量最终又聚变，把一切能量还愿成混沌的状态。对于手握先天混沌元胎的高远而言，这混沌能量是如此宝贵。

　　正常的情况下，有哪个神级会把自己力量全部释放出来，为高远制造混沌能量。而这种聚变力量，又亿万倍的提升了能量强度。机缘巧合，高远恰好能有限度的操控聚变过程。所以，这是一个万载难求的机会。

　　穿着神帝圣衣，高远的金刚法身站在虚空之中。神帝圣衣的庄严、辉煌神光也在聚变的力量压制下，黯然无光。

　　亿万中能量聚合在一起，千万种缤纷的颜色闪耀生辉，在聚变法则的控制下，所以的颜色最终还原成一点炽烈的白光。

　　高远的血神子通过横行刀上的神魂烙印，试图控制法则，慢慢疏导聚变的能量。可聚变的能力爆发，经过亿万倍的提升，已经完全不在法则的掌控之内。握着横行刀的血神子，当既受到冥冥虚空中法则反噬之力的冲击。

　　隐晦却强大的力量透过法则的联系，全部反作用在血神子之上。亿万钧的无形压力下，血神子就像铁锤下的鸡蛋，没能做出任何抵抗，当即崩碎分解成亿万点血光。横行刀上的神魂烙印也在反噬中破碎成灰。

　　突如起来的巨变，让正在准备收取混沌力量的金刚法身陷入了万劫不复的险境。


第十章 去而复返

　　一点炽烈的白光，在幽深无尽的空间中，似乎给人带来了光明的希望。

　　顿了一顿，白光环状扩散开来，虚无一片的空间，顿时为辉煌无尽的光芒淹没。聚变的能量，释放出的湮灭一切的粒子浆冲击波。

　　高远原本的计算是有限度的控制聚变的力量，然后以先天混沌元胎徐徐吸收力量。可法则反噬下，主持聚变的血神子当场崩溃。高远的金刚法身也没有了退路。

　　好在高远在之前也曾想到这种可能性，为此还准备了两种应变方案。高远心念转动中，下定了决心，还是不借助主脑的力量。

　　高远的金刚法身迎着冲击波，悍然冲了上去。无尽辉煌的强光之中，神帝圣衣没能抵抗一秒钟，当即分解成空。只有万劫不灭的帝心珠，在冲击波中分毫不损。

　　可无穷无尽的粒子浆冲击波中，一切能量、物质都被还原成本源状态。帝心珠虽强横无比，在这样的力量压迫下内部的法则也逐渐松动起来。

　　广阔无边的帝心珠空间内，最外围的稳固空间也开始崩溃破碎。金黄色的空间逐渐被幽深的虚无所吞没。巨大空间慢慢只剩下百万分之一的最核心部分顽强的存在着。

　　幽深的虚无如同黑暗之海，金黄的核心之外就如同一个随时要被淹没的孤岛。各种最隐秘的力量，法则，在强大的能量压迫下，都显露出了本质面目。

　　高远的金刚舍利在帝心珠最核心处，感应着千万种时空力量的变化，心中若有所悟。若能熬过此关，假以时日，修为自然会突飞猛进。

　　“轰……”在强大的力量压迫下，沉眠了无尽时间的帝心珠终于被触发了最核心的法则，帝心珠的本质力量轰然爆发出来。金黄色的神光组合排列，把永恒的法则以一种玄妙无比的能量形式体现出来。

　　深处在最核心处的金刚舍利如斯感应，神魂的玄妙感应中，晶莹无暇的金刚舍利无声的破碎，按照帝心珠展示的法则，银白的液体再次组合排列，又吸收了帝心珠散逸出的部分能量，最后重新组合成了一颗金灿灿、浑圆无暇的金刚舍利。

　　重新结成金刚舍利，融合的坚固领域和金刚舍利、帝心珠的部分法则，再次把金刚舍利推至一种极高的层次。

　　金刚明王诀的口诀在坚固无暇的神魂中缓缓流过，高远明白，他的金刚明王诀又得到一次巨大的提升。

　　第十七重金刚明王诀，得神通菩提心。般若心，破一切障，通一切智，明一切因，了一切果，自在无碍。

　　第十八重金刚明王诀，得神通琉璃法身。琉璃法身，身如琉璃，内外俱澈，不染孽欲业火，万法不侵。

　　第十九重金刚明王诀，得神通无量光明。无量光明，照彻三界六道，万物众生，但有佛性，无量光明中，可见本心。

　　第二十重金刚明王诀，得神通金刚不坏身。金刚不坏身，一念不灭，生生不灭，可渡千百劫。

　　第二十一重金刚明王诀，得神通大雷音法。大雷音法，声出法随，心声所至，一切有情无情有形无形众生，闻声必行。

　　第二十二重金刚明王诀，得神通金刚大坚固力。金刚大坚固力，坚固力，坚固身，坚固心，坚固法，坚固道，使之无有能妨碍破坏者。

　　提升至二十二重的金刚明王诀，让高远有了真正的立身之本。虽然距离佛陀的境界还远，但只论心境、神魂的力量，高远也达到了一个巅峰。

　　金刚明王诀每重境界衍生出的神通，都有莫大威力。其中的金刚不坏身，就类似于血神子，一念不灭，就可以随时聚集能量塑造身体。至此境界，金刚明王诀的威力就超过了血神经。

　　当然，血神经能够成为魔道无上绝学，也自有它的独到之处。尤其是以吸收转换能量的功效，最为强大。想当年洪金阳不过是才修炼成第十三重血神子，就可以横行一时，全凭借的是他疯狂屠戮生灵，吸收转换成让神级都要为之颤抖的强大能量。

　　高远所以在境界远超，却在力量上始终不及洪金阳强大，也是因为他过于挑剔，又不肯像洪金阳那般屠杀整个位面的生灵来积蓄力量，所以血神经的威力，高远始终没能发挥出来。

　　有得必有失，洪金阳获得了力量，却丧失了神志，若不是被神级围攻轰爆了，他最后就会因为没有节制的吸收力量，把自己撑死。有这样的前车之鉴，高远当然不肯走洪金阳的老路。

　　而是采用了折中办法，使用横行刀作为媒介，把所有的负面力量、神魂烙印、情绪都让横行刀吸收，他只是需要控制好横行刀既可。

　　高远心念闪动间，瞬间利用能量重组了身躯。破碎的神帝圣衣，也再次恢复原状。此时的神帝圣衣，由于帝心珠和金刚舍利进一步的融合，神帝圣衣的防御力提升了两倍。

　　在金刚大坚固力的加持下，哪怕是面对粒子浆的冲击，也能抵抗一会。湛然的金色刀光闪耀，每秒钟亿万万次震荡冲击的粒子浆冲击波被斩出一个数千公里长的巨大刀痕。

　　湛然的金色刀光接连斩成九刀，斩断一切的刀光把汹涌无匹的冲击波分斩成了数十段，再没有之前的摧毁一切的威力。金刚明王斩，这时已经不是断山分海可以形容，当真是刀光之下，无物不破。

　　可惜，如此威力的金刚明王斩，高远也发不出第十刀来。

　　高远趁势催发出先天混沌元胎。受先天混沌元气的吸引，破碎成数十断的冲击波如万流归宗一般，迅疾的向着先天混沌元胎流入进去。

　　先天混沌元胎也是一桩异宝，内里不知蕴含了多少空间禁制，吸收起这些混沌力量来，非常的轻松。

　　用不了几分钟，整个空间能量聚变产生的粒子浆冲击波就都被吸收进先天混沌元胎。先天混沌元胎也因为过于充沛的能量，一时还无法转变成最为精纯的先天混沌元气，无法在演化重开天地，演化万物的奇景。

　　高远收回先天元胎，个人空间由于冲击波的消失，没有彻底溃灭成极点消失。不过现在的空间，没有光，没有气，没有风，可以说，除了高远之外，连最基本的能量都没有。

　　高远所以能催发出金刚明王斩，还是依仗神帝圣衣本源力量。当然，高远现在已经可以从其他空间抽取力量，只是那么做不但没有效率，反而容易惊动空间外的高手。

　　帝心珠的力量虽然不能说无穷无尽，但支持高远运转金刚明王诀，还是非常轻松的。而高远也可以在其他能量充裕的空间中，吸收能量补充到帝心珠中。

　　这也是高远在和帝心珠深度融合后，领悟到的另一个妙用。

　　幽深无尽的空间中，高远也不知道他自己的位置。哪怕他可以神游亿万里之外，甚至能穿透空间障碍，漫游其他的空间位面，也难以确定他的位置。

　　在这之前，高远只记得梦如刃的空间坐标。可惜，现在那个坐标已经消失了。而交易中心等空间，都是受到主脑保护的。受到主脑严厉警告后，高远就再也没有主动窥探过这些信息。

　　主脑这时提示道：“杀死二十三级轮回者僵尸王，获得3944800积分，获得五十万立方米个人空间，个人空间权限提升……”

　　高远失笑，在之前的强大粒子浆冲击波中，只怕是主脑间的联系也被迫中断了。所以直到现在，才给出这么多的信息。

　　检查了下个人空间，发现里面都是死亡领域所需要的特殊物品。如骨灵珠，阴魂兵，还有最高级的死亡兵种，十万死亡之翼。这些黑衣黑翅手持两把骨刀的军队，看上去造型很冷酷，就像是死亡天使一般。

　　此外，最值得一说的就是三十一个相貌身材各异的美女。通过僵尸王的记忆，高远知道这些都是僵尸王掳掠的美女，被她杀死后做成尸妓。活色生香的美女，甚至灵魂都被拘禁在了尸身之内，和活人的唯一差别，是她们无法离开死亡领域。

　　从僵尸王的记忆中看，他曾经有上百个尸妓。不过他脾气不好，有时候会边玩边吃掉尸妓的灵魂和血肉。

　　高远从不知道一个人类，居然可以如此的变态。但在僵尸王记忆中看，他却觉得唐越和小猫等人，才是真正的疯狂变态。

　　有了这次收获，高远觉得他只要消化一定的时间，用天河星沙把先天混沌元胎中的元气炼化，未尝不可能炼化成一件十阶先天至宝。

　　高远也知道，十阶的法宝也不是万能的。就像刚才的永恒毁灭一般，僵尸王无需任何法宝，只是把利用事先制定好的法则，一旦本身神魂灭亡，崩溃的法则就会自动释放永恒毁灭。

　　永恒毁灭中，若不能有足够的力量，又应对得法，就是有十阶法宝在手，也是死路一条。

　　高远正想着，募然神识一动，感应到了来自空间外的危机。不假思索，高远立即催发出星河神刀，控制了方圆千里。血神子这时也勉强恢复原身，御刀遁入了虚空。

　　白、紫、红、青四道奇光霸道绝伦的贯穿空间，强烈的神光闪耀间，四个人在空间缝隙中强行穿越了进来。

　　为首的正是怀抱小猫的唐越。此时唐越一身白色公主裙，头戴银冠，手里拿着一把尺半长的金色权杖，权杖最上方是灿然的金色荆棘花冠。

　　高贵、优雅、大方、华丽的唐越一现身，就轻笑道：“喵喵，帅哥哥，人家又来找你玩了……”


第十一章 唐越的计算

　　没有光，没有空气，充斥着阴暗、冰冷、死寂的幽深空间，这时却为五色光芒照耀的一片光明。

　　一道的湛蓝神光如同星河一般横亘在幽深冰冷的虚空之中，湛蓝的神光中亿万的星蓝神芒生灭不定。笼罩方圆千里的星河气势浩荡，星芒璀璨神秘，磅礴的气息波荡八方，隐隐间统御了百万平方公里的空间。星河之盛之强，冠绝全场。

　　白、紫、红、青四道光芒分四个方向围住高远，各色光芒虽都辉煌耀眼，强绝一时，可在横亘千里的星河旁，却显不出多少威势来。

　　一身雪色公主裙，恍若女皇打扮的唐越神色轻松，因为没有空气，她只能用精神力来传递信息，已经在某位面封神的强力女神，精神力深广如海。用精神力发出的语言，在虚空中回荡不休。

　　和骨子里疯狂变态的唐越不同，小猫虽然喜欢作个小猫状，却相对理智谨慎许多。看到高远摆出的浩大声势，小猫对高远的实力评估直线上升。“越越，这个家伙星河气贯万里，刀气覆盖整片虚空，修炼仙道的武者，不容小窥……”小猫警告道。

　　唐越灿然一笑，笑的清纯而明媚，明亮的眼眸闪着难以形容的光芒，手中金色的权杖微微一指道：“帅哥哥若徒有其表，人家才会失望呢。腐化所有的帅男，喵喵，是我生存的意义哦！”

　　小猫叹气道：“喵，小猫却老了啊。玩起这么疯狂的游戏，总觉得有些累了。”

　　唐越用手轻轻抚摸了小猫的后背道：“小猫才没有老呢，小猫是越越的最好最好的朋友，永远都不会老的。磁场转动突破到百万匹力量的小猫，海虎爆破拳连死亡都可以打败，怎么会老呢！喵喵，还是让我们把游戏进行下去吧……”

　　小猫和唐越的密语，其他人当然听不到。随同唐越来的其他三个人，也看出高远的非同一般。不过他们毕竟不是小猫那般拥有武神力量的强者，对于武者的判断，远没有小猫来的精准。他们自忖五个人联手，就是公认的第一强者雷老虎也未尝不能一战，何况一个新晋的神级。

　　高远虽杀了僵尸王，但僵尸王也是一方强者，也不知用什么绝招才能暗算成功。短时间内，高远岂会再有那般强大的战力。而且众人身经百战，一旦心有准备，又岂是别人能暗算的到的。

　　跟着唐越来的，自然都是非人类研究协会的高手。紫光的中的是圣骑士雪绒花，红光的是炎魔将军，青光中的是噬心魔白景村。

　　圣骑士雪绒花身穿西式紫色全身甲，盔甲的材质似乎是某种结晶，紫光流溢，散发出一波波圣洁无比的圣力。戴着面甲的头盔，遮掩住了他的容貌，只露出一双紫色的冰冷眼眸。胸口的用刻着一簇小花，雕法古朴简洁，寥寥几刀，就把小花的坚强不屈的神韵表现了出来。

　　雪绒花不信奉任何神明，只信奉生存之道。也因为这个强大无比的执念，雪绒花居然成为拥有超越神明的力量的特殊圣骑士。雪绒花只相信生存之道，导致他最为推崇力量。以他的人品，也只有非人类研究协会的这群人才不会在意。因此雪绒花虽然并没有特别的疯狂变态性格，却也是非人类研究协会中最坚定支持者。

　　炎魔将军，在进入轮回空间时选择了深渊炎魔的血统，这种血统已经完全丧失了人类形体，以一种火焰状态存在着，几乎免疫一切物理伤害，只有最核心的火焰之心，会受到一些特殊的魔法克制。而完成最终形态进化的将军，却又重新以火焰凝成人类的躯体，从外表看，他只是一个肤色有些暗红的强壮男人，其核心却是高达数十万度高温的火焰之心。

　　将军最喜欢做的就是用火焰凝成的下体，从下面直接贯穿美女的嗓子，最后慢慢提升温度，把美女烤的内熟外嫩。看着美女在身下痛苦的挣扎，享受那种来自灵魂上的无比愉悦。将军作为炎魔，他虽然能变成人形，却完全没有了人类的各种感官，也只有这样的来自灵魂上的快感，才能让他感到愉快。

　　噬心魔白景村，也是因为最初的道路走错，最后只能将错就错，一直把噬心魔的血统升级成最终形态，白景村的脑袋像是一个黑色的章鱼，圆鼓鼓的脑袋没有头发，下方长出数十根指头粗的触须，口鼻都丧失人类器官的正常形态，变成两个小孔隐藏在触须之下。

　　白景村精通各系魔法，尤其是心灵异能，甚至可以左右神级的心灵意识。对于白景村而言，只有操纵人的心灵，玩弄他的灵魂，让他神智错乱，伤害一切他最爱的人和事。最终让人取出自己的心脏，并亲手用力捏碎，这样无比戏剧的一幕，才能给予他最高的满足。

　　如果玩弄灵魂越强大，白景村就越满足。在成为神级之后，他已经很久都没有彻底的满足过了。只有跟从唐越这个敢对神级下身的变态，他才有机会真正的玩弄神级，虽说把神级改造成基佬并不太有趣，但这种强行悖逆神级意志的行为，还是让他很快乐。

　　三个人因为各自的缘由，被唐越和小猫聚拢起来。虽然对于唐越和小猫的兴趣并不在意，几个人却也非常喜欢非人类研究协会的放纵自由。能够随心所欲，却没人能够干涉，甚至是雷老虎等大组织也只能默认他们的存在，这让他们对非人类研究协会非常的有归属感。

　　几个人不论行径如何不端，个人实力却都绝对一流。几个人又一向群殴惯了，一出手，就锁定高远的四方，唐越更是施展二十级空间魔法空间禁锢，把整片空间彻底锁死。在空间禁锢之术下，空间力量形成一个巨大的罩子，想要脱困，就要先应对空间的禁锢力量。

　　在五个神级强者的围攻下，一个小小的破绽就会万劫不复。没有人能在应付众人围攻之际，还能一举挣脱空间禁锢。前面的出手失败，让唐越也认识到了高远的强悍。可已经结成强敌，就更要趁高远还不够强大时，彻底的铲除掉。对于高远，唐越是志在必得。

　　高远的星河神刀气势虽盛，可四个强者的各有专长，又岂会怕了高远。唐越的空间魔法，圣骑士的神圣之力，炎魔的火焰领域，噬心魔的心灵幻境，四种领域力量并非简单的合围，而是极为默契的复合重叠在一起，把四人联手的威力发挥到了极致。

　　白、紫、红、青四种光芒逐渐混合成一片，笼罩了整个空间。空间之中，也只有高远星河神刀光芒还在顽强的闪耀着光芒，占据着千里方圆之地。

　　星河神刀虽强，高远却感到了空前巨大的压力。最明显的，就是空间的温度在逐渐的提高，空间的方位也开始发生着微妙的变化，心灵领域的力量，则在无声无息的侵蚀着高远的心灵神魂。最显眼的却是那团强盛的紫光，如同紫日一般，高悬天空之上，强烈的神圣光辉，散发出压迫人心的强大压力。

　　高远的金刚明王诀提升到二十二重后，才有了和这些强者不相上下的纯粹力量。金刚明王诀上衍生出的诸多神通，看文字都是上天入地，无所不能。但要注意的是，这都是金刚明王诀本身对神通的解释。佛教，一向喜欢使用某些特殊的修辞手法，使得文字更有表现力。神通的实际效果，最根本的，还是要看高远本人的实力。

　　高远的力量虽然已经能和来袭的众人并肩，但想要洞察唐越等人的过去未来却是力有未逮。不过在高远的神通下，众人的能力属性却无可掩盖。出手的四个人中，也只有噬心魔的心灵幻境威胁最小，可以说没有威胁。若只是白景村独自出手，高远有把握轻松击杀他。

　　其次就是炎魔的火焰领域，温度虽高，却难以透过神帝圣衣，对高远的威胁也极小。唐越的空间魔法，却在慢慢的改变空间法则，这不止是方位上的改变，空间正在按照唐越的意志慢慢扭曲折叠。

　　现在的情况，就像是唐越在布下空间迷阵，把高远困在里面。而他们一伙，却进退如意，已经立于了不败之地。

　　占据着绝对上风的唐越，所以不立即出手，就是想慢慢压迫高远，消耗他的力量，达到生擒他的目的。击败一个神级也许不难，击杀一个神级的难度却骤然提升十倍。而要生擒神级，其难度还要再提升十倍以上。

　　唐越满怀信心，四个人已经布下了天罗地网。何况，还有小猫还未出手。小猫修炼的武神之道，控制原子运转发电，形成转动磁场。高达百万匹的磁场力量，还有海虎爆破拳的等武神绝技，让小猫是名副其实的协会第一强者。就是在所有神级之中，小猫的也足以跻身前十。

　　“那个神圣威武的金甲身影，已经是她的囊中之物。”唐越开心的思忖着。


第十二章 败局

　　无声的空间中，却绝不安静。

　　各色光芒交错生辉，各种能量暗暗碰撞激荡，无形的冲击搅动的起各种能量漩涡。人在其中，一不小心就是死无全尸的下场。

　　高远的星河神刀在唐越几个人的压迫下，浩荡的星河不停的荡漾波动，再无法保持之前的绝强声势。高远也在心中计算着，若只是这四个人，高远凭借双元婴的力量，足能够杀出去。

　　可不出手的小猫，威胁却最为的巨大。见识过小猫的百万匹磁场之力，高远知道小猫的能力足以分裂原子核，其爆发出的能量，说之毁天灭地绝不夸张。有这么个强敌在一旁虎视眈眈，高远觉得杀出去的几率几乎为零。至于说奋起力量横扫四个人，高远还没有那么狂妄。

　　“但是，真要使用那一招么？”，唐越等人，几乎是没有任何理由的欺压过来，高远就是冷静深沉，心中也是极为的不爽。不战而退，只怕再出来的时候也不会好过。高远想到此处，心中下定了决心，必须要杀了一两个人，才有可能真正的脱困。这时，他绝不能退。

　　一念至此，高远心中的战意猛然攀升到了极点。星河神刀也随着心念运转起来。浩然澎湃星河神刀横空轮斩，一刹那间，星河神刀的刀光就横扫了方圆数十万平方公里的空间。

　　磅礴浩荡的星河刀光和四色光芒一接触，就飞溅出了无穷的光芒。高远的仙道武学，不止是看上去浩荡澎湃，星河刀气在金刚明王诀的运转下，把金刚大坚固力充分发挥出来，看上去飘散飞逸的星河刀光却凝炼无比，恢宏正大中又有无穷的能量变化，星河神刀横扫下，最弱的心灵之光当先破碎，随后的炎魔的高温火焰也被无穷无尽的刀气绞碎。

　　唐越的空间领域最是隐秘，有着其他三人的抵抗，高远的刀光一时也找不到唐越的空间魔法变化的关键点。四人之中，只有圣骑士雪绒花豪不相让，手中的紫色圣魂剑挥斩出无比执念凝成紫茫茫的剑光，带正面迎上了星河神刀。

　　“轰轰轰……”巨大的能量碰撞破碎，长逾千里的紫色剑光节节破碎，爆碎的紫色光芒和飞散的点点星光激射飘飞如雨。浩然的星河刀气疾斩下，空间开始震荡起来。这样的能量对轰，已经要超越空间承受的极限了。若不是有空间禁锢的力量，空间这时就要溃散出无数黑洞来。

　　雪绒花人品不好，却是手持的长剑却是在深渊血战中战斗过十年的强者。一手剑法虽然没有东方武功的精妙变化，却是屠杀千万恶魔而来的剑技。一招一式间，简洁明了，而神圣剑光的能量，也是拥有众多强大的属性，且能量生生不息，后力无穷。只要不是一击而溃，雪绒花足以纠缠高远片刻。

　　星河神刀如夜空星河，刀势浩瀚无尽，能量又正大浩然，他的神魂在那浩荡无穷的刀意压迫下，似乎时刻都要溃散破裂。雪绒花也是苦苦支撑，借助生存之道的强大心念，还有圣魂剑之上神祇超越凡尘的之强大力量，用神圣的剑光纠缠住星河神刀，就算完成任务。

　　对于高远星河神刀的神妙雄浑，雪绒花也是自叹不如。若是单打独斗，信奉生存之道的他早就远遁而去。不过还有四个同伙在一旁，星河神刀在如何厉害，也没有多少发威的机会。噬心魔白景村的心灵之光和将军的火焰领域虽然暂时退开，却不过是麻痹那人。否则同为神级，领域之力，岂有能一刀而破的道理。

　　在雪绒花和高远缠战之际，炎魔将军已经凝成一张巨大的火焰之弓，苍白之炎凝成了六根长箭，瞄向了高远。在这种战斗中，目光完全没有作用，所有人战斗都要依仗精神力量。炎魔的苍白之炎是不禁是温度高达百万度，内里还附加了专门燃烧灵魂的特殊法则。苍白之炎，没有正确的应对方法，只要沾染上，除非把灵魂和肉体都炼化成空，否则绝不会熄灭。

　　将军暗红色的身躯高达两米五左右，浑身的肌肉纠结，在张开身前这张火焰巨弓时，将军也感觉到了吃力。发射苍白之炎，并不需要真正的肉体力量，而是要全神锁定敌人，还要调解控制好能量的变化。要不是有人掩护，和人对战之际，将军绝没有余力使用此法。

　　将军的箭虽未发，精神力量却已经锁定了高远。高远明澈的神魂立即感应到冥冥中那股能量的威胁。苍白之炎在锁定高远的一刻起，已经和高远的命运形成了密不可分的联系。不用任何语言文字的叙述表达，高远就明白了苍白之炎的各种属性。这就是他神通的厉害之处。

　　到了神级，不论走的哪条道路，最终都是一条道路，操纵能量。高远不知道苍白之炎的名字，可他却知道了苍白之炎这种能量究竟会有什么威力，内里又蕴含了什么样的法则力量。可以说，就是有神帝圣衣和金刚不坏身，真要被苍白之炎沾染上，也是件非常非常麻烦的事。

　　尤其是面对众人围攻之际，一旦中箭，根本没有时间清理这种特殊的能量。将军引箭不发，神意投射下，却让高远不得不分神对待，只是这手战术，就达到了大师级的水准。作为一个神级，将军的性格是有问题，可战斗力绝没有任何折扣。

　　另一端的白景村早就做好了准备，章鱼脑袋上的触须都飘飞起来，想要发出最高阶的心灵之光，以白景村的能力，也要全力以赴。同样的，若不是有众人掩护，又有空间的折叠扭曲为屏障，他的本体就藏在空间扭曲的最中心处，白景村也不会这么有闲暇发出最高阶的心灵之光。

　　心灵之光到了最高阶，本身的能量运转就几乎消失。没有任何征兆，只需要白景村以心灵引导，心灵之光就会隐秘无比的侵入对方心灵，并逐步侵蚀对方的心灵神魂。

　　论起战斗力来，白景村是几个人中最弱的。可心灵之光却几乎是最高的能量形式。也是所有强者公认的最强力量之一。可惜，白景村的真正的实力偏弱，本身的心灵又不完美，无法把这种最强力量真正的发挥出来。虽说如此，用来暗算神级却也不在话下。

　　可想而知，在战斗之际，别说心灵受到操纵，只需一点错误的暗示，就是必败之局。

　　早在来时，唐越就已经计划了各种方案。雪绒花正面迎敌，炎魔一旁牵制，唐越居中主持全局，白景村趁机暗算，小猫则作为策应，随机应变。

　　战术很简单，却很有效。称得上百试不爽。

　　事实上，高远能够抵抗这么久，而且面对几个人的复合领域，居然还能把雪绒花杀的狼狈不堪，力量之强，战技之精，斗志之高，心志之坚，也很出乎几个人的意料。若是给唐越再一次选择的机会，唐越也不敢肯定她还会不会这么坚决的来抓捕高远。

　　唐越望着星河神刀璀璨流溢的神光轻叹了口气，“喵喵，越是强大的勇士，我们越是要掰弯他！这是我腐女神存在的意义啊！”

　　小猫用猫爪挠了挠下巴，奇怪的道：“你的神职不是自由和爱么！”

　　唐越下巴一翘，不屑道：“神职这种东西，都是用来骗愚民的。自由和爱，从来都不能被赐予！”

　　“越越，你今天特别的睿智……”小猫很欢喜的挠了挠猫爪，赞叹着道。

　　唐越脸色微红，娇嗔着警告道：“小猫，我和你说过多少次了，没有我的允许，绝不要用你的爪子挠我的胸！”

　　小猫有些尴尬的解释道：“要成功了，兴奋的失态了……”

　　唐越道：“你要是再失态，晚上我就让把你的菊花留给帝释！”

　　小猫哀求道：“喵喵，不要那么残忍，我可是只公猫啊……”

　　唐越和小猫也感觉到成功在即，正交流着不健康内容之际，一直蓄势待发的炎魔重要找到了机会，发出了六只苍白之炎火箭。

　　六道苍白的光芒一闪，就在穿越星河神刀刀光的变化的空隙，到了高远的身前。炎魔等了如此之久的机会，早就看到高远浩荡刀光变化的弱点。星河神刀虽然恢宏正大，可能量过于强大，刀气的变化又少，因此刀光转动中难免有些空隙。炎魔一出手，果然就避过了星河神刀的变化，直指高远要害。

　　在苍白之炎贯穿高远身体之前，一点湛然蓝色星光猛然自高远胸前猛然闪耀而起。蓝色的星光中，六道暗弱的苍白光芒消失无踪。

　　可星光转既消失，辉煌庄严的金甲上面覆盖了一层苍白的光。傲视四方的睥睨刀意顿时一衰。在众人的感应中，高远的完美坚凝心灵似乎在瞬间露出了一个微小空隙。空隙虽小，可四方强者精神力、神念、神思层层压迫下，那微小的空隙就像白纸上的黑点，虽然小，却清楚无比。

　　若要杀高远，四个人同时合力出手，趁着这个空隙，就能轻视把高远轰杀成灰。

　　可是，唐越大费周折，可不是为了杀人来的。唐越的空间魔法、雪绒花的圣魂剑光，炎魔的赤焰鞭，一起动手。四方滚滚而来庞大的能量几乎把高远当场压爆了。万分之一秒内，高远却被几个强者压制住。

　　趁着这个空隙，被强行白景村的心灵之光无声的侵入了高远的心灵。


第十三章 天堂之城

　　四方合击，绝伦的能量一起挤压而来。高远就像被四人合力套住了手脚。唐越等人只需一发力，就能把高远扯碎。

　　四人全力压制住高远的所有抵抗，白景村则趁机施展心灵之光，侵蚀高远的灵魂。白景村的心灵之光虽然不完美，但神级强者的心灵，又有几个人能是完美无瑕的。只要心灵有破绽，白景村总能控制心灵的机会。

　　尤其是高远现在的状态，能量被限制在最低状态，根本无力抵抗。白景村也知道修炼仙道的人心志都分外坚毅。可折磨强者的心灵，才有趣味啊。

　　噬心魔作为以心灵为食物的特殊生物，是所有位面世界中玩弄心灵的最强生物之一。心灵之光，对于他们就是天赋本能。白景村这个终极状态的噬心魔，心灵之光的控制范围是三十万平方公里。

　　也就是说，正常情况下，白景村可以控制三十万平方公里内所有生物的心灵。在强大的心灵之光下，数量没有意义。只有觉醒了心灵力量，才有可能对抗心灵之光。

　　神级的强者，不论走什么路线，成为神级后，都自然会觉悟心灵力量。面对心灵之光，都有着强大的抵抗力。若高远的力量没有被压制住，白景村也不可能如此轻易的把心灵之光投射到高远的心灵中。

　　白景村的心灵之光一旦成功进入对方心灵，不拘对方是何等强者，他都毫不畏惧。作为噬心魔，他是位面中真正的心灵大师。在这点上，就是唐越这个封神的神祇，也无法和他相比。心灵领域上，白景村无惧任何挑战。

　　高远心灵上的空隙，不管他是有意露出来的，还是被四人压迫出的，白景村的心灵之光既然投射成功，那么真正控制高远，也不过是时间长短问题。

　　唐越等人感应到白景村的心灵之光侵入成功，都在心里松了口气。不得不说，高远的强大，远远超乎他们的意料。对于白景村的心灵之力，他们都有着强大的信心。就是空间第一强者雷老虎，在心灵领域上，也未必能和白景村一较高低。

　　寸有所长，尺有所短。

　　作为神级，没有人会专精所有的领域。高远已经在武道上展示出如此强大的能力，就不太可能去分心于其他领域。

　　众人之中，只有小猫没有那么乐观。“要小心点，这个人很不简单。我看他驾驭的武器能量转换间玄妙无比，在这样的低能量空间中，能肆无忌惮的释放力量，最少也是九阶以上的神器。他身上的金甲也非同一般，让章鱼头还是小心点。”

　　唐越自信满满道：“喵，小猫你太紧张了。有我们的力量压制，就是神器又能如何。章鱼头是天生的心灵生物，在这方面，神级中还没人能和他相比。一个新晋神级，还能翻天不成！”

　　小猫挠了挠下巴，深沉的道：“我总觉得胜利的太容易了些……”

　　唐越满不在乎道：“切，怕什么，最多章鱼头倒霉，稍有异变，我们就杀了这家伙。”

　　白、紫、赤、青四色光芒交织在一起，压迫的高远身上湛蓝神光不停的暴碎，千里长的浩荡星河现在只剩下一个直径十米左右的蓝色光球。而高远的神帝圣衣上，已经被苍白之炎的惨白火焰覆盖住。

　　虽然看上去岌岌可危，可高远的星河神刀却前所未有的坚凝。任凭唐越四人如何发力，也再不能迫近一分。五种能量的正面交锋，能量引起的激荡，已经在空间中引起阵阵波荡。

　　唐越虽然在空间中施展了禁锢之力，在众人的合力下，如此狭小的空间就快要承受不住能量的波荡，而彻底溃灭。

　　空间溃灭，引起的位面空间动荡，外层位面空间的各种能量会因为位面的障碍的消失，而疯狂涌入。无穷的能量激流中，很容易给高远趁乱跑了。这种状态下，唐越等人也都要控制住能量强度，不要把空间真的撕裂了。

　　而另一方面，白景村借着心灵之光的联系，强行的把他的心灵和高远的心灵世界连接起来。

　　白景村作为心灵大师，可以把他自己的心灵世界伪装成任何样子。作为习惯，白景村还是先把他自己的心灵世界改造成一座光明之城。

　　白色的圣光自天而落，洁白无暇的玉石建造的宏大、庄严之城。白云围绕在城外，空中响起阵阵天籁般的圣歌，空气清新而带有让人愉悦的香气，城池之中，到处流淌着美酒，树木上长着各种甜美的果实，各种佳肴随处摆放，金银珠宝遍地可拾，华美的房屋随意居住。城中所有的人，男的英伟，女的绝美，都一袭白衣，身带神光，遍体无尘，脸上都带着欢乐平和的笑容。

　　白景村最惯用的伎俩，天堂之城。无论多么凶狠恶毒的人类，其心灵最深处，也都有着对光明、平安、欢乐的向往。天堂之城，就是白景村根据人的最简单欲望，结合宗教传说，用心灵营造出的完美世界。

　　对于正常人类来说，目睹天堂之城，就算会因为信仰等问题并不太过认同，却也绝不会反感。只要心中没有巨大的排斥，白景村就能慢慢套取对方心中的真正秘密，用美梦满足他一切的想法。

　　只要对方的心灵稍一动摇，相信这种美梦，那就会永远坠入白景村的心灵世界，无可自拔。那也代表着他成为白景村的心灵奴隶，对白景村惟命是从，从此任由宰割，永坠心灵苦海。

　　白景村在变化出天堂之城后，才猛然发现高远的心灵居然是一片黑暗沉寂，哪怕是天堂之城的光芒，也无法照射进那片永恒的黑暗沉寂之中。

　　白景村暗骂：“变态。”每个人的心灵都会有色彩，这无关视觉。一个心灵，只要有想象力，就会变得丰富，只要有情感，就会有变化，只要有意志，就会有体现。不止是人，所有高级的智慧生命，都会有各种心灵世界。

　　见识过难以计数的心灵世界的白景村，却第一次见过没有任何色彩、声音、变化的心灵。高远的心灵，就像这片死寂的空间，深邃无边，却寂灭如虚。

　　就是在死亡的灵魂之中，心灵世界也不会如此的沉寂。白景村立即明白，这是高远的心灵伪装。不要紧，只要不停地深入，进入心灵的最深处，就能发现高远的真正世界。

　　驾驭着天堂之城，白景村不停的深入那么黑暗沉寂世界。在最高级的心灵之光中，时间以一种特殊的方式流逝。也许心灵世界中渡过百年，在外面也只是几分钟的时间。

　　白景村在黑暗虚无中游走了也很久，时间长的白景村都感到了不耐。没有上下左右的空间感，也没有时间流逝的变化，这片世界，诡异之极。白景村现在知道，他的对手也是一个心灵强者。暗忖道：“这个世界，寂灭空无的状态，很像是佛教的永恒涅槃。此人修炼的是东方仙道，懂的这种佛门心法并不奇怪。”

　　“不过这种永恒寂灭，终究不是他真正的心灵世界。我只需要演变种种变化，就不信他真正达到了涅槃至境。若是如此，我也心甘情愿认输。”白景村心念转动间，想好的对策。

　　天堂之城慢慢化作一道白光消失。

　　过了一会，彻底坠入永恒黑暗的世界中，一道光明慢慢升起。渐渐的，光明越来越盛，最后一轮巨大的红日高悬，散发出亿万万光芒，渐渐把这个世界照亮。

　　黑暗散去的地方，露出了一片没有任何生物的广阔沙漠。以心灵之光强行推动世界变化的白景村暗恨，“这人还真是个变态，心灵居然空虚至此。”

　　无可奈何，白景村只能继续主导这种变化。

　　不知哪里来的乌云，把天空笼罩起来。“轰……”一道巨雷横空而落，暴雨倾盆而落。雨水滋润下，荒芜空旷的沙漠逐渐生长出草被、树木。没过多久，沙漠就变成了平原，动物也在不知不觉中布满了平原。

　　自然演化，化生万物。在白景村的操纵下，世界变得越来越热闹。所有的一切，都是白景村的心灵之光投射而成。但对于这个心灵世界而言，一切都是真实的。

　　随着世界的不停演变，白景村也感觉到世界之外有一股意志正在窥探着。生机勃勃的世界，若是一直演化下去，最终也会形成一个完备无比的真实世界。若是高远毫不抵抗，这种暗含生灭变化之理的世界，就会牢牢占据在高远的心灵上。

　　白景村在等待着高远的反击。果然，不知什么时候起，平原中心，多了一个深陷的地坑。幽深无尽的地坑中，隐隐可见一丝暗红的血色。

　　暗红的血色如此的浑浊，散发出一种让人心悸的血腥恐怖。白景村暗自得意，知道那暗红的血腥正是高远的真正心灵投影。

　　“也不知道他杀了多少人，心灵如此的阴暗血腥。”白景村当然不能放过这丝心灵痕迹，只有顺着这道心灵痕迹，才能真正进入高远的心灵世界。

　　白景村当下毫不犹豫，顺着那道深坑直入了进去。沉入最深处后，白景村打破一道血色屏障，冲进了一片血还。

　　好不容易发现端倪，白景村生怕高远就此逃遁，全力驾驭心灵之光。可进入这个世界后，白景村立即后悔了。他进来的太仓促了。

　　一片浑浊的血色浪潮，轰然席卷而来，不等白景村做出任何反应，就把他淹没无尽血海中。


第十四章 海虎爆破拳

　　血海之中，浑浊粘稠的血水，沾染在白景村的心灵之光上，立即就给白景村心灵涂抹上了一层浓重的血色。浓重的血腥之气更是直透神魂。

　　白景村一惊。能够清楚的感觉到血海中的各种变化，证明血海的力量，已经通过心灵之光投射进了他心底。最让白景村惊讶的是，血海之中，有着千万生灵的怨念。这些怨念是如此的强大，强大的都足以埋葬任何人。

　　是的，就是白景村的心灵力量，也无法抵抗如此的多强大无比的怨念。白景村简直不敢相信，有的人内心深处居然会有如此多的强者怨念，而他的神智看上去没有任何问题。

　　怨念发出无声的灵魂哀嚎，血海之中，一个个血色身影飞了出来。每个身影都有着强大的力量。虽然没有了真正的神魂，可凭借最后一丝执著无比的怨念，每个身影的心灵力量，都不逊于白景村。

　　这样没有灵智，只会本能的毁灭一切的怨念，白景村并不陌生。他折磨过的人，有不少都会留下这样的怨念。白景村作为心灵大师，玩弄这些没有智慧的怨念并非难事。可这些怨念的数量实在太多了，而每个怨念又都是那样的强大而纯粹。

　　白景村知道在待下去，他只有死路一条。这时刻他也顾不得其他，心灵之光一闪，就回到他自己的心灵世界，并立即切断了心灵之光的联系。

　　就在这时，白景村却惊恐的发现，心灵之光的联系居然无法切断。很明显，对方利用刚才的联系，也发出的强大的心灵之光，把两人的心灵世界强行的连接起来。

　　随后，血海中无数怨灵受到白景村心灵的吸引，顺着心灵之光的通道，澎湃汹涌的大举进入了白景村的心灵。

　　粘稠的血光转瞬间淹没了白景村的心灵。“啊……”在无数强大怨灵的撕扯下，白景村的心灵发出了一声悲惨无比的哀嚎。

　　见白景村死定了，高远随即切断了心灵之光的联系。

　　早在X战警世界，高远就在X教授那里得到了心灵之光。对于这门异能，高远一直也没能真正的利用起来。直到蜀山世界中，高远在紫青双剑中领悟到了天意剑，才把心灵之光、天魔欲眼、天意剑三门心法融合为一体，创造出了蝶梦剑诀。

　　一梦成蝶，蝶飞入梦，是耶非耶两不知。蝶梦剑诀，不只是一门剑诀，最强大厉害之处，就是在不知不觉之间让人如坠迷梦，难分真虚。这门剑诀虽然另辟蹊径，却不能攻坚。面对五个神级的强势压迫，根本没有转圜变幻的余地。

　　何况几个神级强者，心灵都坚韧强大，也不是照面之间就能迷惑的。不过在高远他自己的心灵世界中，施展这门剑诀却再轻易不过。

　　高远早知道噬心魔的心灵异能，因此在众人围攻中，故意露出一丝心灵破绽，先把噬心魔引了过来。高远先是演化涅槃印的法诀变化，把心灵幻化成永恒涅槃状态，让白景村无力可施。

　　白景村无奈下，不得不全力施展心灵之光，在高远的心灵世界中演化各种变化，想找到高远心灵破绽。高远借机露出破绽，迫不及待的白景村果然闯了进来，当然，白景村也是过于自信，不相信高远能和他在心灵上一较高低。

　　却不知高远在这时，把横行刀的放进了自己心灵。血神子和金刚法身只是一体两面，横行刀又是血影分身所炼，对于高远而言，横行刀本就是神魂的一部分，不过被他强行分裂了出去。

　　在蜀山世界中，横行刀吸收了修罗杀道的力量。里面的三千修罗，每一个都是满手血腥。修罗杀道，有是在修罗血海中凝练出一个至凶的煞器。高远随后斩杀的众多强者，每一个人的神魂烙印都被融入了横行刀中。

　　横行刀的品质虽然被提升到了九阶上品，可其中蕴含的怨念也是无比强大。白景村的心灵之光投射进去，顿时把那些怨灵都惊动了。随后白景村虽然立即逃了出来，可他的心灵已经被血煞之气沾染上。

　　高远再次建立心灵之光通道后，横行刀中的怨灵就随着那气息，都追了上去。白景村大意之下，落入了必死之局。

　　此举不但杀了白景村，还把横行刀上的怨灵一举清除干净。横行刀要想进入十阶，必然要先炼化其中的怨灵。没有了怨灵，横行刀少了凶横厉煞，却变得更加灵动通神。进入十阶的第一个关卡，就这样迈了过去。

　　此举看似容易，其中却有几个最关键的地方。首先要有足够强大的心灵，其次要能吸引众多怨灵。最后，还要有一个心灵通道。白景村在高远计算下，刚好满足了所有条件。但这种特例，是不可复制的。

　　解决了白景村，高远第二个要解决的就是炎魔将军。

　　在三个出手的人中，炎魔将军无疑是最弱的。唐越抱着小猫，高远怎么也没可能瞒过小猫，暗算到唐越。圣骑士，剑技纯熟精妙，圣力后劲无穷。而且这种堕落的圣骑士，只怕还要不死之身的秘技。

　　炎魔将军看上去也是不死之身，可他的火焰领域属性单一，其核心要害火焰之心，天生的就有缺陷，很容易被精神方面的技能克制。高远猜想，正因为如此，炎魔才喜欢和噬心魔一起活动。

　　发出青色心灵之光的白景村，章鱼脑袋上浑浊的血色一闪，双眸血红，突然一声狂喝，心灵风暴的凶猛狂暴力量八方冲击。临死之际，白景村当然不甘就这么死掉。发动心灵风暴做出了最后一击，好寻找机会使用心灵之光逃遁。

　　怨灵虽然难以消灭，可心灵风暴却是专门针对神魂、心灵的神级绝学。白景村拼命一博，可以说用尽了毕生之力。本来无形的心灵冲击，在空间传播中，竟然激荡出了道道涟漪。

　　心灵系技能，几乎是所有技能中速度最快的。心灵风暴才一发出，空间中的所有人都是心灵一震，狂暴的心灵力量，在每个人心灵中都刮起了毁灭风暴。那些空间涟漪，不过是心灵力量留下的余痕。

　　唐越、雪绒花、将军，包括小猫在内，所有人的注意力都在高远身上，从没想到白景村会来这么一手。变生肘腋，四个人都陷入了被动。

　　身为神祇的唐越，不说魔法力量，就是神祇本身的抗性，对于心灵风暴也有着强大的抵抗力。对于唐越而言，没有针对性的心灵风暴，就像是一阵突然来的冷风，除了让她有些不适外，不会造成任何伤害。

　　被唐越抱着的小猫，理所当然的享受唐越的一切抗性。何况他修炼的武神绝学，最是注重心灵的淬炼，心灵风暴，对他几乎没有任何影响。

　　雪绒花作为执念最强的圣骑士，心灵坚韧无比，圣魂战甲也是九阶的神甲，本身还兼修各种坚凝心志的技能。心灵风暴，对于雪绒花同样没有多少威胁。当然，心灵受到冲击的雪绒花，在刹那之间，免不了感应被切断，陷入了极为短暂的黑暗混乱。

　　所有人中，只有炎魔将军的心灵抗力最低，心灵风暴卷起的狂暴力量催凌下，高达百万度的火焰之心如同风中残烛，火焰能量摇晃激荡，凝成火焰之心的法则似乎要崩溃破碎。

　　炎魔将军大怒，心中疯狂的诅咒着，“章鱼头，TM的老子回去就把你做成烧烤……”受到心灵风暴影响，炎魔这时所有的感觉都被切断。炎魔感觉自己就像怒海狂潮的一条孤舟，随时都有倾覆灭顶之危。

　　在这个时候，炎魔已经无暇他顾。不过炎魔本能的感应到危险。他知道白景村不会无缘无故发疯，一定是有什么变故。在这个心灵被困的时刻，炎魔第一时间选择了远遁。

　　“什么任务，也没有他自己的小命重要。何况有唐越和小猫在，不会有大碍的。”炎魔心想着，身形化做一道火焰才想飞走，颠倒翻覆的火焰之心却感觉到一股致命的危险。

　　炎魔一惊，晋升神级后，纵然是他这般迟钝的心灵，也能了一些通灵感应。但话说回来，他都能感应到的危机，必然是最为致命的危险。

　　想到这炎魔不假思索，讲火焰领域释放出来。炽红的火焰覆盖了方圆百里，高达百万度的高温火焰，能让物质分子都分解破裂。这是一种能把世界都毁灭的高温火焰。

　　就在炽烈的火焰之中，高远的血神子驾驭着横行刀，化作一道淡然无痕的刀光，攸地洞穿了炎魔的火焰之心。横行刀下，混乱的火焰之心法则当即崩溃暴碎成亿万点金红火焰。

　　横行刀光再闪，把火焰之心暴碎的火焰强行收了起来。温润通明如同水色宝玉的横行刀上，金红的火焰闪耀，刀身扭曲变形，似乎要融化在金红火焰中。

　　虚空之中，横行刀就那么虚浮在空中。高远的血神子都不敢再握着横行刀，甚至横行刀上的神魂联系也被高温所熔，一时再难如意控制。

　　炎魔的火焰之心，酷烈如此，有些出乎高远的意料。

　　血神子发难的同时，高远的金刚法身也同时出手。浩瀚的星河神刀刀光大盛，在高远身上燃烧的苍白之炎在无匹的刀气下登时被震飞。星河神刀顺势疾斩，磅礴澎湃的星河横空而起。

　　满身血污的白景村还在挣扎，被星河神刀的湛蓝神光一卷，当场破碎成点点血光，血光还来不及消失，就在浩瀚的星河中消失无踪。

　　在另一方面，察觉不妙的小猫已经出手。九十九条巨大的白光触手团成一个拳头形状，向着高远的金刚法身轰了过去。

　　燃烧原子，发出的百万匹磁场之力，旋转形成的海虎爆破拳，不止是拳力强大无比，甚至有破碎时空之力。

　　海虎爆破拳一出，形成一道贯穿空间的强横白光。上面电光横飞闪耀，一路狂飙而去，空间中纷飞的各色光芒纷纷无声溃散。毁天灭地的力量还没到，电磁之力就牢牢吸住高远，横空千里的湛然星河和他身上的神帝圣衣，都闪耀起无数电光。星河神刀刀光虽强，却也无妨阻挡电磁之力的侵蚀。

　　全力而发的小猫，威猛如斯。


第十五章 我的心 我的道

　　百万平方公里空间中，到处都是滋滋跳跃闪耀的电弧。磁场转动带起的电磁之力，把空间磁化成一个无比巨大的磁场。

　　在磁场之中，小猫就是当之无愧的王。

　　高远连杀两名神级的强横，在海虎爆破拳下覆盖全空间的狂暴声势下，黯然无光。百万匹磁场转动之力，形成的强大磁力甚至透过了星河神刀的刀光，直接作用到高远身上。

　　目睹过小猫的厉害，可当直面海虎爆破拳时，高远还是感觉到了惊叹。高远不知道海虎爆破拳的来历，也无法准确估计小猫使用的百万匹磁场转动的力量数值，却能看到小猫的拳意。

　　无需任何语言，这一刻，小猫把他的心意通过拳法表现的淋漓尽致。那是轰碎一切阻碍、打破一切藩篱唯我独尊的逆天之心。

　　逆天之心，说起来似乎老套。可越是强者，越知道力量是没有极限的。能够在神之空间中，却保持着勇往直前永不退缩的心志，小猫意志之坚强刚毅，和他惫懒散漫到可爱的外表，形成一个让人惊愕的反差。

　　当小猫以逆天豪情轰出一拳后，无论他使用的什么力量，都没有人能够忽视。相比之下，那百万匹磁场转动力发出的强大到难以形容的能量，反倒算不得什么。

　　高远真的很惊叹。相比被他接连斩杀的三个强大神级，小猫的逆天之心，或许狂妄，或许悖逆，或许无理，却是他心底最真的意志，也是他最强的意志。这样的意志，宁折不弯，可以失败，可以死亡，却永远也不会屈服。小猫，有一个真正匹配其力量的强者之心。

　　当小猫全心全意出拳之际，逆天之拳意把磁场转动之力发挥到了极致。强大的意志力，居然呈现出一种实质化。因此电磁之力才能透过星河神刀的刀光，作用在高远的身上。

　　高远可以退，却不想退。在小猫的拳下，他看到了真正武者的执着。高远杀过不知几许强者，本心也愈发的坚凝纯粹，可在高远心中，却从没有一个真正的明确意志。小猫的决绝，让他看到了自己的缺陷。

　　在蜀山中，他领悟了我心如刀。可自始至终，他始终还是以为这是一种能力，这是一种技巧。小猫告诉他，不是这样的。作为神级，我的心，就是我的路，我的道。平常之际，可以猥琐，可以卑鄙，可以阴险，但在驾驭最强力量时，本心之外的所有情绪、杂念，都是无用的垃圾。

　　“我心如刀。”这才是我的心，我的道。面对小猫毁天灭地霸道绝伦的一击，高远心中募然有了明悟。他在大道上彷徨徘徊，却不知道，大道早就在心中。

　　与之相比，生死、爱恨、苦乐，不过等闲。所有神通，所有的力量，都是本心的附加品。没有本心，神通、力量，不过徒有其表，没有多大的意义。

　　“我心如刀。”高远理清了一切情绪、意志，最终识海中只有这四个字在轰鸣闪耀。无可形容的震荡，就像识海要崩溃毁灭了一般。识海的核心，原本坚凝纯粹明澈无暇的神魂，就在震荡之中，裂开了一道细纹，细纹随即炸裂开来，蛇走龙游般细纹迅速波及全身，高远的神魂就像破碎的琉璃像，寸寸碎裂开的琉璃般碎片无声的崩飞散射开来。

　　神魂破裂之际，位于神魂核心的浑圆无暇的金灿灿金刚舍利也随之熔化开来。和高远神魂密切相连的帝心珠，也感应到高远本心的变化，最核心处的法则，也开始破裂重组。

　　横行刀、天河星沙，这两件和高远神魂密不可分的九阶神器，也同时生出感应，在最为神秘的层次上，两件神兵同时生出了奇妙的变化。

　　在面对小猫的毁天灭地一击时，高远神魂却发生了最关键的晋级。旁观的唐越和雪绒花都是愕然。站在巅峰的两个人，也发现了高远状态的古怪之处。

　　唐越恶趣味的想到道：“喵，难道这个穿着黄金圣甲的男人，真的是圣斗士不成，看状态，很像是领悟了小宇宙的秘密，在生死关头，要爆发小宇宙！！！”唐越丝毫不担心小猫会失败，开玩笑，面对海虎爆破拳，就是雷老虎也没能力分神去领悟什么乱七八糟的东西。

　　生死之关头，靠突然的领悟去打败敌人，不但狗血，而且极不靠谱。在接近万倍音速的海虎爆破拳下，不能一心一意的战斗，无论什么强者，都要被轰杀成渣。

　　雪绒花作为圣武士，对于武技见解比唐越要高上一筹。雪绒花能感应的到，高远这时已经突破心障，只消一定时间，就会战力大增。可惜，在绝世武者小猫的拳下，再没有这个机会。

　　星河神刀、还有横行刀，虽然都是九阶以上的神器，但没有了高远的主持，两件神器在海虎爆破拳下还算不上什么。

　　唐越和雪绒花几乎可以预见，高远和两件神器会在海虎爆破拳下粉碎分解成原子状态。小猫本人，一旦出拳，反而没有任何多余无用的心思。一拳既出，不论高远什么状态，都无法改变小猫的这一拳。

　　双方相距千里，可在万倍音速下，海虎爆破拳只需要零点几秒，就能把高远轰杀成灰。意识空间的时间流逝虽然不同外界空间，却也有其极限。

　　高远没可能小猫的海虎爆破拳到来前，完成所有的变化。对于这一点，敌我双方，都非常的明白。所以雪绒花和唐越才会那般笃定。

　　在毁灭一切的拳势落下的最后一刻，高远的血神子化作一道血光迎了上去。

　　唐越冷笑，她虽不是武者，却也早把血神子的力量计算在内。以唐越的眼光，当然看的出血神子是高远的分身。分身，看似和本身是完全分割开，其实在神魂层面上却是两面一体。高远本体上的神魂变化，让血神子的神魂也一起发生了巨变。血神子的力量虽强，可没有神魂的主持，也不过是送死而已。

　　炽烈无比的白光裹着千万道滋滋闪耀的电弧，轰然落下。血神子的那道血光甚至没能做出任何阻挡，就在白光中湮灭成灰。电磁之力当场就把不死不灭的血神子分解成原子，只有最核心的一点血神核心，勉强没有保持血神子状态，没有当场化灰。可在磁场转动之力下，血神子坚持不了零点零一秒，就会被彻底分解扯碎。

　　就在血神子要彻底湮灭之际，一个浑圆的寸许白光球电闪而来，正射在海虎爆破拳的拳力核心变化之处。

　　小猫感应到小小光球中蕴藏的特殊能量，却豪不犹豫，一拳轰了下去。百万匹磁场转动之力，电磁之力能分解一切物质存在。

　　高远扔出的先天混沌元胎虽然是最高级的能量载体，本身组成的空间法则却也有其极限。海虎爆破拳下，先天混沌元胎当场破碎。作为宇宙之始的能量元气，先天混沌元胎内蕴的元气虽然不多，能量却至为精纯。

　　先天混沌元气和强大的电磁之力相交，就像在滚油中倒入凉水，两股能量起了激烈连锁反应。轰然爆炸的能量乱流，散射出无穷的光芒，把空间撕裂出一个巨大的黑洞。带着无穷能量的强光，却不受黑洞的吸引，强行的八方激射，把空间穿的千疮百孔。

　　突然爆发的能量，裂开了无数空间缝隙，空间的法则也濒于崩溃。

　　小猫知道刚才爆发的能量虽然狂暴，却没有任何控制。对于高远而言，几乎没有威胁。高远扔出的东西，居然能挡的了他一拳，让小猫也有些意外。不过这种战斗中，所有的小花招都没有意义。海虎爆破拳再次轰出，电闪之间也不知轰出千百拳。哪怕空间就要崩溃，小猫也要把高远彻底轰杀成灰。

　　海虎爆破拳一出，被电磁场捆缚住的高远却消失不见了。这片空间，这片空间之外的无尽虚空，都没有了高远的痕迹。高远就像在能量中蒸发了一般。

　　小猫的千百计海虎爆破拳一出，万道炽烈的白光横空闪耀，破碎的空间再也承受不住这样狂野的摧残，法则当场崩溃，空间以一点为中心逐渐塌缩。

　　唐越也是满脸疑惑，刚才她虽然感应到了空间力量的波动，可那波动隐秘晦涩，刚才的能量乱流又太过狂暴，而空间法则的崩溃，引动了不知多少空间力量的变化。唐越就是神祇，也难以把握到所有的空间变化。

　　雪绒花道：“他跑了，我们也走吧。否则空间塌缩成奇点，我们也要逃不出去。”雪绒花没有任何情感变化的冷漠，通过精神传感，表现的更加的直接。

　　唐越明眸灵动的神光闪了闪，有些不甘心的道：“喵喵，明明不可能走远的。我们就在这片虚空外等他。死了好几个废材，若连他都抓不到，未免太亏了。”

　　小猫懒洋洋道：“雪绒花说的对，我们还是先出去。空间的塌缩成奇点，他没地方藏的……”

　　唐越无奈，只能运用空间魔法带着雪绒花出了那片空间。虚空之中，离着破碎空间很远很远的地方，唐越气恨恨的道：“喵，我看这个家伙怎么死的。”

　　冰冷晦暗的虚空之中，远方破碎的空间正进入最后的塌缩。就在这时，一道湛蓝神光自快要收缩成一点的虚空中透了出来。哪怕远隔亿万里，那股无俦的刀意也直透神魂，唐越、小猫、雪绒花三人心中同时一冷。


第十六章 寂寞如刀

　　虚空之中，将要塌缩成一点的空间湛蓝神光闪耀间，空间的塌缩募然一滞，随后湛蓝神光大盛，浩荡却凛冽的刀光猛然自那空间中挣脱出来。

　　横亘万里的湛蓝星河中，高远一身金甲肃立其中。双方虽远隔千万里，可虚空之中各自的神意已经交错在一起。高远面对唐越三人，气势反而愈来愈盛。尤其是那恢宏浩大的刀意，就像宇宙中的星河一般，广阔而浩瀚无尽。唐越和雪绒花本就不擅长这种气势对拼，只有小猫的身上的气势不停提升，正面和高远的对抗起来。

　　唐越大眼睛瞪得溜圆，有些不能置信的喃喃道：“喵喵，一转眼就从弱受变了强攻，这个世界还真是神奇啊……”高远变得越来越强，唐越却感到愈发的刺激。作为一个不正常的神祇，唐越还不知道什么叫畏惧害怕。

　　小猫知道唐越的性子，也不说无用的话。只是警告雪绒花道：“这个家伙真的有变化，原本声势虽强，却是外厉内荏。现在么，却是有了真正强者的样子。小花，你要小心哦……”

　　和唐越一样，小猫也并非正常的人类。高远的强大，让小猫非常的兴奋，却没有任何的害怕。老实说，在空间之中，小猫已经很久没有见到这么有趣的敌人了。

　　高远先前连杀了三个神级，在小猫看来也算不上什么。毕竟三个废材，虽有神级之力，却始终不明白什么才是真正的神级，什么才是真正的强者。高远的战技虽然精巧，战术虽然诡秘，但心却是虚的，怎么说也只是一个比较厉害的高手，他还称不上强者。

　　直到这一刻，面对着小猫三人，高远却敢于直面其锋，这才有了强者的风范。

　　强者，不一定非要非要正面迎战，不一定非要刚猛凌厉，不一定要霸道绝伦，但强者，一定要有强者的心灵，强者的意志。

　　在这个没有真正空间存在的位面夹层中，小猫远远的脱离开唐越。力量全开他，全身细胞转动摩擦，其强大的电磁之力小猫自己都控制不住。小猫的形态也逐渐从变化成一个白光闪耀的模糊人型。这并非小猫的真正形态，而是他运用终极绝学时，身体中冒出的武神灵相。武神灵相虽是虚体，却能帮助小猫调整武学境界，微调各自能量的输出，可以让小猫发挥出十二成的力量来。

　　电磁之力形成九十九根巨大的触手，在晦暗的空间中飞舞到数千里之外。百万匹磁场转动之力极速转动着，几乎要把虚空扯碎的力量九十九根触手汇聚成一道硕大的长剑形状，向着星河中的高远狂刺了过去。

　　百万匹的磁场力量，还有八十重天的武学境界，数十亿度的电磁之力，三者完美的结合成了武神终极绝学：海虎灭世剑。目睹了高远破空而出，小猫施展出了他的终极绝技。

　　如果在物质宇宙，小猫的这一击还没出，强大的电磁力就足以绞碎星球，分解物质，最终又把所有的能量形成聚变反应。一剑之下，爆发的力量足以摧毁太阳系内所有的物质存在。

　　当然，因为物质能量的反应，小猫他自己也无法挺过这一招引发的能量聚变。但在这个虚空之中，没有了真实物质力量，只凭小猫本身的磁场转动力，只能施展出十万分之一的威力来。

　　虽说如此，靠个人力量强行推动如此巨大的能量反应，就单纯的能量来说，小猫已经站在了神之空间的巅峰。强大的电磁之力在百万匹磁场之力的推动下，形成一道长百万里的电磁剑光。亮度超过太阳光千百万倍的炽烈强光一闪，已经跨越空间的距离，刺向了高远。

　　随着炽烈的电磁剑光而来的，还有小猫灭尽一切的酷烈杀意。无尽的虚空，温度陡然提升千万倍。剑光未至，凝成实质的杀意已经和高远的浩瀚刀意相互碰撞。

　　高远的刀意浩淼无尽，宛如真正的星河。小猫的剑意虽烈，却无法奈何高远。强盛的剑意如泥牛入海，再没有了任何声息。相隔不过几十秒，高远却如同变了个人。对于这种变化，小猫很难理解。小猫想不通索性不想，这种无关的杂念，没有任何作用。沉下心的小猫，专心一意的驾驭海虎灭世剑。

　　电磁之剑自遥远的虚空激射而来，强大的电磁之力搅乱虚空中所有的能量变化。电磁剑光后面，虚空中形成一道肉眼可见的庞大涡流。简单的一刺，却已经挟持了虚空中所有的能量。

　　一道巨大炽烈的剑光后面，还拖着长长的能量波涛。在电磁之力的作用下，那长逾数十万里的能量尾巴闪着无数点电光。看上去就像夜空中飞过的彗星，却比彗星的光芒强盛亿万倍。

　　对于小猫，高远也颇为佩服。佩服他的能力，佩服他的心志。不过，既然是敌人，那就只能刀剑相向。其他的情绪，在刀剑之下都没有意义。

　　之前，在小猫战意威压下，高远领悟了自己的道。却因为时间来不及完成本心神魂的真正蜕变，不得已，把先天混沌元胎扔了出。借助先天混沌元胎的混沌能量，高远争取到了一点时间。

　　在唐越和雪绒花的注视下，高远也没可能逃离空间。高远选择了主脑。早在小猫再次进入空间后，高就联系了主脑，准备随时接受主脑的神级扫描。高远也曾反复向主脑确认过，神级扫描的安全性。主脑保证，神级的确认过程，高远将处于主脑的保护之下。可以确保在三十级能量反应中安全无恙。

　　三十级能量反应，据主脑说，就是宇宙自奇点爆炸后0.1秒时的能量反应。这种能量反应下，所有衡量的数字都没有意义。

　　如此强大的护罩下，高远安然的挺过了混沌能量引发的能量乱流。而主脑也很快的确认了高远双领域的神级身份。主脑给出的奖励有很多种。高远选择了其中时间断层。

　　时间断层，是一种非常特殊的奖励。在时间断层中，时间流速和外面的世界并不相同。由于位面、多维度的差异，最终这种差异会变成一个恐怖的数字。

　　高远进入时间断层后，重新塑造神魂，重新塑造血神子，重新祭炼了星河神刀、横行刀。时间断层静止的无尽空间中，却充满了无数色彩缤纷的能量。在充盈的能量之中，高远也不知道他到底渡过了多久。

　　漫长的时间中，高远真正的统合了毕生所学，把星河神刀、横行刀和我心如刀的大道结合起来，练成独属于他自己的刀道。难以形容的悠长时间中，高远的心刀却因为时间的淬炼，少了那种初时的霸道。反而因为时间的沉淀，心刀变得愈发凝重深沉，其势愈厚，其力愈长，其念愈真，其道愈明。

　　时间断层的奖励，从本身来说，并没有任何特殊价值。但在这个时刻，却给了高远宝贵的喘息之机。而漫长的时间，更让高远第一次有如此充裕的时间，在无人无物唯有寂寞的时间断层中，直视自己所有的一切。这是一个让人痛苦的过程。这是一种非正常的人类感受。当从时间断层中出来时，高远完成了他真正的蜕变。

　　高远出来时，破碎的空间正要塌缩成一个极点，空间压缩的力量，每立方厘米的空间具有十万吨的以上的质量。极致的压缩，甚至原子都会破碎，只有原子核被紧紧的叠压在一起。

　　这是一种近乎极限的物理状态。若不是高远修炼有成，凭他之前的力量，就是有两柄九阶神刀在手，也是被挤压成齑粉的下场。横行刀、金刚明王斩交错轮斩，硬生生的破开一道空间缝隙，高远把握万分之一秒的空隙，驾驭星河神刀冲了出来。

　　因为全力而发，那瞬间高远把力量尽数运转起来。所以人还没出来，无俦的刀意已经威压唐越等人。

　　相比于空间坍塌成奇点的力量，小猫的海虎灭世剑虽然不可一世，却少了那种无可抗拒的能量压迫。因此面对小猫的接近光速的剑光，高远还能如此的从容。

　　高远向亿万里外的小猫看了一眼后，才把星河神刀运转起来。浩瀚星河星光闪耀，湛蓝的神光蔓延流转，就如同真正的宇宙星空般深邃无尽。哪怕是位于位面夹层之中，三百六十五颗天河星沙也能轻易的引动众多星辰之力。

　　或炽烈、或幽深、或狂暴、或刚猛的星辰之力，在无俦的刀意统御下，彼此融合成一体，最后凝成一道横贯百万里的星河神刀。

　　刀光剑光相交的瞬间，亿万里外的小猫近乎神异的感应到了高远的目光。这并非真正的视觉，而是一种超越时空神意的投射。高远的眼神原本如天如海般空明湛然悠远无尽。

　　但在此刻，那种空明湛然却有了种难以形容的苍茫，苍茫中，又有种无比的寂寞深沉。

　　不知怎么的，小猫满腔的斗志就在那苍茫寂寞中消失无踪。

　　亿万里之外，湛蓝的星河和炽烈剑光无声的接触，两种光芒彼此融合，剑光和刀光都消失了过半后，对轰的能量才轰然爆炸开来，强烈的震荡随之辐射八方。

　　小猫的人形状态无声的溃灭，一个清秀少年突然出现在了唐越的怀中。脸色苍白之极的清秀少年无力的伏在唐越的肩膀上，对唐越耳语道：“快走吧，你不是他的对手……”

　　唐越脸上头一次露出焦急之色，“小猫，你别吓我啊！我有生命女神的祝福，你哪受伤了啊？快告诉我、快说……”

　　清秀少年强笑，“呵，还真像是三流言情剧啊，越越，我好想摸摸你胸口啊……”

　　唐越明眸一红，泪滴似乎在眼圈打起转来，“你摸啊，死小猫……”

　　清秀少年慢慢抬起手放在唐越饱满的胸口上，轻轻道：“好软好挺啊，越越，下辈子，不要做腐女了，好么？”清秀少年说完不等唐越回答，低声叹息道：“爱一个腐女可真是麻烦啊。”顿了顿又道：“寂寞如刀，好刀法……”

　　清秀少年声音愈来越低，待到最后，已经声息全无。

　　唐越一呆，眼泪止不住的流了下来。作为神祇，她当然知道小猫的神魂核心以灭，就是生命女神亲临，也无法挽救小猫了。


第十七章 神之哀伤

　　“呜呜……”虚空之中，不知自哪里传出哀怨悲伤的呜咽之声。

　　没有空气等任何媒介，虚空之中当然不能传递任何声音。高远知道，那是唐越的心正在哀泣。哪怕这里并非她封神的位面，当唐越没有顾忌的释放心中的悲伤情感时，虚空也要服从于神的意志。

　　深沉而缠绵的哀伤，辐射八方，无远弗届。以高远神魂之强韧，也无法阻挡这种哀伤的情绪投射。若不是经过漫长的时光沉淀，高远真正的领悟自己的道，也难免要受困于这种情绪之中，难以自拔。

　　神之哀伤。作为神祇，唐越已经超越了正常人类的所有情感。但当唐越拥有非神职所需要的情感时，她的神格就会跌落。在燃烧神力的同时，神之哀伤也具有了难以形容的精神力量。

　　噬心魔的心灵风暴虽强，但相比于发自神祇内心最真实情绪的神之哀伤，却不值一提。从某种程度上说，神之哀伤，神祇的最强大精神武器。

　　唐越明丽的面容上有一丝淡淡的哀戚，明眸中的泪珠慢慢的滴落。神力化作的泪滴，如同一颗颗无暇的宝石，虚空中摇曳生辉，翻滚着向四方飞散而去。

　　哀伤的唐越，并没有放声大哭，那种内敛的哀伤却无可抑制四溢而出，让所有人都能清楚明白她的悲伤哀戚。没有任何语言，也没有任何动作，怀抱小猫的唐越却把显示出了无比坚决死志。

　　虚空之中，最感动害怕的不是高远，而是唐越身旁的圣骑士雪绒花。神之哀伤的力量，已经把虚空封死。就是唐越自己，也很难逃出去。雪绒花和唐越等人混在一起，纯粹是因为他们的力量足够强大，彼此之间虽有点交情，更多的是却是利益联系。

　　唐越虽然不在意生死，雪绒花却绝不想死。唐越封死空间，摆明了要拼命，这是雪绒花绝不能接受的。小猫之强，也死的不明不白。唐越绝不比小猫强，就是加上他，也不大有机会打败高远。

　　雪绒花从始至终都在观战，眼见高远越战越强，雪绒花是在是暗自心惊。尤其是小猫那样的强者，都一击毙命，让雪绒花开始畏惧起高远来。因此雪绒花没有任何斗志，只想有多远跑多远。神之空间如此宽阔，真要躲起来，高远就是在强大十倍，也休想找到他。

　　“唐越，我们不是他的对手，不如先走。小猫虽死，也不是没有复活的机会。神战中，若能杀死九头地狱龙王，地狱龙王的灵魂水晶可以唤醒沉眠的灵魂。在这里死战，我们最后一丝机会就没有了。”雪绒花知道唐越思考方式和正常人迥异，这时要说逃走，只怕唐越第一个就要翻脸。因此要扯上小猫，给唐越一点希望，才有希望打动唐越。

　　唐越似乎为之所动，偏过头来看了眼雪绒花道：“是啊，我差点忘记了，地狱龙王的灵魂水晶，对小猫也是个机会。”唐越又迟疑道：“可那个家伙不会给我们逃走的机会……”

　　雪绒花见唐越的心思活动了，急忙道：“我用圣魂斩和圣魂庇护，可以先挡他一下，你用空间位移，就能直接回答神国。他若是追到神国，我们还会怕他么！”

　　唐越想了下道：“不如你暂时信仰我，我可以赐予你最高神力，成为同神一般存在的神骑士。神祇和神骑士联手，可以发挥出三倍以上的战力。”

　　雪绒花犹豫起来。唐越说的没错，可有个问题，神骑士，是无法违抗神祇的意志。雪绒花虽然是圣骑士，却是信奉生存之道，本人并不信奉任何真正存在的神祇。

　　信奉任何存在的真神，就不可避免的要受到神的意志影响。雪绒花这等强者，若不是有自己的道，在某个位面封神，也是轻而易举的。

　　封神也是存在着两面性，一方面，信仰会提供强大的力量。另一方面，信仰又会强行限制神祇的发展路线。雪绒花不信任神，也不喜欢受到信仰的限制，因此才别出心裁，信奉了一种特殊的生存之道，利用这种办法，把自己提升成为可以和神一较高低的圣骑士。

　　雪绒花也明白，他虽然力量强大，到底和真神不同。在力量运用上，他还远不及唐越这种神格十五的强大神祇。可唐越这么不正常的神祇，雪绒花可敢去信奉。尤其是在这个时候，唐越随时都可能会发疯，雪绒花自诩理智冷静，岂会跟着唐越发疯。

　　不过，在这般紧急的关头，能增加一分战力，也是好的。雪绒花在心底，实在是怕了高远。因此唐越的话，这时他也不得不考虑一番。自由虽然宝贵，没有了生命，却是什么都没有了。

　　唐越不耐道：“我难道还会害你不成，不愿意算了。”要封神骑士，唐越也要丧失过半的神力。如此紧要关头，雪绒花还犹豫不定，让唐越十分的不耐。

　　此时空间封锁，若不听唐越的，真是想走都走不掉。高远的样子，一看就是辣手无情，绝不会接受他的投降。雪绒花心思电转，发现他几乎没有什么选择。无奈之下，只能屈膝半跪在唐越面前庄重的道：“吾愿以全部身心信奉吾主，吾主既信仰，吾主既意志，吾主既命运，吾主既吾之全部……”

　　身为圣骑士，雪绒花虽然不信仰神祇，却受到过不少神祇的青睐，对于众神的信仰，也非常的清楚。想成为神骑士，就必须交出身心。否则意志和神祇的力量波动难以一致，就是唐越想强行提升他，也不可能。

　　雪绒花的宣言中，他身上的紫光逐渐消散，一道白光自唐越的眉心射了出来，落在了雪绒花低垂的头颅上。

　　感应到雪绒花的虔诚力量，唐越也肃穆的道：“圣骑士雪绒花，我最真诚的信徒，今我以自由女神之名，赐你为神的骑士，你的责任，信仰神，守护神，唯神的意志而行……”

　　随着唐越的意志，无穷无尽的神力自虚空涌来，不停的灌入雪绒花的身体。神力灌输下，圣魂盔甲当先崩碎，随后在神力的重新组合下，圣魂盔甲重新组合成一套样式精美华丽的银白战甲。

　　雪绒花从内而外，在神力的洗涤下，再没有任何杂质。纯净的神力，让雪绒花的战力陡升一倍有余。而在唐越的神之领域内，雪绒花就是不死的。只要唐越愿意，随时都可以用神力重新塑造出一个完好的雪绒花来。

　　白色圣光澎湃激荡，无声的圣歌在虚空中幽幽回鸣。沐浴在圣光之中的雪绒花，前所未有的强大。同样的，他也清楚的感觉到唐越坚决无比的意志，她与高远，不死不休。

　　雪绒花这时也没能力后悔，唐越的意志，就是他的意志。无奈之下，他只能祈祷两个人联手，真的能杀掉高远。

　　把雪绒花强行拽上她的战车，唐越并没有任何得意。雪绒花若是敢不同意，唐越定然要先杀他来行血祭之礼，一样能达到提升战力的目的。

　　让唐越意外的是，亿万里外的高远，居然就这么一直旁观着，没有做出任何动作。这完全不像高远之前战斗中表现出的不择手段与心狠手辣。

　　“难道和小猫一战中，受到了重创。没有道理啊，若是如此，小猫不会不说。”唐越感应到遥远的高远，正在慢慢接近，心中疑惑不已。唐越不害怕灭亡，只怕是杀不了高远。因此才想确认高远的状态，好有针对性的制定战术。

　　此时的高远，就是神祇也无法看穿。

　　高远所以不立即动手，是因为高远也需要一定的时间。和小猫一战，高远并没有受到真正的伤害。可这种和真正强者的战斗，内里蕴含的经验实在是太重要了。

　　在一击间杀了小猫，看似轻而易举，高远也是竭尽全力。在真正的力量等级上，高远和小猫相差无几。小猫的磁场运转的武神绝学，最重要的，并非运转的力量，而是运转力量的心。

　　小猫的逆天之心，刚硬坚强，就是长眉真人的天意剑，也能一拳轰成渣。但小猫的心并非完美无瑕，很显然，对于唐越有着特殊感情的小猫在某方面而言，甚至可以说是脆弱的。

　　高远在漫长时间中，曾被无比的寂寞所困。难以言说的寂寞，甚至可以湮灭一切智慧。神帝这样的永恒不灭强者，为什么会消失，也许就是因为厌倦了永恒而来的无穷寂寞。

　　在这样的情绪中，高远领悟了寂寞如刀的真意。在和小猫的对战中，两人神意相交，高远的寂寞刀意正中小猫的最薄弱心防。

　　寂寞如刀，蚀魂碎心。似乎没有任何威力的寂寞刀意，在小猫心中滋生，最后斩杀了小猫神魂的所有生机，让小猫彻底消散灭亡。

　　小猫在临死前也明白他输在了哪里，因此才有寂寞如刀的感叹。这种无上的武学真谛，小猫一时也无法和唐越说明白。高远既然能以心入刀，证明已经到了刀法至境，唐越虽是神祇，却也有很大的弱点。在高远面前，没有任何侥幸。因此小猫才警告唐越，让她快走。

　　高远能一击得手，也有些意外。毕竟心刀虽成，他却从没有真正的施展过，无从推测其真正的威力。在和小猫一战中，有太多的宝贵经验需要吸收、感悟。

　　唐越和雪绒花的举动，在高远眼中，已经构不成真正的威胁。神意锁定之下，两人就是想逃也无处可逃。

　　湛蓝的万里星河横空奔腾澎湃，向着唐越和雪绒花汹涌而来。

　　唐越淡然道：“不是他死，就是我亡。战吧……”


第十八章 大破灭术

　　无尽的虚空之中，汹涌澎湃的湛蓝神光形成一道浩瀚宏大的星河，无数璀璨的星芒在其中生灭不定，如斯美景，让晦暗空旷的虚空登时多了几分亮丽。

　　另一方面，晋升为神骑士的雪绒花，周身白色神光缭绕，形成一道连同上下高大的光柱，屹立在虚空之中。光柱最外围，亿万晶莹的光点不停的飘散飞逸，最后消失在虚空之中。那美丽宛如梦幻。

　　站在雪绒花身后的唐越，一手轻抱着小猫，浓郁的神力形成的金光把她紧紧包裹着。她金色的眼眸中，淡漠冰冷，没有任何人类的正常情绪。唐越明丽的少女形象，这时却有着神祇的威严、神圣，任何凡物，若敢直视此时的唐越，必然因为神力的冲击，而神魂俱灭。

　　高远并没有急着动手，不算小猫，高远杀的那三个神级虽也吸收了一些他们生前的记忆，大部分记忆却由于过于庞大的能量冲击而毁灭。

　　在已知的记忆中看，唐越虽然疯狂变态，做事也不会一点理由都没有。这次他们来找高远，后面必定有些什么特殊的交易。

　　高远很想知道，是谁在背后计算他。对于神之空间的势力分布，高远也非常的有兴趣。既然无法逃避神战，就要主动的去面对一切。

　　浩瀚的星河澎湃激荡，无形的能量如潮般起伏。唐越和雪绒花的神力凝成的光柱，却如中流砥柱，在浩瀚的星河能量冲击下，岿然不动。

　　“你为什么要来找我呢？”双方沉默许久，高远问道。高远的精神力同样恢弘正大，神念一出，神力凝成的光柱都随之微微震荡起来。

　　神力加持的雪绒花目睹此景，心中的战意更低。西方的神祇力量虽强，却也受到很大的局限。对于走东方道路的修炼者，尤其是武者，一旦没有了力量压制的优势，获得胜利的可能性就会很低。

　　当然，西方神祇也有自己的独到之处。各种匪夷所思的魔法，神奇无比的神术，可以借用的亿万信仰之力，让封神的西方神祇都有着真正的神威。

　　一想到高远之前那横贯亿万里的星河刀光，雪绒花就心底发冷。那是神祇也无法如意运转的力量。可作为神骑士，雪绒花只能依照唐越的意志行事。

　　对于高远的问题，唐越并不想回答。作为失败者，唐越这时已经没有了调侃的心思。对着雪绒花道：“战吧。只有胜者才能存活。没有任何的侥幸。”

　　雪绒花感觉到唐越不可违抗的意志，微微低头行礼，随后拔出银白的圣魂剑，向着高远冲了过去。

　　无穷无尽的神力支持下，雪绒花的剑锋一指，往日需要蓄力调息的绝学圣魂斩就应念而发。一道雪白的剑光疾闪而出，神力的支撑下，剑光的速度提升了到了圣魂斩的极致。

　　一道雪白的剑光未落，又有一道雪白剑光自虚空突兀而落，四面八方的剑光也随之疾斩而来。一时之间，竟似乎有亿万道剑光凭空生出，把浩瀚的万里星河埋没在剑光之中。

　　圣魂斩，并非只是简单的物理攻击。这式剑法最为强大之处却是剑光中蕴含的强大精神力，每一道剑光最后都会化为一道特殊的精神之剑斩向对手神魂。对于不纯粹的神魂，圣魂斩最能体现出强大的威力来。

　　雪绒花凭着圣魂斩的特殊威力，在深渊血战中横行一时，就是恶魔领主，也难以消受一记圣魂斩。

　　今次在无穷神力的支持下，圣魂斩的威力足足挺高三倍有余。不止是剑光的增加，更重要的是附加在剑光上的神力对神魂的杀伤有了巨幅的提升。

　　圣魂斩，直接拷问个人最本质的神魂。无可阻挡，无可防御。不同于精神冲击的是，只要有真正坚定信仰和光明之心，就是普通人也可以无惧圣魂斩的力量。

　　经历的越多，力量越强，心灵就越难以抵抗圣魂斩的威力。何况在唐越的神力支持下，圣魂斩已经升级为神魂斩。只有唐越最为坚定的狂信徒，才有可能避免神魂斩上神力的伤害。

　　亿万道银白剑光几乎无视浩瀚的星河刀光，所有的剑光都直指高远神魂。神帝圣衣上金光闪耀，把九成以上的圣魂斩挡在了外面。

　　还有一成的剑光，直接斩在高远神魂上。

　　识海之中，已经被无数的雪白剑光所占据。神力加持下，圣魂斩发出一道道的精神拷问，“神的悖逆者，快跪下认罪！凡人，忏悔吧！无信者必坠地狱！渎神者，灵魂将哀嚎万年！死吧！……”亿万个嘈杂的声音，每个声音都那么的宏大、清楚。每一句话都在质问着高远的本心。

　　在识海之中的高远神魂，徐徐睁开眼眸道：“我心既刀，我心既道。”八个字一出，识海中无穷的剑光和呐喊声同时暴碎，亿万点白光徐徐消散无踪。蕴含着至道的力量，不是区区神魂斩的神力可以承受的起的。

　　能够成为神级，每个人都有其不凡之处。雪绒花的圣魂斩就奇妙之极，很有些像高远的心刀之道。不过对力量的感悟上，到底低级了一些，又借助了外力，让这种力量虽能无视各种防御，到底形不成真正的杀伤。

　　要是在高远没有领悟心刀之道前，圣魂斩也无法形成真正的伤害，但困住高远一会却很容易。在小猫和高远的战斗中，雪绒花本来有机会出手。

　　可惜，小猫和高远的力量都太过强悍了，两人交锋时，一切的能量变化都被绞碎。魔法、神术、仙法等力量，若不能压过小猫和高远两人的合力，根本无法真正的发出力量。

　　雪绒花发出一记神魂斩时，唐越在一旁就启动了神力加持。瞬间中，雪绒花身上不知加持了多少的光环，每一道的光环，都象征着一种法则的力量。这其中，最为强大的就是荆棘光环。

　　神祇亲赐的荆棘光环，除非的对手的能力远超唐越，否则可以反弹一切能量形式的攻击。

　　神祇使用神力，无需任何的咒语、手势，念动既发，迅疾无比。不过如此消耗神力，对于神祇来说，也是一种巨大的负担。

　　唐越加持完咒语后，手中权杖一指，就接连释放出冰霜、混乱、恐惧、重力、黑暗、变形、闪电七种领域之力。作为神祇，唐越施展的魔法都有着神力加成。她施展的每一个魔法，都会比正常的魔法威力强大十倍以上。

　　这些魔法力量虽强，对于高远却没有任何的威胁。之前噬心魔白景村、炎魔将军、僵尸王三个人用生命告诉唐越，高远几乎免疫一切心灵魔法，免疫火焰领域，对死亡领域的抗性，也是高到不可思议。

　　所以唐越一出手，就没有选择任何正常形态的魔法。因为正常的杀伤性魔法都是能量变化，身为神祇，唐越虽然能在举手间毁天灭地，可那种大规模的魔法能量对于高远几乎没有任何威胁。

　　凭着对小猫的了解，唐越知道，对方这种强大的超乎一切常理的武者，最好的办法就是使用魔法领域，依靠领域的力量尽量的压制高远，给雪绒花制造机会。

　　唐越对雪绒花不抱任何信心，现在却需要雪绒花来牵制住高远。她才有机会在近距离施展最终神术大破灭术，给高远致命的一击。

　　冰霜领域，让百万里的虚空温度骤然降低到了极点。冰霜领域的力量并非要限制高远的行动，而是最大限度的限制能量的活动。接近绝对零度的空间中，所有的能量都变得极为的不活跃。

　　混乱、恐惧，是心灵领域。在唐越手中施展，就是真正的巨龙也会陷入混乱恐惧。对于高远当然没有任何效果。但同样的，强大的精神力量也干扰了其他心灵力量。唐越是借助着心灵领域压制高远的心灵力量。

　　重力，是施加在高远身上的万倍重力领域。可以把巨龙压成肉饼的重力领域，在高远的浩瀚星河刀光中，同样起不到任何作用。

　　黑暗领域，让空间丧失一切能见度。绝对的黑暗，甚至能压制一切感官。就是高远的天眼通，也受到黑暗领域的限制。不过高远的神魂力量无法被压制，神识感应就不会受到任何的影响。

　　变形领域，扭曲一切物体的形态。如果高远的抗力不够，甚至会把高远的身体都扭曲变形。这其实是一种空间领域，在领域之中，空间都是扭曲变形的。

　　闪电领域，在这里，释放闪电的威力速度、威力都会得到巨大的加成。这个领域，同样也可知其他的元素力量。

　　唐越一口气施展的七个领域，看起来平平无奇，却真正体现出她作为神祇的力量。

　　高远身处其中，虽然用星河神刀抵消了绝大部分领域，却仍然感到唐越对于元素和空间法则的运用，已经到了登峰造极的水准。可惜，她是肉盾却太弱了。

　　浩瀚的星河神刀募然爆涨，冰冷、黑暗、扭曲、沉重的元素领域，在凝结三百六十五种星力的星河刀光下，纷纷破裂。湛然星河涌过，各种被斩碎的元素力量闪耀出无穷的缤纷神光。

　　扭曲的空间被狂涌而来湛蓝刀光强行撕裂。无俦的刀气下，躲在扭曲空间中雪绒花就觉得自己要被无数刀光绞碎成千万段，那种无可抵挡的刀势，让雪绒花心中发冷。生命威胁下，大骇无比的雪绒花手中长剑逆势疾挥，发出最强剑技分光斩。

　　惊骇之下，雪绒花的分光斩却直指星河神刀的一个力量转变空隙，展现出了他精深无比的剑法修为。

　　可惜，心志受挫的雪绒花，已经没有了和高远一战的资格。雪绒花的分光一斩，把星河神刀横斩成了两段。前半部分的星河刀光轰然破碎。

　　一剑斩断了星河神刀，雪绒花却没有任何高兴之情。在他内心之中，只感到无比的疲倦，在神之空间一直挣扎生存着，让他心中始终承受巨大的压力。

　　“这一刻，终于轻松了。”如释重负的雪绒花神魂一轻，慢慢在湛蓝神光中分解消失。雪绒花挡的住有形的星河神刀，却挡不住无形的涅槃刀意。他坚持生存之道，涅槃刀意却给了他永恒的不灭。在最强执念引导着心刀，把他自己神魂彻底斩杀。

　　唐越虽感应到雪绒花的灭亡，可雪绒花神魂俱灭，这是她作为神祇也无法复活的。面对着汹涌而来的星河神刀，唐越对远方的高远轻轻一笑，笑的轻松而满足。唐越紧紧抱了下小猫，温柔道：“喵喵，这下好了，大家都死光光。下辈子再见吧小猫、到时不要忘了我哦……”

　　一道白光自唐越体内蔓延出来，唐越、小猫在白光中悄然融化。随后，白光以一种近乎缓慢的速度蔓延开来。

　　高远想御刀而去时，才猛然发现，时空，在这一刻停滞住了。


第十九章 斩破星辰

　　宛如晨曦的白光，明亮而柔和。徐徐扩散开来的白光，慢慢把整座虚空都照耀的一片通明。

　　让人惊恐的是，白光之中，一切都会溶解消失。虚空之中，虽然晦暗空旷，却也有支持虚空存在的各种能量元素。这些能量元素虽然性质特异，并不容易驾驭，却充满整个虚空之中。

　　但在白光之中，所有的能量元素都彻底湮灭消失。白光并非是虚无混沌，而是一种特殊的之极能量。白光似乎能侵染一切溶解一切能量，最后转化成白光。

　　从某种程度上说，白光和血神经有些像。不同的是，血神经是吸收转化能量为己用。白光转化成的能量，却没有任何作用，其最终结果，就是导致一切存在都湮灭其中。

　　因为需要转化能量，所以白光扩张的速度显得很缓慢。高远所以会觉得慢，很大程度上也是因为时间几乎停止流逝。在这片虚空之中，能够运转的只有白光，还有高远的神识。

　　高远不知道唐越发出的最后一击叫什么名字，但以神祇之力，还要奉献出全部神力乃至于神魂，此法的威力可想而知。面对这样的终极一击，若是高远没能在时间断层中闭关，那他的下场就不会有任何悬念。

　　可是，现在却一切都不同了。

　　在时间断层中，高远对于时空的变化，已经有了一定的理解。对于时间停滞的状态，高远已经非常的熟悉。不论何种的法术、魔法、仙术，最终都是能量变化的结果。时间停滞看起来无敌，本质上还应该是一种特殊的能量变化结果。

　　高远既然神念能够转动，那么这个时间停滞，就有其本身的极限。高远既然领悟了心刀之道，正能应对这种看似无解的危局。

　　白光席卷高远的星河神光之前，一道淡然的金光慢慢闪耀而出，虚空被新月状金光斩出了一道金色刀痕。紧接着，一道道金光闪耀而出，闪耀的金光越来越快，越来越锋锐。

　　锋锐的金光，就是停滞的时空也无法阻挡其锋芒。停滞的虚空中，就这样被硬生生的斩出一道幽深的缝隙。高远在金刚明王斩斩出的幽深缝隙中，横行刀和星河神刀同时运转，顺着那空隙缓慢的飘飞了出去。

　　竭尽全力的高远，全无保留的使用所有力量，甚至横行刀上吸收的炎魔之力，也全部催发出去，在浩瀚无尽的力量支持下，高远终于自停滞的时空位面挣脱出来。

　　从唐越发出最后一击，到高远强行斩破虚空逃遁出来，过程很简单，简单的甚至没有什么起伏，却是高远出关以来，面对的最危险的局面。一旦淹没在那白光之中，所有的能量都会被转化成白光，高远纵然能支撑一时，最终也难逃一死。

　　打破空间隔层，高远到了一个真正的位面世界。

　　入目就是深远无变的星空，亿万里外，一颗恒星正散发出强盛无边的光芒。不过相比于浩瀚无穷的宇宙，那光芒只能算是萤火之光。黑暗的宇宙，并不为那强光而有任何变化。

　　极目远望，冰冷黑暗的宇宙中，不知有多少星辰在闪光。可无数星辰闪耀间，反而让宇宙空间显得更加的空旷、黑暗、冰冷。

　　高远神识漫游极限是十亿公里，要是在地球上，高远不但能掌握地球上所有的变化，甚至是可以轻易掌握太阳、乃至于火星上的一切变化。可以说，半个太阳系尽在掌握。

　　现在，高远的神识全方位漫游各方，却没有发现任何生命的存在。高远对宇宙几乎没有任何认识，站在这茫茫宇宙中，他发现自己的神识能探查的距离实在是太短了。

　　好在高远并不需要呼吸，也没有吃喝拉撒睡的生理要求。在这个宇宙中，他就是待上万年，也死不了。而经过漫长的时间沉淀，高远对于眼前的局面，没有感到任何困惑。

　　置身无边的宇宙中，高远反而感觉到一种难得的自由轻松。没有勾心斗角，没有各种致命的危险，幽深无尽的宇宙，静谧而深远。何况，有主脑在，高远也无需担忧找不到家。

　　一想到这，高远对于主脑也愈发的敬畏起来。能够随时探测任何位面，无视一切时空的距离，只是这点来说，主脑的威能，就不是高远可以比拟的。

　　在这片安静的虚空之中，高远并没有着急回去。他的给人空间已经破碎，在这个空旷无人的宇宙深处，正和高远的心意。

　　杀了僵尸王、噬心魔白景村、炎魔将军、小猫四个神级，高远收获颇丰。尤其是小猫，虽然身无长物，却有九千万积分。如此巨量的积分，实在称得上是豪奢。而其他三个人加起来也不过两千万积分。只是积分收获，高远现在就有了一亿一千万的海量积分。

　　四个人的空间，也都合并到高远的个人空间之中。高远一下子就拥有了千万立方米的庞大空间。如此巨大的空间中，充满了各种道具、装备，乃至于各种稀奇古怪的物品。

　　也就是高远的神识强大，才能在短时间内一一把物品整理分类，大部分东西，都是特殊的装备物品。例如僵尸王的死亡之翼，炎魔孵养的百万炎魔卵，噬心魔也准备了百万数目的特殊灵器傀儡。

　　高远吸收了三个人的部分记忆，知道这些数量众多的炮灰，都是为了神战做准备的。因为神战之中，他们总会遭遇数量近乎无穷的魔怪。这些炮灰就是在关键时刻来拖延时间的。

　　只有小猫身为绝世武者，完全不需要这些垃圾炮灰。小猫的空间中堆满了海量的漫画、游戏、电影、小说等。还有各种人物的手办。称为手办其实很不准确，也不能称作雕像。这些人物，都是两尺高，材质不明，不但能活动、说话，有基本的智慧，甚至会使用人物本身拥有的技能。

　　不过这些技能都被是大幅缩水，不然的话，超过十万个各式人物，到是一只强大无比大军。显然，小猫弄出这么多的人物，只是为了好玩而已。高远还在其中找到了几个特殊的空间球，空间比例为十亿比一的空间中，是模仿了几个经典的动漫设定的空间。

　　那里面，无数人物都在按照故事的脚本，不停的演绎着一幕幕生死爱恨。这里面的人物，并非人偶，本身应该是一种魔法投影而成。

　　这样的魔法技艺，已经超乎技巧的范畴，达到了一种魔法的巅峰。小猫显然不可能有这种能力，那么只可能是唐越的手笔了。

　　高远摆弄了一会空间球，发现他居然空间球居然有各种操纵装置。透过这些装置，高远可以操纵空间球的所有变化。作为导演，引导其中的人物按照他编造的剧情走下去。可以说，对于空间球中的世界而言，高远就是无所不能的神。这种神妙的互动，让高远也有了些兴趣。

　　玩了一会，高远充分感觉到这种游戏的乐趣。随意的主导别人的命运，一面全心参与，感受里面的各种爱恨情仇，苦乐哀愁，一方面又能用神祗的角度俯视整个世界，享受神祗无所不能的强大快感。

　　高远研究了许久，才把空间球收了起来。如此程度的游戏，已经超越了游戏本身的需要。高远原本以为小猫是那种疯狂的动漫迷，才会如此奢侈的创造出这些物品来。可越玩下去，高远心越是冰冷。

　　这一幕幕，是多么的具有象征意义。唐越和小猫，两个人的才智当真了得。他们在试图找出真相么？没能得到小猫和唐越的记忆，现在想来，不免有些遗憾。两个人也许是疯子变态，可智慧却绝对不凡。

　　没有重力的宇宙空间，高远把星河神刀化作一道百万里长的星河，在宇宙中悠然的慢慢漂流着。能够覆盖整座地球的星河，在宇宙之中，就像是一粒尘埃般，无足轻重。

　　在看过小猫的那些东西后，高远沉思许久，却没有任何结论。越是深思，心念就如同乱麻般，纷乱复杂，理不清任何头绪。在宇宙中飘飞了不知多久，离那颗闪耀的恒星还有数千万公里时，感受到恒星散发出的炙热光芒，高远才恍然一笑。

　　心刀一闪，所有的纷乱思绪都被斩断。既然想不通，就索性不想。无用的杂念，只会让本心迷茫。只要自己是真实不虚的存在，自己的意志不受任何力量左右，那么其他的一切，都无关紧要。

　　在这个真实的宇宙之中，天河星沙对于星辰之力的感应更加的密切。三百六十五颗天河星沙，其实并不需要着对应任何固定的星辰。所谓的感应，其实就是星辰的三百六十五种能量变化。只要能量变化相同，天河星沙就可以建立密切无比的感应，从而吸收星辰之力，组成浩瀚无尽的星河神刀。

　　“我心既刀，何人何物可挡！”高远低声念道。

　　百万里长的星河神刀无数星芒闪耀生灭，瞬间化作浩荡无穷的刀光汹涌而出。湛蓝的神光笔直的刺入放射无穷光芒的恒星中心。暴涨的星河神刀电闪间已经把硕大无比的恒星刺了个对穿。

　　相比于硕大的恒星，浩荡的星河神刀就显得细微之极。那比例，就像是一根针刺穿鸡蛋。

　　在星河神刀刺穿恒星后，恒星表面的橘红色光芒才以星河神刀为中心，慢慢震荡起来。橘红色的巨大光球在向内部不停的塌缩，塌缩到一个极限后，氤氲的光芒才化作做炽白的强光猛然爆发开来。

　　感应到恒星爆碎时巨大的能量反应，高远才满意的抽出星河神刀电闪而去。迤逦数百万里的湛然星河后，轰然扩张的炽烈狂暴光芒正在急速追赶，达到光速的炽烈强光带着无穷能量，转眼间就把湛然星河淹没。

　　强大的能量冲击把高远直冲出数十亿公里外，能量才慢慢消散。湛然星河此时只余下数十公里长短，高远却在其中无声长笑。“斩破星辰，每个强者都要做的逆天之行啊。”


第二十章 江山的失落

　　一刀之下，星辰碎裂。

　　如此神威，是高远自己也未曾梦想过的。但在今时今日，星辰举手可破，却游刃有余。强大的力量，让高远再次感觉到他的真实存在。

　　斩碎星辰，不只是为了一个所谓的强者目标，更多的是，高远在使用强大力量时，去体验那种真实的存在感，进而发泄一下心中的一些郁结之气。

　　恒星爆碎产生的强大冲击，各种能量之间的复杂变化，相当于亿万万吨的核爆冲击，都已经超乎了正常的幻象所能演变的极限。

　　在高达上亿度的高温中，高远的星河神刀虽然受到无比强大的能量冲击，但对于星河神刀和星辰之间的能量感应的各种变化，也有了更深层次的理解。对于驾驭星河神刀，也有着巨大的好处。只差一步进入十阶的星河神刀，是高远在神战中的最大利器。

　　高远把一切都整理明白后，才连接了主脑，要求返还交易大厅。主脑没有任何延迟的同意了高远的请求，但要扣除六万积分作为额外空间传送的费用。拥有亿万积分的高远，当然不会在意这点积分。

　　不过想到初入神之空间时，为了几千积分拼死拼活的经历，高远也有些感慨。神级强者，的确是站在了轮回者的最顶端。无论从哪方面来说，都有了俯视众生的资本。

　　主脑经过检测，已经确认高远的神级资格，并给了高远二十级的神级权限。虽然高远已经有了二十一级的权限，可那是参加散人联盟才得来的权限。现在的二十级权限，才是他真正拥有的个人权限。

　　高远的力量当然不只二十级，但他的真实等级只有十级，主脑也无法必须按照规则行事，只能给高远确认最低的神级权限。而他的等级，当然还要按照十级来计算。

　　这是一个规则漏洞，主脑却允许轮回者合理的利用漏洞。高远不知道主脑为什么不修改规则，也许主脑是在向轮回者显示它的无私公正性。也允许，主脑虽有智慧，却没有权限修改规则。

　　这些念头只在高远心中一转，就被高远全都扔掉。想不明白，就无需多想。交易大厅中漫步的高远，收起了神帝圣衣，改穿了一身中式的黑色休闲装。这套衣服也是有七阶品质的魔甲战袍，在高远手中，却只能是当做最简单的衣服来用。

　　神帝圣衣若完全修炼完成，其实也可以随高远的心意变化成各种样式。不过高远现在也只炼化了七成左右，还无法随心所欲的变化外型。不过神帝圣衣就在高远的神魂最核心处，遇到危险，甚至无需催发，就会自动护主。

　　相比于高远自己的安全，别人的观感不值一提。也正因为神帝圣衣有此神妙，高远才会收起神帝圣衣，穿着这套能变形的魔甲战袍。

　　高远漫步在交易大厅，神念一动，就感应到了江山的位置。高远脚步一跨，下一个瞬间，人已经跨越空间出现在江山的店铺中封闭空间中。

　　数百平方的大厅，四壁光洁明亮，天棚中心挂着一盏巨大的水晶吊灯。如同莲花盛开的水晶吊灯，散发出晶莹光芒，成为大厅中最为奢华的物品。

　　大厅的格局就像是一座博物馆，四壁的桌案上摆满了各种装备，从武器到经书，从宝珠到神像，大的小的、精致的、古朴的、美丽的、恐怖的等各式各样数百件的物品，琳琅满目，奇光生辉。每一件的物品都散发出强大的力量波动。品阶最低的，也在五阶以上。

　　不过这里的装备虽多，却只有寥寥两件八阶装备，其中一件，正是高远的残破天龙伏魔剑。江山虽然能力不凡，可九阶装备，已经超出他的能力范围。就是卖的话，也不是江山这样的商人能够接触到的。

　　温暖如春大厅中，江山一身中国古代深蓝长袍，正在笑容可掬向一行六个人介绍着手中的一把长剑。江山口才便给，表情诚恳，说话语速虽快，却绝不会有口沫乱飞的情况。

　　“圣十字剑，七阶下品，出自某位面教廷。上面不但有三十余位教皇的加持，更有七位圣骑士持过此剑奋战终生。此剑最强大处，是几乎无视六阶以下各种心灵魔法……”江山正滔滔不绝的说着，突然感应到不对，抬头一看，才发现高远就站在大厅中间。

　　大厅中装的是江山全部财富，在这层大厅中，江山也设置了多层保护，就这么无声无息的被高远进来，江山不禁愕然。正在听着江山讲解的六个人感到不对，顺着江山的目光看过来，也看到了高远。

　　六个人同时脸色一变。进来之前，他们和江山签订了安全保密协定，现在大厅中突然多了个人，那是怎么回事。虽然看江山也是满脸震惊，但几个人都感到了极不舒服。

　　其中一个脾气火爆的红衣美女当即责问道：“江山，你搞什么？”江山咽了口吐沫，想了下也不知怎么解释，只能无奈的苦笑道：“我说和我没关系，你信么？”

　　红衣美女眼中杀气一闪，冷冷道：“既然和你没关，那咱们一齐出手杀了他……”其他几个人闻言也都一起点头，身上都显出的强大的杀气。

　　“别、别……”江山急忙摆手阻止。江山知道几个人在交易大厅绝不敢动手，这么说也不过是显示他们的强势。不过对着一个神级显示强势，和找死也没什么区别。江山到不在意几个人死活，可要是任由他们这样，惹得高远对他误会就不好了。“这位是我的朋友，进来只是找我，大家别紧张、别紧张。”

　　红衣美女恼怒道：“你朋友就可以不遵守保密协定，可以乱来么？”

　　江山口才虽好，却不知道高远怎么想的。不能涉及到高远，江山也无法解释明白。只能连连赔笑，“幽梦小姐，别生气，有事好说。这样，你们这次买什么，都可以打八折。”江山的大厅中，所有的物品都明码标价。江山的许诺，到也不是空口白话。

　　红衣美女幽梦所以如此强势，其实也是为了压迫江山让步。毕竟在交易大厅中，就是神级也没可能动手。他们作为资深轮回者，怎么会不知深浅。听到江山让步，幽梦得寸进尺道：“六折才有诚意……”

　　其他人也都附和道：“对，六折才能弥补我们的损失！”“吓了我们一大跳，我看五折才行！”“江山老板，你也太不够意思了，就八折也想打发我们……”

　　高远在一旁看着，并没有感到厌恶或者痛恨等情绪，最多只是感觉到有些无聊。对于这些人，高远甚至无需言语作势，神意微微一放，六个人脸色就同时变了。

　　神威如海，神威如岳。

　　这两句话来形容现在高远的神威并不太合适，因为高远的神威已经不是海、岳能够形容的了。高远的威压只是一放，六个人不止是身体被压制的动弹不得，就是神魂都压死。若不是高远无意杀人，只凭神意威压，就能让几个轮回者化作飞灰。

　　江山虽然没有受到波及，可在一旁感受到那种无可抵御霸道神威，江山也绝不好过。好在江山心理素质极好，定了定心思，还能对高远笑的极为灿烂，亲切招呼道：“帝释兄……”江山知道高远不拘俗礼，在称呼上也并不计较，若是称呼大人，反倒是见外，不如随意些，大家反而更好接触。不过那句兄弟，江山是无论如何喊不出来了。亲热可以，但不能在神级面前卖老。

　　高远点头道：“有事找你。”

　　江山点点头，高远这种人，没事是不会找他的。江山有些为难的看了眼被神威快要压死的几个轮回者道：“几位都是顾客，你看……”

　　高远没兴趣和几个人纠缠，神威一撤道：“都出去吧。”

　　六个人虽然都暗恨高远的霸道，这时却绝不敢有任何异议。闻言如蒙大赦，有些仓皇的快步出了大厅。六个人出了大厅，相互对视一眼，每个人脸上都写满了深深的惊恐。有两个人浑身还在不停的颤抖。作为十五级的轮回者，他们已经能体会到高远的强大。在高远面前，他们真的和蝼蚁无异。

　　哪怕隔着大厅，六个人的神情、气息乃至于心灵状态，都难以逃过高远的洞察。惊恐、痛恨、不甘、向往，等种种复杂的心理变化，哪怕是六个轮回者自己都不完全清楚，在高远的洞察下，却没有任何秘密。

　　高远玩味了下六个仓皇而去轮回者的心理，想着自己的心灵也是这般充满了许许多多的杂念，根本不知道自己能做什么，不知道自己想做什么。这种对比，让高远感到了一些趣味。

　　见高远似乎在出神，江山很识趣的等在一旁没有说话。高远稍稍出了下神，才对江山道：“我要见梦如刃。”

　　高远说这话并非在询问，也并非是请求，更并非命令，他只是简单陈述他的意思。在语气上，并没有任何让人不舒服的强势。

　　江山明白，高远的话没有任何商量的余地。不是命令，却不容违抗。江山点点头，打开特殊的联系通道，向梦如刃发出了信息。高远的表现，让江山心中很是失落。在亲热的称呼，也无法改变两人在地位上的巨大差异。这是什么都无法改变的。


第二十一章 唐越未死

　　数百件熠熠生辉的装备，放射出缤纷光芒，辉耀整座大厅。

　　站在高远身旁，江山强按失落，陪着高远闲聊着。“帝释兄来的正好，你拿来代卖的装备，已经买出了十三件，总价值七十四万积分。”

　　高远现在身怀亿万积分，对于积分上，已经没什么需要。江山还有有百万积分的押金在他手里，这些积分也无需在意。只要他活着，江山怎么也没胆欠账。若是死了，一切也都休提。那些积分也没有什么作用。

　　七十多万的积分，怎么也不算小数目。江山也是照例和高远汇报下。作为大商家，他手中也需要一些积分周转。高远既然没算账的意思，他也乐得如此。

　　“梦如刃大人说他一会就到，帝释兄稍安勿躁。”江山见高远对买卖的话题没有兴趣，话题一转，说到了梦如刃。

　　江山有些奇怪，为什么梦如刃和高远不直接联系。心中对于神级交往，十分不解。别说是江山，就是高远自己，也是经历了此战，才明白梦如刃为什么不给他直接的联系方式。

　　通过主脑的联系，说穿了，也是一种信息的传递。对于神级而言，这种信息传递，并非不可破译。根据信息的传递方位，有很大机会找到神级强者所在的空间坐标。梦如刃这般的老牌强者，当然不会露出这样的破绽。

　　江山知道高远不喜多言，因此自顾的在一旁说些神之空间的逸闻趣事。他口才了得，叙述起事来绘声绘色，就是平凡无奇的小事，也能说的趣味横生。而且江山察颜观色的本事厉害，绝不会因喋喋不休而惹得人不快。

　　过了没一会，高远突然心有所觉，稳定的空间中，一股幽微的力量正在侵入。随后，大厅中心七色光芒一闪，梦如刃轻易的穿越空间阻碍，准确的进入到江山的大厅。

　　江山嘴里发苦，到现在他也不明白，为什么高远和梦如刃都没有来过这里，却都能精准无误的确定他的位置。更可怕的是，无视一切禁制防御，进入他的大厅，就像回家一般自在轻松。

　　梦如刃看了眼江山道：“我和帝释谈点事……”

　　江山急忙点头道：“我正好有事要出去，两位慢慢聊……”江山点头示意了下，大步出了大厅。

　　梦如刃一笑，目送江山的背影消失后道：“是个聪明人。可惜，也正是因为太聪明了，这辈子也没有机会踏入神级了。”梦如刃还是一身磨白牛仔装，面色苍白，看上去那么的颓废。可对江山的评语，却是一针见血，直指本质。

　　进入神级，高远也明白了，神级，对于心性有较高的要求。像江山这种趋利避害聪明到顶点的人，根本无法进入神级。就算是力量上侥幸达到神级的标准，也会因为没有驾驭力量的心志，落得被力量撑爆的下场。

　　梦如刃突然对高远的道：“你似乎有些不对？”梦如刃神情严峻，昏暗的眼眸神光如电，身上的杀气如山崩海啸般，向高远压了过去。

　　身为神级，梦如刃早已经不在局限于用六感去观察。他看人，绝不会看外表，而是直接观察人的气息、能量波动、神魂印记等最本质的层面。

　　刚才在空间转移中，梦如刃就隐隐觉得高远的气息有些变化。等到近距离时，梦如刃反而无法确认高远哪里有变化。越是如此，梦如刃反能确定眼前的高远确实不对。交易大厅虽然不能真正动手，这种神意交锋却无法阻止。

　　高远淡淡看眼梦如刃，浩瀚磅礴若宇宙星河的刀意横空而出，把汹涌而来的杀气斩的四散破碎。梦如刃身躯微震，小退了一步，可随之而来的磅礴刀意却汹涌难当，不由再退，刀意不衰反盛，还退。

　　双方神意才一接触，梦如刃就不得不后退卸力，一路直退到大厅墙壁旁的桌案上，才恍然知道已经无处可退。

　　浩瀚磅礴刀意猛然大盛。刀意压迫下，梦如刃心神一紧。这个人，真要动手不成。梦如刃不敢大意，万一真被此人借机杀了，那才冤呢。一念至此，梦如刃正待全力反击之际，那刀意却在最后关头消散无形。

　　梦如刃禁不住脸色微变，不过一天时间未见，高远似乎猛然提升了十倍的力量。尤其是那凝练无比的刀意，居然能以真破虚，轻易挫败他的《一梦三千载》秘法。一天之前，梦如刃还有十足把握压制住高远。

　　可现在，梦如刃却是一成把握都没有了。原本明澈见底的高远，现在明澈依旧，却怎么也看不到底了。而高远的眼神中，不知为什么，多了种难言形容的沧桑。在那样的眼神注视下，梦如刃感觉自己似乎随时都要化作久远的时空中丧失自我。

　　梦如刃并非如此不济，只是他所修炼的一梦三千载秘法，最注重神意上的感应。对于精神力量的变化，他最为敏感。高远的进步，让梦如刃也感到难以置信。

　　高远凝视着梦如刃道：“有何不对？”

　　在高远强势压迫下，梦如刃只能苦笑，“哪里都不对了……”梦如刃对高远并没有敌意，刚才也不过是试探高远的变化，才会突然出手。

　　现在高远隐隐显露出了凌驾于梦如刃之上的力量，梦如刃的态度也有了微妙的变化。脱口而出的话，并非是敷衍，而是他心里最真实的感受。从某些方面来说，梦如刃和高远一样，并不太擅长这种沟通。

　　高远凝视梦如刃道：“唐越他们来找我了，你知道么？”

　　梦如刃摇摇头又点点头，神色有些复杂的道：“唐越在交易大厅和你见面我知道，我猜她也想找你。不过，我没想到他们能真的找到你。”

　　梦如刃说着观察下高远，见高远并没有露出什么不悦的神色，才又道：“空间之中，若人连自保之力都没有，那么，没人会给他做保姆。这个道理你应该明白。散人联盟，也不过是在重大事情上让大家保持一个立场，以此来维护大家的权益。这个联盟是如此的松散，我也没有任何的控制力。我想，现在的状态也是你们所希望的。没有义务，也就没有权利。就是这么简单。”

　　高远也并不是想责备梦如刃什么，他也很清楚，空间之中，没有人会平白无故的帮助别人。高远所以说这些，不过是想在谈话中占据主动而已。

　　“唐越他们怎么样？”梦如刃问道。高远既然安然出现，意味着唐越一方至少是没得手。对于唐越这伙大敌的情况，梦如刃还是非常关心的。

　　高远想了下道：“僵尸王、炎魔将军、噬心魔白景村、小猫都死了，唐越好像也死了……”

　　“呃……”梦如刃想说什么，脑子里却一片空白，此时此际，唯有无言。高远说的轻描淡写，可一个个威名赫赫的名字，却如一个个巨雷般，直劈到梦如刃的心底。

　　之前再如何的高估高远，梦如刃也不会想到这种结果。现实竟然比想象的还要夸张百倍，以梦如刃神级的心境修养，也觉得有些承受不住。

　　梦如刃到底是绝顶强者，深吸口气后，很快就恢复了平静。他在心中暗暗思忖，“以帝释现在的实力，若说能杀死僵尸王、炎魔将军、噬心魔白景村并不太夸张。”

　　问题是，唐越一伙人向来喜欢群殴，别说唐越和小猫的魔武组合，只是僵尸王三个神级联手，就足以和梦如刃正面交锋。何况还有唐越和小猫。五个神级出手，空间之中，也只有雷老虎、极光两个人能直面其锋。明月会的青岚或许能全身而退。梦如刃自己，想要逃脱五个人的围攻，就只有三分机会。

　　高远能在围攻中，把五个人都杀死，梦如刃是怎么也想不通。想到高远说的他们都死了的措辞，难道是其他人帮忙。高远初入神级，不应该有任何助力。但也只有这个理由，才能勉强说通。

　　梦如刃非常好奇，到底是谁出手帮助了高远。不过看高远淡漠的样子，梦如刃知道高远绝不会说其中的详细经过。

　　沉吟了半晌，梦如刃才有些不能置信的问道：“唐越真的死了？”

　　“也许。”唐越是否真的彻底死亡，高远也不能真正确认，所以说到唐越死讯时，高远才用了很保守的措辞。唐越最后释放出的神术，威力巨大，神魂和身体，在神术中应该都真正的消失了。可高远总觉得有些不对，作为梦如刃忌惮的大敌，唐越的表现有些逊色。

　　“唉……”梦如刃长叹了声道：“唐越在哪个位面封神，除了小猫，没人知道。我只知道一件事，作为高阶神祇，唐越建立的神国之中，一定有神祇的本体或是分身在主持神国。”

　　“原来如此。”高远恍然。想起唐越最后说的话，还有唐越最后施展的神术，都是在掩盖她存在的一切痕迹。高远可以肯定，唐越一定还有个分身存在。唐越，果然是不能小视。


第二十二章 三个忠告

　　“唉、唉……”梦如刃连连叹息。唐越没死，梦如刃显得特别失望。“好人不长命，祸害活千年。这个疯女人，她怎么就那么命大呢！”

　　转又欣慰道：“不过小猫死了，也算除一大害。此人为虎作伥，一身武神绝学，在空间也是纵横一方的绝顶强者。唐越的凶名，大半都是他打出来的。杀了小猫，又灭了唐越的分身，也折损了唐越八成的力量。可喜可贺，嘿嘿……”

　　唐越虽然没死，高远也并不太在意。正如梦如刃所说，小猫一死，唐越的分身也挂掉，唐越的十成的本事也只剩下两成，不足为患。再见面时，就是唐越的死期。

　　高远找梦如刃来，主要是想知道神战的具体信息。在三个神级的残存记忆中，大多破碎而混乱。高远稍微整理下，却很难在其中找到头绪。

　　简单是说过了唐越的消息后，高远道：“神战的具体消息，你应该告诉我了吧！”

　　“呵……”梦如刃讪笑道：“神战并非什么绝顶机密。之前我不说，是因为你还没决定参加神战，多说无益。这里有份资料，你拿去看看就知道了。”

　　梦如刃说着手指一弹，射出一道白光。高远接过来一看，却是一颗葡萄大小的宝珠。浑圆的宝珠，散发出如同珍珠般乳白色的柔润光芒，不同于珍珠的是，宝珠呈现出一种水色的透明状。

　　高远神识稍一感应，就在里面读到了海量的信息。这些以特殊方式贮存的信息，比最先进的3D电影还要先进百倍。高远在其中读到的信息，可以用第一视角参加到神战过程中。

　　神识读取过程中，不但能看到听到闻到，甚至还能感觉到敌人使用的力量，还有视角人物所使用的力量。换而言之，高远就像是把神魂俯身在另个一个人身上，全方位无距离的体验神战过程。

　　在这个过程中，高远甚至能够学会视角人物的运转力量的各种技巧。显然，这个特殊的信息贮存的绝不是梦如刃制作的。最大的可能，是某个死亡的神级留下的。很简单的道理，没有任何神级，会把这样的信息外传给别人。

　　这份东西也算的上是宝贵，高远掂了下手中的宝珠，对梦如刃道：“谢了。”

　　梦如刃摆手道：“这是小事一件。不管怎么摆平了唐越小猫他们，我都很高兴。作为同盟，作为回报，我还要说三个忠告。”

　　“哦，请说。”梦如刃一脸正色，让高远也有了些兴趣。

　　“第一，主脑不是万能的，但悖逆主脑是万万不能的。主脑比人值得相信。主脑可以做很多事，你应该多尝试下主脑的极限。

　　第二，雷老虎不是最强大的，但他是无敌的。极光不是最强的，但他是最危险的。青岚既不是最强，也不是最危险的，但她是最不能得罪的。事实上，每一个神级都不简单。请小心面对一切神级强者。

　　第三，神战，是危险，也是机会，是真正超脱的机会。

　　最后，标准时间十天后的中午十二点，散人联盟要开个碰头会，大家在二十一层大厅见面。一定要来啊。”梦如刃说完摆摆手，七彩的光芒闪耀，整个人如同一个气泡般无声破碎消散。

　　梦如刃的穿越空间时，力量属性十分的特殊。无论是视觉观感还是神识感应，高远都感觉到梦如刃总是有种如梦如幻的虚无感。

　　在神意交锋上，高远虽然占据了绝对上风，却并不能证明高远对上梦如刃就有了绝对胜算。亿万种能量，亿万种运转能量的技巧，也许偏偏有种能量技巧，克制高远。正如梦如刃所言，不要轻视任何神级。

　　梦如刃郑重其事所说的三个忠告，都挺有趣。听上去云山雾罩，玄虚非常。仔细琢磨，却发现说的几乎都是废话。

　　前两条且不去说它，只说第三条。神战是机会，超脱的机会。可为什么是超脱的机会，如何超脱，却只字不提。梦如刃所说的三个忠告，就像是说了个绝世秘籍的名字，并告诉你此种秘籍的种种威力，可于怎么练却丝毫不露。那这些话，就像是他人一般，飘渺虚幻，让人抓不到任何实际的东西。

　　不过，梦如刃总算是办了一件真正有用的好事，就是把神战的信息给了高远。

　　要说神之空间中，也只有交易大厅最为安全。毕竟这里有主脑的严厉的限制了动手的可能。但在交易大厅中，却近乎是透明的。只要力量足够强大，就可以任意扫描、进入其他空间。当然，大部分神级强者不会那么无聊，时刻去观察大厅中上千万的轮回者。

　　高远想了下，还是决定重新开辟一个个人空间。只要那种可以直接通讯的好友，才能根据信息的传递，确定对方的空间位置。而大厅中的传送阵每时每刻不知道传送多少人，神级不可能根据传送阵的空间坐标跟踪其他轮回者。

　　在十五层大厅的主脑处，高远花费五万积分重新申请了一个个人空间。高远这次申请的空间很小，只有上千平方公里。蔚蓝大海中，设立了一个孤岛。高远就在面海的一座孤崖上，建立了一个简单的木屋。

　　高百米的孤崖，黑灰色的石崖上寸草不生，海浪就在悬崖下不停的冲击咆哮，高远坐在舒适的躺椅上，悠闲的喝着清茶，享受着清爽的海风，远望无尽海天。

　　梦如刃所言的标准时间，和个人空间中的时间并不相同。在高远的个人主脑中，有一个标准时间在计时。标准时间过去和个人空间的时间流逝速度大概是1：10。梦如刃说的十天后，在个人空间中个就是一百天左右。

　　时间上会有如此明显的差别，也是在高远进入神级之后才有的。不同的时间流速，不只是能让神级有充裕的时间，也会让个人空间和外部空间有巨大的时间屏障。是一种很好的安全措施。很明显，这也是神级的福利待遇之一。

　　在相对安全的个人空间中，高远打开了梦如刃给的那颗宝珠。

　　“轰……”随着高远的神识进入，海量的信息猛然贯入了高远的识海中。若不是高远的神识足够坚韧，只是这一下，就会被海量信息把神魂撑爆了。

　　五光十色的光芒闪耀不停，高远调整神识的运转速度，很快就找到了同步的频率。五光十色的光芒一顿，随即转化成了可以解读的信息。

　　首先看到的，就是一脸严肃的雷老虎。耳边同时也传来他浑厚的中音。“诸位，今次神战是十八关模式，我们共十五支队伍，只要打穿十八关，大家就都可以活着回去。我和我的队伍，最低可以打穿两关。我希望，大家都奉献自己全部力量，身为神级，我们要有神级的尊严。”

　　高远试着运转神识，他所在的视角人物，体内一颗水球状的心脏也随之运转起力量，高远的神识随之水波一样的神识波动，迅疾扩展八方。

　　神识扫描下，高远发现他们是站在一个巨大石质平台上。平台大概有三十平方公里大小，四角竖立着十余尊巨大的神像。黑色石头雕刻成的神像，非人非兽，相貌狰狞，身形威武雄壮，手持各种武器。

　　从雕刻技法上看，古朴而简单，神像也都显得略微粗糙。不过每一尊神像都透出强大的压力，整个平台，似乎就是为这些神像发出的神力所组成。

　　平台之外，是无尽的黑暗。由于神像神力的阻隔，高远寄身的人物，神识也并不太强大，所以无从知道平台外面的情况。

　　在平台上方，一座黄金大门矗立在虚空之中。黄金大门上也有各种奇异的图案，似乎是雕像，又似乎是某种文字。黄金大门虽然没开，却透出无穷的威压。

　　平台之上，互相间分隔很远的距离，把上百人划分成十五个团体。此时雷老虎一身威武的黑色盔甲，身后背着一柄双刃巨斧，虚浮在半空对着众人讲话。

　　很明显，这是雷老虎在发表神战之前的动员。“雷老虎，还真是强大啊！”高远俯身的人物心中，发出了一阵感叹。这种心底最隐秘的信息，也被记录下来，被高远明确的感应到。

　　高远刻意看了下，在场的人中，果然找到了梦如刃。梦如刃和一个白衣飘飘的美女并肩站。两个人的团队，相比而言，是众多队伍中人数最少的。

　　梦如刃和那个白衣美女却情绪很好，手牵着手，不时相视而笑。看上去，两个人就像在蜜月旅游一般。

　　高远也注意到，有不少人对梦如刃两人的甜蜜，报以了嫉妒愤恨的眼神。梦如刃和那个美女没有发觉这些敌意，或者是并不在意。两个人的眼中似乎只有对方。

　　雷老虎讲完了，铁石就站了出道：“这次有十个新晋神级，根据以往的惯例，空间排名前五的组织每队可以抽到两人。”

　　铁石说到这，冷冷的看了眼梦如刃两人。高远也同时感应到附身那人的幸灾乐祸，“两个小情人，真以往是度假呢。要倒霉了吧，嘿嘿……”

　　果然如此人所料，梦如刃和白衣美女被强行的分到了两个队伍。梦如刃满脸的愤怒，似乎想要激烈的反抗，却被白衣美女制止了。

　　十个新晋神级，不管愿意与否，被强行的分配到了各个队伍。

　　接下来就是主脑出场，把各个队伍重新排序。一切完结后，黄金大门轰然打开，散发着无穷金光的大门内，高远附身的人物，神识力量太弱，所有的测探都被金光阻挡住了。

　　各个队伍按照事前的排序，依次进入了黄金大门。

　　雷老虎不出意外，第一个进入。第二个进入的，却是一个白衣光头的男人。修长有力身躯，英挺的五官，不羁的微笑，深沉如渊的眼神，张扬的剑眉，无需说话，浑身都写着肆意和张狂。

　　“牛b什么，看你这次还不死……”那人心中暗恨道。高远却能感应到那人对于白衣光头的恐惧。只看了一眼，就说什么也不肯再看。甚至神识扫描中，也完全避开那人的存在。所以直到现在，高远才发现那个无比拉风的男人。

　　“这个，应该就是极光吧……”


第二十三章 神战记录

　　光芒四射，恣肆飞扬，恍若夜空中最炫目的极光。

　　亲眼见到那白衣光头的身影，高远才明白梦如刃的说法。的确，只要那白衣身影出现在视野中，就会不由自主的吸引你的视线。哪怕是万千人群中，你也一定会第一眼注意到他。

　　仅仅从这段信息中，高远无从估计极光的厉害。却注意到一个事实，极光是第二个进入黄金之门，意味着所有队伍排序中，极光一人之力，赫然占据了第二的高的评价。

　　也就是说，除了雷老虎那一队，极光一人就压制了其他所有的队伍。极光在进入黄金之门时，回头四顾，视线所及，群雄无人敢与之对视，其中威风，让高远也不禁惊叹。

　　极光猖狂之极的踏入黄金之门后，场上的队伍才渐渐热闹起来。各支队伍按照次序依次进入，高远在其中也看到了唐越和小猫。两个人并肩而立，小猫还是清秀少年的模样，笑容似乎还很青涩。唐越的笑容则很甜。看两个人在队伍中的位置，还有表现出的状态，应该不是第一次参加神战了。

　　高远附身的队伍，是最后一支进入黄金之门的队伍。那人显然也知道自己的队伍实力很弱，心情极为的压抑。通过对此人的身体状态感应，高远感觉到此人能力并不弱，精通的似乎某种水系魔法，身体已经完全元素化。虽然没有修习过血神经，万千点凝炼的元素核心，只要有一点不灭，就会重生。

　　此人虽然用秘法记录一切信息，却全部在身体核心内完成最后的记录，在场的强人虽多，也没人能够察觉。能够用这种奇异的方式记录信息，也是他水系魔法修炼到登峰造极的表现。

　　此人的团队一共有八个人，每个人都不是第一次参加神战。可所有人的脸色都很严肃，气氛极为的沉重。对于即将到来的神战，没有人表示任何的乐观情绪。

　　看到这里，高远对于神战更加的好奇起来。

　　终于轮到这支队伍，众人鱼贯进入了黄金之门。强盛的金光，蕴含着强大无比的空间能量。纯粹而强大的能量，几乎压制一切能量变化。此人的神识完全被压制在体内，探测不到任何信息。

　　等金光消散时，众人已经转移到了黑暗冰冷的宇宙真空中。

　　在众人身前百万里的地方，是一颗土黄色行星。这颗行星目测上去和地球大小相差无几，行星表层却没有形成大气层。因此一眼看上去，行星就清晰的呈现在众人眼底。

　　土黄色的行星，没有江湖海洋，星球表面都是不尽的沙硕。从慢慢自转的土黄色的星球一面看，没有任何生命的迹象。在此人的神识测探中，整座行星都是一片荒芜，没有任何生命。

　　八个人中的一个蓝胡须白人大汉说道：“星球模式，我们回去的传送门应该就在星球之内了。如此广阔的战场，我们也许会面对最糟糕的虫族。大家不要犹豫，什么通关奖励，我们一定没命拿到。只要能在冲出此关就算胜利。为了生命，为了自己，大家战吧……”

　　其他人闻言都点头赞同。虽然打通此关会有着巨大的好处，但也要有命拿才行。他们这些人，若是能够组织配合，未尝没有机会通关。可惜，彼此谁也不会真正的信任对方。

　　大汉的话音未落，土黄色行星表面，突然裂开了一个巨大的缝隙。一群惨绿色的虫子，蜂拥而出。

　　这些虫子从外表看，略有些像昆虫螳螂，不过要巨大一百倍以上。超过三米长的身躯修长有力，上面布满了巴掌大小坚硬甲壳。螳螂一样的三角型脑袋，头部长着三个凸出的巨大复眼，头上还有两根长长的触角。口器呈圆形，上面密密麻麻的长满了尖利的牙齿。上肢是两把两米长的绿色狭长锋锐甲刀，反关节的下肢，身体后面有三对透明的羽翼。嗡嗡震荡的三对羽翼，让这些虫子可以任意上下进退的飞行，灵活而迅疾。

　　一只这样的虫子，算不上什么。可蜂拥而出的虫群，转眼间就形成了一道惨绿的虫海。远隔几十万里，虫海已经铺天盖地。惨绿色似乎猛然间成了宇宙的主色调。

　　虽然没有空气，可亿万羽翼震荡的能量激流，辐射开来，就形成了一道无可阻挡的洪流。八个神级，同时变色。未战之前，几个人已经没有任何斗志。除了蓝胡须白人大汉外，其他人虽参加过神战，却没见过如此数目的敌人。一时都被震撼住了。

　　蓝胡须白人大汉沉声大喝道：“不能退，时间越多，虫族就会无穷无尽。用不了多久，整个宇宙都会布满了虫族的身影，避无可避。在黄金之门内，只有传送阵才能进行空间转移。大家不要犹豫了，只有前进，才有一条生路。”

　　一个银发的性感美艳女郎说道：“我空间中有一座歼星舰，有三千座反物质炮，一百万颗中子导弹，其他各式高科技武器无数。不过需要一定的时间才能释放出来，诸位，给我做掩护，只需要标准时间二十分钟，歼星舰就能启动。”

　　蓝胡须白人大汉急道：“没用的。这么久的时间，虫族的数量会翻上两倍。如果不能在短时间内冲进去，只有死路一条。何况，高科技这种东西，一旦物理法则有变化，根本无法自行调整，完全靠不得准。只有自己掌握的能量，才会因为真正的法则力量，可以在任何法则位面调整适用。这些高科技要是有用，主脑也就不需要我们了。”

　　众人闻言也是犹豫起来，银发美艳女郎环视一周，缓缓道：“选我，还是选他，立即做出决定。犹豫不决，才是大忌。”银发美艳女郎说话时语气沉稳有力，眼眸中闪耀着智慧的光芒。她的信心，也感染了大多数神级。

　　蓝胡须白人大汉见状，长叹一声，猛然拔出身后的双剑，向着密集的虫族疾冲了过去。白人大汉双剑交叉而出，发出一记十字斩。剑光在宇宙中形成一道数十万里长的巨大十字。

　　银白剑光下，无边无际的惨绿色立即被斩出一个长长十字剑痕。

　　高远通过那人神识，可以清晰的看到剑光下，虫族们一起挥舞两片甲刀，射出一道道绿色刀光。亿万刀光汇集在一起，形成了一定的屏障，拦阻住了剑光的大半威力。剑光的余力透过去，只有数万的虫子被斩成碎片。强盛的剑光下，大部分虫子当场化灰。也有少部分虫子，虽然肢体残破，却顽强的活了下来。

　　数万虫族，对于亿万的虫海来说，微不足道。大汉双剑疾舞，银色剑光在黑暗的宇宙中劈斩闪耀，看起来声势极大。可没挥出几剑，大汉就已经被虫族包围。

　　银白的剑光开始还能在惨绿色中闪耀两下，可随着虫族不断的汹涌而来，那大汉就如同泥牛入海，再看不到任何声息。

　　看到白人大汉的状况，所有人心中都是一凉，心中在没有了任何侥幸。他们看的清楚，大汉的剑光那般凌厉，可虫族们却很聪明，不过几招的时间，虫族们已经领悟了招架剑光的技巧。在这种情下，白人大汉的双剑的杀伤力越来越弱，几乎没有任何可能杀出包围。

　　而在虫族的包围下，众人的神识感应也都被虫族联合的能量屏蔽，无法感应白人大汉的真正情况。所有人都下定了决心，也都表现出了一个神级应有的能力。

　　七个人，除了银发女郎发动歼星舰外，其他六个人或是布置魔法阵，制造法术傀儡，或是使用禁咒，各展其能，务必要把众多虫族阻挡在外。

　　各种能量，闪耀出强盛的光芒，把这片黑暗的宇宙一时照耀的色彩缤纷，辉耀夺目。各种奇异的能量，在一击时都能给虫族巨大的杀伤。可随着时间的推移，虫族似乎在不停的进化，对神级发出的大招抗力越来越强。

　　二十分钟后，巨大的歼星舰终于启动。如同一个梭形的黑色歼星舰长万米，最宽处约千米，反物质力场在星舰表面形成一层淡蓝的防护力场。作为高科技的巅峰之作，歼星舰给人一种强大的压迫感，也给了众多神级以极大的安全感。

　　在银发女郎操纵下，歼星舰表面探出数千座移动炮口，在虫族扑上来前，数千座反反物质炮一起射出淡蓝色的炮光，数千道炮光最后汇聚成一道巨大的蓝色光柱，猛然刺在迎面而来的惨绿色虫海。

　　蓝色光柱中，所有的虫族都无声的湮灭消失。无穷无尽的虫海，立即露出了一个巨大的窟窿。透过这个窟窿，甚至隐隐能见到那土黄色的星球。

　　歼星舰如此威力，让所有人的心情都是一松。这样下去，歼灭这群虫族也不是幻想。可随着战斗的进行，众人才发现他们太乐观了。到了最后，亿万虫族甚至组成了一个梭状，虫族们层层叠叠的挤压在一起，所有的惨绿光芒汇聚成一道巨大光柱，正面对抗歼星舰。

　　虽然内部运转的道理不同，但虫族自发组成的反击也是无比凌厉。就是在这次反击中，高远附身的那人浑身一震，似乎在歼星舰的爆炸中受伤。所有的信息到此结束。

　　高远看罢，抚摩着手中宝珠，怅然一叹。


第二十四章 散人联盟

　　神战，果然是残酷。

　　面对那群不停变异进化的虫族，高远也没有十足把握能够通关。但想要进入传送阵，还是轻而易举。不过几个神级面对是难度最低的任务，这段记录，只能是个简单的参考。

　　事实证明，高科技武器也是有点效果，但远远不能作为依仗。所以从根本上来说，高科技武器还是不可靠的。那女人弄出的歼星舰，从能量强度上看，高远现在有把握一刀轰爆它。

　　在神之空间中，只有个人的进化才没有极限。那个大汉说的好，讲求物理规则的科学，一旦物理规则发生变化，必然无法像神级强者般，随时调整自己的力量法则，以适应不同空间的变化。从这点来说，没有能研究透本质的科学力量，无法和神级强者相比。

　　高远手握亿万积分，却不知道该怎么把这些积分有效的利用起来。一旦花费如此多的积分，就会涉及到主脑对他的评价。参加神战时，消费积分一定是评价的标准之一。

　　高远的等级只有十级，这是一个巨大的优势。有双领域，又是一个巨大优势。能吸收转化能量，也是巨大优势。手握两柄九阶上品神刀，又是巨大优势。不说战技，法诀，只是这些优势，就让高远在神战中占据的主动。

　　如何消费亿万积分，也是一门学问。如那个神战记录中那女人般弄一个歼星舰，显然是个最蠢的办法。应该把积分用出十倍的效果来，否则的话，还不如不用。

　　梦如刃的第一个忠告，正是在告诫高远要合理的消费积分。作为老牌神级，梦如刃对于如何使用积分，一定有自己的心得。想到梦如刃，高远就想到了梦如刃的那个神级女友。如果没猜错的话，梦如刃的女友一定在神战中死了。

　　所以梦如刃才会对神战的规则如此抗拒。雷老虎的那句不要乱来，也是可圈可点。作为神级的第一强者，雷老虎在神级中是当之无愧的精神领袖。对于梦如刃的警告，意义也很多，绝不是简单的指梦如刃抢夺高远这件事。

　　见到梦如刃时，高远也没提这件事。雷老虎的虽然强大，却也阻止不了梦如刃。高远到是很期待梦如刃做出惊天动地的大事来。

　　就高远所见，梦如刃看似散漫惫惰，内里的心思却极深，也极为的固执。这种人心里一旦认定某种目标，很难更改。梦如刃所谋算的大事，也许会涉及到所有人。再大一点说，也许是在计算主脑乃至于整个神之空间也未必。

　　高远现在虽有了斩碎星辰的力量，可相比于主脑，却像蚂蚁和大象的差别。如果有亿万个高远，也许可以弥补和主脑的差距。一举突破主脑的束缚，成就真正的自由。

　　梦如刃所计算的，在高远看来就是蚍蜉撼树螳臂挡车，在作之前，就注定了其悲惨乃或悲壮的结局。

　　高远安静的坐在孤崖上，看潮起潮灭，看日升日落，看云聚云散，看日夜交替，看月圆月缺。在天道运转中，高远感觉到非常的放松，非常的自在。

　　并非是悟道，只是力量层次到了高远的境界，天地万物运转的规律，在他眼中就是画，是诗，是歌，是无可比拟的美丽，蕴含着震撼灵魂的感动。

　　在以前，高远也曾体会过天地之道。但在那个时候，高远的心里都是充满了对力量的向往。从没有以这种纯粹的欣赏态度，去欣赏天地的道，去欣赏万物的规律。这就像是喜欢一个绝色美女，高远之前是喜欢她身上附加的价值，例如财富，例如权力。而现在，高远却能放下一切无关的外在东西，只是单纯的欣赏美女的美丽。

　　这种心境上的改变，并不能提升力量。反而是因为力量提升后，带来的本质改变。因为拥有力量，才能如此纯粹的不含杂质去欣赏，去喜欢。喜欢，无关于其他一切，只因为喜欢。

　　不知过了多少天，高远才从这种悠然自在的心境中清醒过来。经过这次出神，高远力量上没有任何变化，本心却有了一点真正的变化。

　　斩杀了小猫等强者后，高远已经具有了强者的力量，也具有了强者的心。但在漫长的时间磨炼中，高远的本性烙印几乎被全部磨掉。从这点来说，在时间断层出来后，高远看似本心明澈无暇，却是过犹不及，几乎遗忘了本性。从某种角度上说，高远已经不是原来的那个高远了。

　　简单的说，以前的高远虽强，却由于漫长的时间磨炼，已经成了非人的存在。经过这次整合，高远才找到一个准确的点，让自己的力量、心境、本性真正的融合成为一体，还原成一个强大的、真正的、纯粹的高远。

　　这种心性上的回归，并非后退，而是更上一种境界的提升。

　　禅宗一位大师，曾把参禅分作三种境界。第一重，看山是山，看水是水。第二重，看山不是山，看水不是水。第三重，看山还是山，看水还是水。

　　高远在时间断层中，就进入了洞察一切本质的境界，所以入目看来，山不是山，水不是水。经过这次明悟，才进入了山还是山、水还是水的返璞归真至境。

　　这种心性上的蜕变，无法用言语来准确形容。高远的心，不在像以前那般死寂深沉，反而有种欣欣然喜悦，有种生机盈盈的充实，一花一叶，一呼一吸，皆有其妙，皆有其趣。

　　一举一动，皆由本心，却又暗符至道。至此，高远才算真正到了真人之境。

　　古之真人，提契天地，把握阴阳，呼吸精气，独立守神，肌肉若一，无忧无惑，莫盈莫冲，寿蔽天地，无有终时。抱元归真，翛然自在。

　　此时，海平月明，万籁如绝，高远卓立高崖，心中一片清明。

　　“主脑，我要查看兑换列表……”高远在心中联系主脑道。

　　一个白色光球凭空出现，在高远识海中列出无穷的信息。高远略微扫了眼道：“我要查看神级以上专用兑换……”无穷的信息立即去掉绝大多数，只留下了上亿种兑换信息。

　　高远知道自己说的还是太笼统了，所以才会有如此多的信息。继续道：“我要查看关于时间兑换的列表……”列表再次缩减，只剩下一万余条信息。

　　有关于时间的兑换，都昂贵异常。例如高远之前曾使用过的时间断层，根本无法用积分兑换。只有晋升神级时，主脑才会随机发布这种奖励。高远很幸运，在随机发布的三种奖励中，恰好有时间断层。

　　高远看了一会，没有发现适合他使用的兑换项目。高远现在并不太缺少时间，却别的位面渡过一百年，对高远的意义并不太大。

　　“查看天河星沙的升级信息……”

　　“查看混沌元气的有关信息……”

　　“查看……”

　　想在海量信息中，筛选出有用的信息，并不容易。手握亿万积分，如何合理好的利用积分优势，也非常的困难。但对于现在的高远来说，在这样的查看计算中，他找到了难得的乐趣。

　　高远现在才发现，主脑本身无趣，但他内里的信息，却是人类想象力的集合。一条条的查过去，不禁为那些奇思妙想拍案叫绝。

　　查了许久，高远对于兑换也有了一定的计划。只是马上就要参加散人联盟的聚会，时间上来不及了，只有等聚会之后再说了。

　　白光闪耀，从传送阵出来的高远，没有任何空间挪移的不适应。甚至在传送阵连接的过程中，他已经找到了二十一层大厅的空间坐标。要是愿意的话，高远无需传送阵，就可以随意进出二十一层的大厅。但这样做，却会把他的个人空间坐标暴露出来。所以空间中的神级虽不少，却都是使用传送阵进出。

　　二十一层交易大厅的格局、布置和二十层大厅同出一辙，不过在空间面积上要狭小许多。再就是二十一层的大厅中人很少。四角的空间隔间中，只坐在寥寥几个人。

　　高远从传送阵一出来，梦如刃就从一角走了出来，满脸微笑的摆手示意，却没有说话。梦如刃也非常的谨慎，在空间每多说一句话，都会暴露出很多的信息。梦如刃当然不会犯这种低级错误。

　　随着梦如刃进入隔间，里面已经坐了四个人。看到高远进来，却没有人站起来欢迎，都老神在在的坐在椅子上。几个人的态度不仅是神级的矜持，更有老牌强者对新人的藐视。

　　梦如刃对高远摊了下手，满脸无辜的道：“他们就是这个样子，你习惯就好了……而且，你迟到了啊！”梦如刃的言辞并没有指责，只是简单的提醒高远一个事实。高远是来玩了一点，不过这种事也无需解释。

　　纠缠这个没有意义，梦如刃简单的提醒了下，就按照惯例给众人介绍，“帝释，新晋的神级强者，十级轮回者。”众人早知道高远十级的身份，对此表现的都很轻松。

　　“问道居士，涉月，小白娘，便衣……”梦如刃简单的介绍着。

　　问道居士是一个肥头大耳的光头，满脸红光，身材粗胖，穿着身中式唐装，手里握着穿黑钻念珠。虽然肥胖了点，不过相貌堂堂，颇有些高僧气质。

　　涉月相貌平平，身材平平，穿着一件简单的T恤，神态悠闲，看上去就像是参加聚会的中学生。只有一双眼睛灵光闪动，不同凡俗。

　　小白娘，人如其名。五官妩媚性感，神情慵懒，白色的女士西装，穿在她身上反衬得她身材修长有致。大开的衬衫领口处，露出一大块三角白腻肌肤，隐隐间，已经能看到深深的沟壑。小白娘正在漫不经心的修着指甲，都没有正眼看高远。

　　便衣则鹰眼高鼻，神色冷厉，端坐如山，举止间极有气势。

　　从气息山观看，几个人之间，也是彼此戒备。这么一群人，还真是散兵游勇。所谓散人联盟，名符其实。


第二十五章 决议

　　“抱歉，我来晚了，诸位……”一个清冷的声音突然传来，打破了隔间内沉闷到尴尬的气氛。

　　随着话音响起，一个黑甲女子快步进了隔间。黑甲女子头盘云髻，凤目狭长，颧骨略高，鼻梁直挺，嘴唇极薄，此女眉宇间一片冷凝果决，凤目中眸光如剑。身躯极高恍若男子，穿着一身幽光闪闪的精美黑甲，手握一柄黑鞘长剑，迈步而来，英气逼人。

　　此女相貌气质，很容易给人倨傲无情之感，仔细品味，却能发现她别有一股成熟女子的冷艳动人。

　　黑甲女子嘴上说着道歉，语气神态却没有任何的歉意。其他人见她进来，态度都立时一变。正在修指甲的小白娘一脸媚笑招呼道：“龙龙快来，妹妹等你好久了啊……”

　　涉月看到黑甲女子时也是眼睛一亮，站起来亲热道：“龙龙姐……”

　　问道居士哈哈大笑，“好久没见了龙龙，风采更盛啊……”

　　神色最为冷厉的便衣也微微点头，向黑甲女子示意。

　　梦如刃最为夸张，迎着黑甲女子张开双臂，做出要拥抱的样子道：“龙龙，我可想死你了……”

　　龙龙剑鞘一动，顶住梦如刃胸口道：“满心思颠覆世界的阴谋宅男，会想我么？想我死到是真的吧！”说着又向其他人分别点头示意，目光在高远身上停住，凌厉如剑的目光闪了几闪道：“你就是新来的帝释？”不待高远回答，又道：“和小梦扯在一起，你是上了贼船了。”

　　梦如刃有些尴尬的道：“龙龙，乃不要说的这么直接吧！”转又给高远介绍道：“龙龙，散人联盟第一剑客。在空间中，也是位列前三的剑客。”

　　此女说话针针见血，作风强势而犀利，很有些行事如剑的味道。不过几句话，却都是实话。态度虽然不好，却没有什么恶意。高远温和一笑，算是见礼。

　　高远自进来后，就一直没有说话，此时的笑容有温和平静，颇有温润如玉、宠辱不惊的君子之风。

　　能成为神级，众人当然不会以貌取人。只是没有表现出力量的温和，只会被人认为软弱。众人嘴上不说，心里对高远的评价又低了几分。

　　只有梦如刃心中奇怪，几天前高远还是幽深难测，这时却成了谦谦君子，气质上的巨变，让梦如刃心中却更加的警惕。

　　有于内而形于外。神级强者中，除非力量性质特殊，否则每个神级的外在气质，都由心而发，很难做出掩饰。而且作为神级，也无需掩盖本性。这点心念还不通顺，又如何能晋升为神级。

　　散人联盟，彼此并没有隶属关系。大家凑在一起，也是为了自由自在不受拘束。否则的话，以神级的身份，随便参加哪个大组织，还不都是奉若上宾，不敢轻慢。

　　对于其他人的看法，梦如刃不想纠正，也没必要去纠正。梦如刃坐在主位上，拉着高远坐在下手，其他人随意围坐，就没有任何次序之分。

　　梦如刃道：“东流还不来，应该是在和MM腻在一起呢，那就不等他了……”

　　问道居士大笑道：“哈哈，东流啊，让爱情迷昏了头脑，除非神战，否则不会出现了……”

　　说到东流的爱情，每个人脸上都露出会心的笑容。对于没有出现的东流，每个人都表示了宽容和理解。

　　小白娘抚着自己如玉的脸颊，幽幽叹息道：“唉……人家难到不好么？东流，死没良心的……”小白娘的幽怨样子，很像是被东流抛弃的怨妇。

　　众人却知道小白娘虽然娇媚如花，身材相貌气质无一不佳，内里却是个阴阳人妖。东流除非是疯了，才会和小白娘勾搭上。

　　龙龙和涉月两个女子有些看不惯小白娘的作态，龙龙长眉一扬，脸上闪过不悦之色，却没有说什么。涉月眉头微蹙，不以为然的嘟了下嘴。

　　只有问道居士没心没肺的哈哈大笑，“小白娘若是寂寞，我这里正有一部《大欢喜禅法》，可与君同修。”

　　问道居士虽是个信佛的，却是个色中恶鬼。只要看上眼，不拘男女，不拘老幼，不拘种族，他都要搞上。他的名言是：能阻挡爱的，只有体型。

　　小白娘虽放浪，对这样的色中恶鬼却也没有任何兴趣，轻呸道：“呸，乃个肥猪佬，想也别想。”

　　两个人打情骂俏，其他人也都是浑身发麻。不过大家都是盟友关系，也不好多说什么。

　　梦如刃咳嗽了两声道：“好了，东流没来，我们就开会吧。”等众人都安静下来后，梦如刃一指高远道：“有了帝释的加盟，我们必然在神战中抽到最后一名。这是一个天大的好消息。”

　　小白娘嗤笑道：“小梦你想的到好，这事成不成的，还要看正心会的那群人。就算不用在意正心会，那雷老虎呢，青岚呢，他们都没意见么！”

　　梦如刃不在乎的一笑，歪头看着小白娘道：“我意已决，他们有意见又怎样？”梦如刃的态度很随便，话语中的坚决却再明白不过。

　　得罪雷老虎和青岚等人，哪是那么简单的事。可梦如刃如此表明态度，小白娘也不想在言语上作无谓的争辩，潇洒的一耸肩道：“你是老大，自然你做主。你说怎样就怎样好了……”

　　话虽如此，可小白娘一副事不关己的样子，也挑明了有事时她绝不会出头的原则。

　　对于滑不留手的人妖，梦如刃也从没有任何的幻想，只要她不站出来唱反调就好了。“你们觉得如何呢？”

　　问道居士仰天打了个哈哈，却笑而不语。那暧昧的笑容，让人根本看不出他要表达什么意思。

　　龙龙看了眼高远道：“排序问题，从来不是最重要的。为了这个煞费苦心，和雷老虎等大组织闹翻了，得不偿失。我反对。”

　　涉月看了看龙龙，又看了看梦如刃，两个人都对她不错，龙龙虽然更亲近点，可在这种事上，涉月也觉得梦如刃并没有做错什么。想了下有些为难道：“我怎么都可以了。”

　　四个人相继表态，只剩下一直沉默不语的便衣。“好。”只说了一个字的便衣，声音冷涩而低沉。简单的一个字，也不知道他到底赞成哪一方。

　　不过在场的都和他非常熟悉，知道便衣的话一定是在赞成梦如刃。

　　现在是两人反对，两人赞成，一人弃权，没有表态的问道居士，反而成了能决定局势的关键。

　　问道居士呵呵笑道：“进也有理，退亦无错，还真是让人进退两难。”

　　龙龙脸色微沉，不耐道：“事关重要，别在那胡扯了。有什么话就快说。”

　　问道居士不慌不忙的转动了两下手中的念珠，“正如龙龙所言，事关重大，反而难以决断啊。我要是弃权，局势却有趣了，哈哈……”

　　其他人可没有问道居士的好心情，问道居士的抉择，很可能会让散人联盟就此分崩离析，名存实亡。若是往日，还好说。可神战在即，没有一个稳定的队伍，那就真是九死一生了。

　　这时就是冒然加入其他队伍，能不能得到信任，能不能信任对方，都是一件非常麻烦的事。若有可能，众人谁也不愿意散人联盟就此解散。

　　问道居士沉吟了下正色道：“大家结成散人联盟也不容易，这样吧，我们先收下帝释，到时候在力争，若真不成，就只能放弃了。”

　　问道居士的话虽然算是和稀泥，不过从应变策略上，也更加的灵活有弹性。是正反两方都能接受的意见。

　　从局面上说，梦如刃虽然没有完全成功，至少向目标迈进了一步。梦如刃道：“既然大家都没有其他异议，那就这样吧，神战再见！”

　　龙龙当先离座，摇头道：“小梦，你在向以个错误的目标前进。”说着快步而去。其他人也纷纷和梦如刃点头告辞离去。

　　目送众人离去的背影，梦如刃微笑着自语道：“我知道自己在做什么！”

　　梦如刃转又对端坐一旁的高远道：“你看到了，散人联盟，就是这么的松散。虽说如此，众人也还都是可以信任的战友。在神战中，没有什么比这个重要了。”

　　从始至终，众人完全无视高远的存在。在众人心底，也不承认高远这个新人是散人联盟的一员。

　　高远并没有感到任何负面情绪，对于众多神级的意见不合，高远看的津津有味。心思各异，风格各异，能量各异。一切对他而言，都称得上有趣。

　　梦如刃又叮嘱了高远两句，让他小心安全，才笑着离去。等所有人走光了，高远才慢步出了隔间，此时大厅中空旷没有一人，只有大厅最中心的巨大白色光球状主脑还有传送阵的白光在徐徐转动。

　　传送阵的白光一闪，相貌平平胸口平平的涉月走了出来，见高远仍然没走喜悦道：“你没走就好了，还怕你看不懂我的意思呢！”


第二十六章 落英如雪

　　刚才散会的时候，涉月在走之前，曾看了高远一眼。涉月周身平平无奇，只有一双眼睛灵动闪光。看向高远时，灵动的目光中就传递出一股特殊的意味来。

　　在场的众多神级，对于气息都无比的敏感，近在咫尺，却没人发现涉月给高远的特殊目光。涉月的目光中，却很清楚的传递出一个信息，让高远等等她。

　　散人联盟中，众人气质各异，只有涉月最是平凡无奇。挽着马尾辫、穿着T恤涉月，身上的气质平和无害甚至到柔弱，在众人对她的态度，也都像是照顾小妹妹般亲切。

　　众人中，居然是涉月第一个要找高远谈话，让高远也有些意外。“你找我有事？”高远问道。

　　涉月用力的点点头，这时传送阵光芒波动，似乎又有人要进入大厅。涉月急忙对高远一招手道：“我们换个地方聊……”说着发给了高远一个空间坐标，率先进入传送阵而去。

　　涉月似乎很怕人看到她和高远的联系，因此走的极为匆忙。高远并没有着急的跟上去，看了眼给的空间坐标，才不疾不徐的走进了传送阵。

　　传送阵的白光徐徐消散，高远已经到了一片桃林之中。

　　这片桃林面积足有百万平方公里，桃花只有一个颜色，莹白。放眼望去，缤纷的桃花如雪，香气缭绕。

　　高远升空而起，从空中望去，皓月当空，皎皎月光下，无数的莹白桃花铺展开来，形成一片浩瀚壮丽的香雪之海。清风拂过，雪白花海起伏摇荡，落英缤纷，香气席卷云天。如斯美景，如梦如幻。

　　这并非幻象，而是一个真实无比的世界。也只有神之空间，才会有这般匪夷所思的美景。

　　涉月在高远前方百里处慢慢漂浮起来，无数的莹白桃花形成一件迤逦十余米的西式华裙。相貌平平的涉月，肌肤却雪白酥嫩。

　　此时她头戴桃花瓣编成的美丽花冠，裸露着的酥肩，还有细弱精致的锁骨，华裙背后大V设计，露出薄如蝶翼的肩胛骨，脊骨呈现出一个柔美的曲线，最后的V字角直及臀部，若隐若现间，露出两个白腻的浑圆边缘。

　　涉月长相虽然一般，这身华丽桃花长裙却衬托的她宛如花中仙子。而她眼中的闪着宛如梦幻般的灵光，更平添了她三分明丽。恰到好处的裸露，让身材平平的她，把少女的雪嫩肌肤展现的淋漓尽致。平凡如涉月，这时也散发出明艳夺人的容光。

　　涉月盛装出现，眼眸中带着如梦般的憧憬，表现出自己最为华丽的一面，高远知道涉月这般可不是为了勾引他，而是在表现其最庄重的态度。

　　高远悠悠道：“你想要杀我么？”

　　涉月嫣然一笑，露出几分妩媚，几分明艳，柔声道：“是啊。很对不起，为了联盟的团结，请你死吧！”

　　高远摇头失笑，果然如此。涉月约他见面时，高远就觉得奇怪。从涉月的立场来看，她很看重和众人的关系，作为联盟分裂的源头，涉月不可能对他有什么好感。

　　刚才的会议，虽然暂时形成了一个意见。但可以预见，在神战时，这种暂时形成的决议，必然没有任何效用。到那时，谁也无法阻止心意已决的梦如刃。散人联盟，必然分崩离析。

　　想要阻止这种结果，最好的办法就是杀掉高远。没有了高远，梦如刃也就无从坚持，散人联盟，也就不会解散。神战，也就没有了任何意外。

　　高远能想到，其他人当然也能想到。但第一个出头的是涉月，还是让高远有些意外。他原本预测第一个出手的应该是表现的最为决断的龙龙。不过作为神级，哪一个又会是简单人物。涉月，在这时就显露出了她的锋芒和决断。

　　涉月并不急着动手，在这个空间中，她才是真正的主人。高远就是能跨越虚空，可在这里想要不战而逃，空间屏障会让他死的更快。

　　“从小我就喜欢香气怡人的莹白桃花。那时候我有个梦想，长大之后，种植一片大大的桃树林，桃花盛开的时候，我就在一棵桃树下安安静静的坐着，闻着桃花的香气，看着桃花的美丽，等待着谢落的桃花瓣飘洒在自己的脸上，慢慢的入睡，做一个永远都醒不过来的美梦。这个梦想，直到我成为神级，才真正的实现。和别的神级不同，我喜欢神之空间，喜欢主脑。这里有我想要的一切。这里是我的天堂，这里是我梦想的终点。”涉月声音轻软，表情柔和，像是在和最要好的朋友分享最隐秘的心思。

　　涉月的这般畅谈心思，高远并不奇怪。很简单，此战过后，两人必有一死。高远死了，就会永远保守秘密。涉月死了，秘密也没有保守的意义了。

　　高远道：“你喜欢梦如刃吧？”

　　涉月脸色微红，有些腼腆的道：“你怎么知道？”

　　高远一笑，“六个人中，也只有梦如刃算是个正常男人。他长的也挺不错，还有几分颓废散漫的诗人气质，很适合你这样的女孩啊。”

　　涉月用力的点点头，认真的道：“为了挽救梦大哥，更要杀你啊。这也是没有办法的事。”

　　高远理解的道：“的确，人生总是充满了无奈。我若杀你，就把你葬在这片花海中。”

　　涉月抿嘴微笑，“多谢。你是个很好的人啊。”

　　高远失笑，“好人，我还从没听过谁用这个词形容我啊。问心自问，我至少不是坏人啊。杀的人，做的事，不过为了活命而已。相比于那些拥有无数浑浊污秽欲望的人，我很纯洁。”

　　“我很纯洁？”涉月喃喃道。“听到一个神级说出这样的话，不知为什么，心里很酸。如果早些时候遇见你，也许，我们会是很好很好的朋友。可惜，命运捉弄，我们必要生死相见。说起来，傻乎乎的，这个还蛮可笑的……呵呵呵……”

　　高远也笑，“哈哈，是啊，很可笑啊！我们还真是对够傻的了，哈哈哈……”

　　发自内心的欢愉，让涉月和高远相对而笑，这一刻，两人都有了投契的知己之感。

　　“命运还真是荒谬，难道在我出生一刻起，就注定在此时此刻此地，和你生死相见么？”涉月感慨的道。“命运如此，我们无可逃避，战吧。”

　　高远伸手相邀：“请。”涉月肃然点头道：“请。”

　　皓月之下，一道浩瀚湛然的星河汹涌澎湃，向着涉月席卷而去。磅礴浩荡的刀光一出，夜空中立即挤压撕裂出无数道空间涟漪。四溢的刀光压迫下，百万里的桃林轰然暴碎。

　　无数的桃花、枝干破碎纷飞，缤纷落叶四散激射飞卷，形成漫天缤纷花雨。

　　星河神刀才出，百里外的涉月就消失无踪。月光之下，无数的奇形怪兽自虚空中飞奔而出，从四面八方向高远奔涌了过去。

　　长角的白虎，三十对黑色肉翼的黑色巨蟒，人身狼头的持刀战士，成群的硕大白毛飞鼠，如同人一般大小的火红飞蚁。神话中、传奇中各种各样的怪兽，在这里应有尽有。最为可怕的是，这些的怪兽的数量似乎没有上限。

　　“呜嗷、哇嗷……”无数的怪兽声音各异的嘶吼，漫天回荡，最后形成一道道没有休止的冲击音潮，威压四方。

　　弹指之间，空间就为无数的怪兽的身影填满。这些怪兽介于虚实之间，没有真正的肉体，全是怪兽的真灵为本，以能量凝成的能量之体。虽然不能发挥出原本身体的全部的战力，却也能剩下三五成力量。

　　涉月能够跻身神级，万兽真灵御魔正法居功至伟。万兽真灵御魔正法是收取万兽真灵，在战斗时，把万兽真灵催发出来，利用御魔正法之神妙，自行集合天地能量塑造身躯，随着涉月的指挥而战斗。

　　万兽的真灵极难彻底消灭，只需要一点时间，就可以用能量重新塑造身躯。拥有亿万妖兽真灵的涉月，一旦把数量优势发挥出来，少有人能与之匹敌。

　　而在神战这种团战中，涉月的战力更是倍增。作用之大，几乎无可取代。单个的战力或许不值一提，但聚拢在一起，那数量足以让人心生绝望。

　　高远才看过神战的记录，对这种虫海战术并不陌生。高远的星河神刀，恰好最能克制这种用数量堆积敌人的战术。

　　浩瀚的星河猛然一涨，百万里平方的空间猛然一震，汹涌浩荡的刀气几乎在瞬间就把空间要挤爆了。湛然的星河神光闪耀，亿万万道凌厉无匹的刀气交错疾斩，无穷无尽的怪兽当即在湛然神光中消散破碎，最终都淹没在了湛蓝星河中。

　　只此一击，空间已成绝地。天上地下，唯有无尽的星河闪耀生辉。

　　磅礴浩瀚的刀气，充斥在空间的每一个最微小的角落。在无穷无尽的刀气逼迫下，涉月无处躲藏。

　　虚空中一闪，华丽绝伦的桃花长裙多处破碎，涉月脸色一片反常的桃红。她身旁的一只凶厉狂暴的巨大白虎光影，正在徐徐消散。

　　涉月苦笑道：“早知你这么强，我就不傻乎乎的来动手了。可惜，命运不给任何人重新来过的机会。”浩瀚无尽的星河神刀，斩碎一切阻碍。涉月的近战之力本就很弱，一刀之下，身、魂、神俱碎。

　　无数缤纷的桃花自夜空中飘坠如雪，桃花淡雅的香气萦绕四方，夜空上的皓月无暇，清风温柔清爽。涉月伸手接住一般飘落花瓣，低声叹息道：“真美啊……”

　　皓月当空，落英如雪，涉月双眸慢慢合拢，身形化作点点白光，随着如雪的落英，飘散四方。


第二十七章 九龙御阳

　　当空的皓月，如雪的落英，随着涉月神魂的消逝，也都化作了一片虚无。

　　浩瀚磅礴的星河神刀下，万物成灰。柔弱的桃花，怎么可能还继续存在。至于当空皓月，漫天群星，也并非实体，作为一个独立空间，日月星辰不过是其他世界的投影。汹涌浩荡刀气鼓荡下，所有投影也都破碎成空。

　　百万里方圆的空间中，就是土元素凝结成的大地也破碎纷飞。整个空间，深幽空洞，无数粉碎的尘灰在空间中四处飞扬飘荡。

　　因为和涉月非常投契，高远没有选择用横行刀吸收她的精血，直接用星河神刀放出最为凶猛的一击，斩杀涉月。最后的落英如雪，也是高远为了满足涉月，用蝶梦剑法幻化出的幻象。

　　杀我者、恶我者、阻我者，唯有以刀相见。这是高远最简单的逻辑，也是他处事的原则。每个人都有各自的信念和追求，能成为神级强者，更是有着自己强大的信念。

　　涉月人不错，但既然出手，就是敌人。早在深蓝基地中，教练周军就反复强调过：生死之间，岂容得其他。高远是个简单的人，处事看似粗暴，是因为他总用最简单的办法来处理问题。神之空间，也从不是温情脉脉的地方。对于涉月的死，高远有些怅然，但也仅此而已。

　　空间中突然荡起了一道银色的剑光，空间屏障如同一层薄纸般，轻易的被剑光斩出一条笔直剑痕。银色剑光闪耀间，双眉高挑，杀气逼人的龙龙，手持长剑自虚空中跨了出来。

　　龙龙这记剑光看上去无奇，却一剑就刺透过十余道空间屏障，形成一条最为简单的空间通道。而她手中的长剑，却并没有出鞘。显见她在剑法上的造诣，已经登峰造极。

　　“你杀了涉月？”龙龙按剑质问道。一波波的剑气狂涛骇浪般向高远涌了过去。

　　高远点头道：“是。”

　　虽然明知如此，见高远这般坦然无愧的承认，龙龙还是愤怒异常。不过作为一名绝顶剑客，龙龙可不会让愤怒情绪控制自己的心。龙龙眼中闪过一抹悲戚后，冷静问道：“为什么？”

　　“她想杀我，我便杀她。如此而已。”高远淡然回道。

　　龙龙涩声道：“涉月，只是个心地善良的可爱女孩。”高远的冷漠无情，让龙龙险些再次失控，声音却禁不住干涩起来。想到涉月的可爱善良，若依往日，龙龙早就拔剑以对。可是，还有很多问题需要问清楚，不能让涉月死的不明不白。

　　高远望着幽深的虚空，平静道：“可爱，从来不是用来形容敌人的。敌人就是敌人，其他任何的修饰词都没有意义。”

　　九龙御阳剑诀在龙龙体内运转开来，熟悉无比至阳至强的剑气让龙龙找到了掌握力量的感觉，近乎完美控制着每一条每一缕剑意剑气，让龙龙的心彻底冷静下来。高远也许可恨，但幽深的虚空，到处飘荡的粉碎尘灰，无一不在诉说着高远的强大。

　　涉月的万兽真灵御魔正法虽然不善近战，可她的本命白虎元灵是最为凶猛暴戾的神兽元灵，当初为了捕杀此兽真灵，梦如刃、东流、小白娘都出尽全力，才勉强擒了来。以白虎元灵之威，面对任何强敌，涉月都坚持一阵。

　　散人联盟中，涉月的不但龙龙最为信任的姐妹，也深得其他人的喜欢信任。龙龙在空间中一感应到涉月有危险，就毫不迟疑御剑而来。她的心意才动，那边的涉月气息就已经衰微消失。这种闪电间的巨变，让龙龙感到难以置信。真正面对高远时，龙龙才发现，在交易大厅的对高远看法实在是有些可笑。

　　龙龙肃然道：“最后一个问题，你和小梦搞什么阴谋？”

　　高远笑了笑，“搞阴谋的梦如刃，和我有什么关系。你问错人了。”

　　龙龙半信半疑，高远和梦如刃那么暧昧，要说没有阴谋，她不相信。可在这种即将分出生死的局面下，撒谎并没有意义。看高远的风格，也不像是喜欢说假话的人。

　　杂乱的思绪在心中一闪而灭，面对强敌，龙龙摒弃所有杂念，心中唯有无坚不摧的强盛剑意。

　　九龙御阳剑诀，以九龙之力，驾驭烈阳。讲求的是以至强之力，驾驭至阳之剑。剑光如大日行空，炽烈凶猛，遍照一切。

　　“铮……”银光流溢的长剑自剑鞘中拔出，剑气未至，剑鸣已经先声夺人，挟着酷烈的剑意直逼高远神魂。银色的剑光随即大盛，转瞬之间，银色剑光似乎提升了千万倍，强盛无比的银光如同一轮银色烈日，把暗黑的空间照耀的一片银白。

　　龙龙剑光之盛，剑气之强，已经能阻断任何力量的探察。以高远的眼力神识，也只能观察到一团越来越盛的银色剑光。那剑光之盛，除了银光之外，已经别无它物。就是龙龙的身躯，似乎也熔化在剑光之中。

　　灿烂不可逼视的银光，高远看来是那么的熟悉。横行刀初成时，高远一使用横行刀，就会散发出同样的夺目刀光。横行刀的刀光虽盛，却没有如此纯粹强大的剑意。两者看着相似，但在威力上却有天壤之别。

　　龙龙的剑光所以强盛，是因为剑气实在过于酷烈，剑气的无限制提升下，才会形成普照天下的大日之象。武者在没有进入神级前，很容易为各种变化无穷的魔法、异能所克制。

　　可一旦跨入神级，武者的威力就会真正的展现出来。不逊于任何强大魔法、神术的破坏力，无与伦比的灵活性，对于能量的精妙入微控制，强韧无比的躯体和意志，让武者总能在神级对决中，占尽优势。

　　力量到达这种层次，什么核弹之类的科学武器，都成了笑话。就是歼星舰这种科技的最高成果，不说无法锁定武者，就是正面对轰，武者凭借对能量的精妙入微操控，也未必会输。若到了高远这样的层次，甚至能反过来一招轰爆歼星舰。

　　九龙御阳剑诀也是能列入超阶的绝顶剑诀，龙龙凭借机缘智慧，在十级之后就得到了这部剑诀的残本。也是有此等绝顶剑诀在手，龙龙一路直杀上神级。

　　梦如刃曾介绍过，龙龙可称的上空间前三的剑客。现在看来，无论是剑气、剑意、剑势，都称的上完美。在高远见过的武者中，龙龙的剑法无人可比。

　　缺点是，此剑过于酷烈强盛，龙龙走精深入微的路子，却有些错了。这等剑法最重气势，御剑之际务必要有大日行空涤荡一切晦暗的至强至阳之意。

　　龙龙是个女子，虽然性情刚烈，却终究无法真正的体会这种剑意。龙龙自己也察觉到这种缺陷，所以才会在剑意剑势控制上更加的用心，走了另一条道路。假以时日，要是能练到阳极阴生、阴阳相济境界，龙龙的这种剑路就能把剑诀威力发挥的淋漓尽致。

　　可现在，这门至阳至强的剑诀还没能大成，龙龙天性中那丝阴柔之气，却阻碍了她把剑诀威力发挥到极致。

　　高远现在的境界，足以称为绝顶大宗师。一眼就看出龙龙剑法间的弱点。对于龙龙的决绝，高远到有些佩服。明知敌人无比强大，却没有任何迟疑。持剑在手，心中更没有任何波动。有的，只是凌厉无俦的剑意。

　　湛蓝的神光在空间轻轻的荡漾着，形成一道数千里长的璀璨星河。纵然那银色剑光再如何强盛，灿然的星河依然维持着湛蓝的光芒，不曾染上一丝银光。

　　龙龙明白，对手的星河之强，已经不是她剑光所能侵染的。所有不同于星河的能量，一旦进入星河荡漾的范围，就会被星河的神光所吸收转化，无法吸收转化的就会被直接摧毁。

　　两人的气势不断的攀升，空间之中，两股力量在进行无形的交锋。飞扬尘灰在两股力量冲击下，已经无法飞扬。幽暗的空间，在激荡的力量中空间法则不停的崩溃。整个空间原本只百万平方公里大小，现在空间面积却在无可抵御的力量下被强行撑大了十倍不止。

　　整个空间就像是一个气球，已经被吹到了极限，随时都有可能爆炸。

　　无形的气势交锋中，高远正在不停寻找龙龙心灵上的破绽。相比于其他神级，一心练剑的龙龙，剑心通明，心灵上并没有明显的破绽。最初的时候，龙龙心中还有几分愤怒恼恨，可剑光一起，心中就只剩下无比凝炼的剑意。

　　从心灵修养来说，龙龙比小猫这等强者还要强大。不过在力量等级上，龙龙的剑光就远远比不上小猫那种毁灭灭地的霸道。

　　随着高远不停的提升力量，银色剑光渐渐被湛然星河压制住。

　　专心御剑的龙龙虽然没有了喜怒哀乐等正常情绪，心灵却前所未有的空明。“帝释的强大，纯粹的力量上，她一定不是对手。”虽说如此，龙龙却没有任何恐惧害怕。这个时候，别说是恐惧害怕，就是斗志弱了一分，神意交感下，也会为对手所趁。一念至此，龙龙的斗志反而更盛。

　　“既然来了，何不现身？”高远的话音在虚空中回荡之际，灿然的星河募然化作一道无匹长刀，横空疾斩。


第二十八章 时间静止

　　湛蓝神光灿然生辉，其中亿万星芒生灭不定。横空疾斩间，似九天银河倾泻，声势浩荡无尽，直能淹没一切。

　　不过高远星河神刀所指，并非是前方的龙龙，而是身侧的一处幽暗虚空。磅礴无匹的刀光压迫下，虚空中金光一闪，肥头大耳的问道居士一身黄色僧衣，浑身金光闪耀现身而出。

　　面对星河神刀，问道居士总是嬉笑的大脸上也露出一丝严肃。事实上，没有人能面对着疾斩而来的星河神刀做轻松状。这不只是力量上的压迫，更是心灵上的压迫。

　　璀璨美丽的星河，化作无双神刀疾斩之际，那种浩瀚无匹汹涌澎湃的力量，是可以让任何有正常情绪的智慧生物感到绝望。强如问道居士，在刹那间，也感觉自己如同一只坠入汹涌海浪中的孤舟，只需要一个激浪，就会粉身碎骨，陷入灭顶之灾。

　　这种转瞬即逝的感应，让问道居士也不得不为之心惊。高远之强，一至于斯。“看来今天就是和龙龙联手，也未必能沾到便宜。”心念电转中，问道居士急忙施展出他的最强异能时间停止。

　　“定！”手持法咒的问道居士，口吐真言，伸手一指，他面前的时空顿时陷入凝滞状态。灿然闪耀的星河，无穷无尽的刀气，毁灭一切的能量，甚至是最远方御剑出击的龙龙，也同时化作一道锐利银光，停滞在虚空之中。

　　时间停止状态下，就是问道居士自己，也无法做出任何动作。不过，问道居士却可以运转法诀，少量调集能量，也可以思谋对策。有这些方面的优势，时间停止就足以让问道居士居于不败之地了。

　　问道居士在识海中暗结三千法印，暗颂无量欢喜禅经，口、身、意三密合一，自无量虚空中，请到大欢喜佛真身下凡。问道居士何等眼力，高远的星河神刀一动，他就知道自己绝不是对手。就是加上龙龙，也没有胜算。作为修炼无量欢喜正法的强者，问道居士虽然兼爱天下，心灵上的直觉却最为精准，百无一错。

　　两门秘法每施展一次，都要付出巨大的代价。可眼见高远如此强大，问道居士毫不犹豫的接连施展自身两门最强秘法。时间停止还都罢了，随着对方的力量强大，停止的时间就越来越短。从功效上说，只能是救急，很难改变战局。

　　大欢喜佛真身下凡，却是真正的神术。此神术不同于西方的神祇赐予的神力法术，而是一门真正沟通神灵的决定秘法。施展此法时，大欢喜佛真身就会分出一道神念，寄身在问道居士身上。虽然只有区区一分钟的时间，可大欢喜佛却是真正的神佛，具有种种不可思议的威能。

　　当然，这招请神上身虽然威力无穷，却也不能说是无敌。首先，大欢喜佛能力虽强，却不受问道居士控制。再次，大欢喜佛并不杀生，对于敌人也只是降服了事。最后，大欢喜佛虽强，却不是专司战斗的神佛，能力虽强，转化成战力却绝不能说是无敌。

　　大欢喜佛真身降临后，问道居士就化作一尊三丈六尺的金身佛像，金身做凶恶忿怒之相，怀抱妩媚勾魂美丽绝伦的明妃。金身虽然和明妃做交合之状，眼中却一片慈悲，浑身更没有任何淫秽气息，反有种阴阳之道的和谐自在。

　　金身之旁，还有千百飞天仙女雪肌香肤，明丽绝美，脸带欢喜之色，衣带飘扬做凌空妙舞。虚空之中还有无数天花，旖旎缠绵的乐声传播八方，闻者都难免心摇神荡。

　　从问道居士发出时间停止之法，到大欢喜佛金身降临，其中变化，也不过是弹指之间事尔。

　　高远驾驭星河神刀横扫虚空之际，突然感觉到变化无穷的刀光一滞，就知不妥。星河神刀和他神魂相连，对手就是力量再强，也难以阻止他的刀光变化。这种突然的变故，一定是整个时空都发生了巨变。

　　时空静止之术。高远立即就想到了这种传说中的法术。时空静止之术，高远闻名已久，却从没有见过。时空静止之法，也是只有神祇才能施展的顶级魔法。和唐越一战中，高远从始至终也没见唐越施展过。以唐越的能力还不能施展，可见此法之强，已久远超正常的神级水准。

　　没料到在今天，却有缘一睹时空静止之术的真面目。那个问道居士手一指，就放出如此强大的秘法。看样子，竟似一种天赋异能，才会发动的如此迅速。

　　身处在静止的时空中，高远并没有任何惊恐不安。任何法术，都不会无解。时空静止之术看上去厉害，却没有实质的杀伤力。在静止的时空中，高远能感觉到时间并非真正的停滞不动，而是以比正常时空缓慢千万倍。如此缓慢的流逝速度，说是静止也没什么不对。

　　在高远身后，龙龙虽然在高远出招的同时出剑，却也因为时空停止，发出的剑光还远离高远足有千里之遥。凝固的银色的剑光，呈现出尖锥状，银色的剑光引起的空间震荡，在剑光后面形成一圈圈的水色涟漪，因为时空静止，在虚空中表现出了一种极为特殊的美感。

　　静止的时空中，唯一不受拘束的就是神识的运转。高远的神识之强，远胜问道居士和龙龙。竟然能在这个时候，同时观察问道居士和龙龙两个人。

　　问道居士请来大欢喜佛真身，让高远有些惊讶，却谈不上害怕。到了他这种境界，杀神屠佛，绝不只是形容词。大欢喜佛真身下凡又如何，声势不错，能量反应虽然能突破一些法则限制，但也只是如此而已。

　　目睹大欢喜佛金身下凡，高远反而斗志高昂。杀的人够多了，可是真正的神佛还没有杀过。今次正要看看，所谓的神佛，到底有什么力量。

　　高远心念转动中，神识不停的鼓荡星河神刀的刀气。虽然不知道时间停止的根本奥妙，可能量反应达到一定等级，就不可能为更低级的力量所束缚。管你如何精巧的变化，如何的运转法则，我只一刀斩过去。

　　“破！”高远的神识猛然发出一个无比强大凝炼的神念。虽然无法说话，佛门的大雷音秘法却能可以用神识的力量传递出来。高远虽然没有达到言出法随的至高境界，但在此际却足以引动一切空间能量，继而打开时空停止的空隙，引动星河神刀的变化。

　　“轰……”静止的空间就像一张被打碎的透明玻璃，在星河神刀的力量鼓荡下，突然崩碎成亿万万的透明碎片。静止的时空，猛然恢复了正常。

　　也就是在这时，大欢喜佛真身才真正完成降临。因为有大欢喜佛真身的庇护，时空破碎的反震之力没能伤害到金身之内的问道居士。虽说如此，问道居士心中却大骇不已。

　　时空静止，居然只困住了高远不到一秒的时间，就在浩瀚无穷的力量下被强行斩开。这种没有技巧的蛮横力量，才更让问道居士不安。能有如此力量，说明高远已经到了以力破法的境界。任何玄妙的技巧，若没有足够的力量支撑，在他面前都是儿戏。

　　“这个帝释，如此凶猛，恐怕大欢喜佛真身也未必能奈何的了他。自己赶来帮忙，已经是仁至义尽。龙龙也不能怪我无情无义。等会真有不妥，说不得只能先走一步了。”问道居士老奸巨猾，还未开战，就已经计算起后路来了。

　　大欢喜佛金身当然能感应到他的这个信徒心里变化，作为佛祖，他并不介意问道居士的私心。众生皆苦，正是因为看不穿空色之变，却执着于种种欲望。也正是为此，才有他的无量大欢喜禅法。以生命最本源的生机为基，承载阴阳变化至理，得无量正道。

　　众生愚昧无知，魅惑与阴阳交合之表，却不动阴阳变化至理。大欢喜佛眼中，问道居士就像是一个无知稚子，无论心思如何的可笑，都是因为没有真正的懂得道理，所以才需要渡化。

　　不过，当前要注意的却是那璀璨闪耀的星河。对于此界而言，已经是穷极力量变化的极致，颇有神妙之处。大欢喜佛虽不善战斗，作为佛祖，已经得第八识阿赖耶识，智慧圆通无碍，见既知，知既明，明既通。任何复杂的变化，他也能一眼看到本质，明白它的原理，并随意演化出这种变化来。

　　高远的星河神刀内蕴周天星辰之力、磅礴无尽的心刀刀意以及天河星沙，这种种的复杂变化，大欢喜佛只是看到，就立即明白并精通其中一切变化。

　　但知道是一回事，怎么应对是另一回事。譬如人知道降雨的原理，也能人为的制造出降雨，但这些都需要一定的条件来配合。高远有天河星沙，有诸天星辰之力，无我心既刀的刀意，这些条件大欢喜佛都没有。

　　因此面对星河神刀，大欢喜佛还要依照本界法则，运转能量去抵抗。大欢喜佛金身结成一个智慧拳印，迎上了高远星河神刀。

　　大欢喜佛出手的瞬间，高远的血神子自虚空遁出，横行刀的水色刀光已经无声的刺入了大欢喜佛的金身后背。大欢喜佛动作微微一顿，浑身金光一黯，智慧拳印在无力抵挡星河神刀。

　　湛蓝的星河闪耀中，大欢喜佛金身连带问道居士，无声溃散消逝。


第二十九章 立地成佛

　　璀璨的星河澎湃汹涌而来，浩荡的刀气亿万万次交错震荡。大欢喜佛金身虽强，却仍然受到下界法则的限制。被血神子偷袭的一刀，打断了他所有的反击。突然崩溃的力量，再也无法抵挡浩瀚的星河神刀。

　　被星河神刀淹没之际，大欢喜佛没有忿怒，没有惊恐，闪着湛然佛光的面容上一派平静宁和。真身消散的最后一个刹那，大欢喜佛深深的看了眼高远。

　　慈悲的目光，睿智而宽容。一股难言的奇妙神魂感应，顺着目光直入高远的心底，直入神魂的最深处。

　　高远的神魂一震，大欢喜佛金身和随侍明妃的影像猛然在识海中出现，大欢喜佛和明妃掩饰了一百零八式无量大欢喜禅法。

　　大欢喜佛金身宝相庄严，明妃娇艳绝伦妩媚勾魂，两人演交合之法，却无一丝淫秽肉欲，反有种无可名状的庄严神圣。每一个动作，每一个细微的神情，似乎都充满了阴阳变化至理。

　　高远金刚明王诀已达二十二重境界，深悉佛门正法之妙。大欢喜佛演示的无量欢喜禅法也是佛门正法之一，经大欢喜佛亲身演示，把无量欢喜禅法的神妙尽数展示出来。

　　这种佛光灌输，由大欢喜佛的金身亲自施展出来，本身就蕴含着佛门妙谛，最本源的生命力为根，阴阳变化为道，是对宇宙至理的最高阐释，无可抵抗。以高远神魂之坚，也只能任由大欢喜佛把阴阳之道演示下去。

　　佛，亦称觉悟者。大欢喜佛，也就是一名真正的觉悟者。他领悟的道，对于高远这个层次而言，也称的上高深玄妙，却又偏偏是高远所领悟的层次向连接，正适合高远学习。

　　大欢喜佛的阴阳之道，并没有任何恶意，只有佛家的无上智慧还有慈悲和仁恕。也正是为此，才让高远无所抵抗。道路就展示在高远面前，只要顺着那道路前进，就会进入一个全新的层次，进入一个不可想象的神妙境界，得到大自在，大逍遥，大真理。

　　进一步，就是永恒不灭的至道。

　　随着高远的心念转动，识海中响起了隐隐梵唱之声，是众佛在讲道，是天人、龙、修罗等众生在称颂。庄严神圣的金光普照，识海中染上了浓郁的炽金色。

　　高远最核心的神魂，原本明澈无暇如玉如钻，这时却也镀上一层明金色。高远的心还在犹豫，慈悲宽仁的般若之光，却缓慢的浸透到高远的核心神魂之中。

　　“放下屠刀，立地成佛。”本是佛门的一句机锋，指人皆有善念佛光，何时何地，一念悔悟，都不为晚。在这时，却成了高远真正的写照。

　　手执长刀，一路走来，刀下不知多少亡魂。在此刻，却因为大欢喜佛舍身讲道，让高远有了一步登天的机会。

　　一切皆都真实不虚，通过大欢喜佛的阴阳至道，高远毫无疑问的可以领悟至理，觉悟己身，成为一名超脱彼岸的觉悟者。

　　识海中的金光越来越盛，自无量虚空之中，也透射过无量金光，把虚空也染上一层纯粹无暇的金色。神圣庄严的金光之中，龙龙发出的酷烈刚猛的剑光黯然无光。

　　高远的周身金光湛然，头顶的般若灵光散发出一层层的光圈，双眸微垂，满含无尽慈悲，金身之像，威仪无穷，恍若神佛临凡。

　　御剑攻来的龙龙也见识过问道居士的欢喜佛真身，却没见过如此场面。尤其是湛然佛光和般若灵光，充斥在空间每一个角落。

　　龙龙的剑光每进一步，无形的压力就大上一分。在剑光离高远只有区区百米时，迅疾如电锋锐无匹的银色剑光已经缓慢如蜗牛般，一寸一寸的向前慢慢挪移着。这也是龙龙剑心通明，心志坚毅无比，根本不为眼前的一切所动，可自无量虚空中直接传递来的佛陀无边佛法，却轻松压制住龙龙的剑意、剑势、剑光。

　　凡成佛者，必发大愿，必存大信，必有大智，必怀大仁。

　　高远圆满成佛在即，无量众生齐声称颂，发出无限欢喜。只等高远口吐真言，发出大誓愿，就可以立地成佛，超脱彼岸，再不受六道红尘、贪嗔痴三毒所困，从此超脱自在，永享西天净土极乐世界。

　　慢慢的，时间恍若凝固，无量众生、漫天神佛都安静下来，只等着高远迈出最后一步。

　　哪怕远隔无数时空，此时的高远，仍然能感到无量众生的期待，漫天神佛的关注。也许只是刹那的沉默，却如同永恒般久远。

　　高远人生经历的一幕幕，闪电般的在高远心中回放起来。从阴阳的精气感应孕育出神魂开始，高远从最初的起点，开始重新渡过他的人生。

　　沉默的童年，青涩的少年，阴沉的青年，当高远以现在的心态重新体验过去时，自然有了种种的特殊体会。

　　人生种种，恍若梦幻。今时今日，大梦方醒。世界，从此不同。道路，从此不同。不同于唐越那种因信仰而封神的神祇，觉悟成佛，就是真正的超脱。哪怕是主脑，也无法在束缚高远。

　　站在大道的路上，高远自然领悟此理。迈出此步后，海阔天空。

　　无悲无喜，无得无失，圆满在即的高远，摒弃了一切人类无用的正常情感。

　　“我……”沉默了一会，高远终于开口说话。第一个字才出，声音已经是漫天回应，传遍无量虚空。

　　“心如刀，般若智慧，阴阳至道，如此种种大道，是你们的道，并非我的。我心既刀，我心既道。”随着高远的话语漫天回响，无量众生愕然失语，漫天神佛沉默无声。

　　识海之中，已成纯粹金色的神魂无声破碎分解，只露出最为明澈最为坚凝的神魂。“轰……”虚空震荡，无量金光消散破碎，种种异象就此消失无踪。

　　虚空，再次恢复了宁静幽深。之前的种种，恍如一场梦幻。

　　只有高远的璀璨星河与龙龙的银色剑光争相生辉，给虚空增添了几分光辉。可相比与之前的盛况，却不免有种繁华散尽的空寂。

　　极盛到极衰的转变，让身处其中的龙龙也感到不适应。这并非是情绪上的变化，而是两极变化带给人本能的感触。

　　没有了无边佛法的压制，龙龙的剑光猛然炽烈的万千倍。原本近乎停滞的剑光，也化作一道剑虹电闪而至。

　　这种突然的变化，龙龙却感觉无比糟糕。之前因为力量被压制住，她不停催发力量去抗拒。现在压制的力量突然消失，猛然爆发的力量就失去了控制。

　　虽然龙龙的力量失控只是短短一瞬间，在高远刀下，这种破绽却无可弥补。气机感应下，横行刀的水声刀光一闪，已经斩在龙龙剑光失控的最薄弱之处。

　　“轰……”酷烈如行空大日的剑光募然中分，强盛无匹的银色剑光中露出了一道明显的裂痕。凝练的银色剑虹，所有的变化因此出现了一个巨大的中断。

　　高远的星河神刀再次闪耀而来，浩瀚无匹的刀光未至，那种无穷无尽的磅礴力量已经压的龙龙心中一沉。

　　龙龙知道，在高远刀下露出这样的破绽，必死无疑。但作为剑客，她的骄傲不允许她就这么束手待毙。手中的虚阳剑一振，千万道剑气震荡着剑锋，在心内剑意的统合下，化作一线银芒疾刺。

　　浩瀚的星河应剑而分，被银色剑芒从中直分成了两片。银色剑芒余势不衰，直刺到了高远身前。一道淡然若新月的湛然刀光乍闪既灭。

　　刀光生灭间，银色剑芒暴碎成无数点银光。御剑的龙龙浑身一震，眼眸中如剑神光猛然黯淡了下去。龙龙长剑还鞘，望着高远冷声道：“只恨我剑不利，为之奈何……”

　　话音未落，一道金色刀痕自龙龙眉心处显露出来，刀痕徐徐扩展，把龙龙笔直的分作两片。神魂俱灭的龙龙，在无力压制体内爆裂的血气。剑气激荡下，热血化作无数点血箭八方散射。

　　水色刀光一卷，把所有血光和躯体都收入了横行刀中。

　　龙龙作为绝世剑客，其精血精纯无比。由于被金刚明王斩所杀，所有的记忆几乎没有受到破坏。这样强大的神级，当然不可浪费。

　　高远在虚空中又停留了一会，没有感应到任何外来的气息神念，高远才从容的跨域虚空，回到他的个人空间。

　　个人空间中正是夜晚，没有星，没有月，天空一片阴沉。呼啸的海风中，只有不知疲倦的海浪在冲击着孤崖。

　　高远站在孤崖上，望着远方黑沉沉的海天，心中一片空明。

　　虽然放弃了成佛的机会，可大欢喜佛演示的阴阳至道，却让高远见识到了佛门正法的最高境界。对于他领悟金刚明王诀，有着无与伦比的益处。

　　借助这次机会，高远的金刚明王诀从第二十二重突飞猛进到了第二十七重。坚持了自己的心刀之道，更让高远的金刚明王斩趋于大成完满境界。

　　也正是为此，才能用一刀就斩杀了绝世剑客龙龙。


第三十章 最后的准备

　　金刚明王诀晋升到第二十七重后，这门法诀才算是进入了大成。高远对于这门法诀的领悟，虽然还比不上创始人释迦牟尼，却已经达到了一种极高的境界。

　　这门正法虽然直指至道，却嫌戾气过盛。佛门虽广，却讲中正平和，如此极端的法诀，和佛门的根本仁恕之道有着巨大的矛盾。非绝大智慧，绝强毅力，绝佳机缘，不可得此法真谛。因此真正修炼此门法诀的却极少。能修炼到高远这种层次的，更是凤毛麟角。

　　金刚明王诀到了第二十七重境界，也有了本质的突破。最重要的，就是领悟了第八识阿赖耶识。

　　阿赖耶识为无漏识，是天地间众生最本源的智慧。佛法有云：万法唯识。就是指的阿赖耶识。悟通此识，就到了通一切法的境界。

　　在阿赖耶识下，没有任何阻碍，能洞彻世事变化本质。当然，这并非绝对。就如同大欢喜佛一般，以佛祖的智慧，还是无法准确的把握高远的心灵变化，舍身讲道，却没能渡化了高远。

　　正如梦如刃所言，无论神佛圣人，宇宙时空中，从没有全知全能的存在。强如神佛圣人，也必然有他无法做到的事情。

　　而借助立地成佛的时机，在无量众生的信念支持下，高远真正的洞察解析了自身的一切力量。从身到心，高远又经过了一次真正的磨砺。

　　原本的心刀之道还有许多瑕疵、缺陷，经历了这次无边佛法的磨砺，心刀才真正去掉了瑕疵、缺陷，成为高远自己独有的无双心刀。

　　而登上第二十七重境界，高远对于能量的理解更为深刻，所驾驭的力量，提高了足有两成。两成说起来似乎不算什么，可在高远这种境界，每进步一分，都是巨大的优势。能够提升两成的力量，可以说是巨变。

　　神也好，佛也罢，归根到底不过是先行者。高远若想达到他们的高度，就不能真正的追随他们的脚步，必须走出自己的道路来。

　　大欢喜佛的阴阳之道是道、是信、是理，金刚明王诀是法，两者看似一样，本质却绝不相同。

　　信奉阴阳之道，信奉大欢喜佛的理念，就只能追随着大欢喜佛的脚步，永远没可能超越他。金刚明王诀却只是法，内里虽然有世尊对道的理解，本质却是工具，是方便法门，如同渡河之舟，并非根本。

　　所以高远可以修炼金刚明王诀无碍，却不能去信奉大欢喜佛的道，不能去追随着他的脚步。

　　在圆满成佛的时刻，高远窥见到了西方佛祖的力量。这是一种难得的体验，也让高远更为接近了力量的本质核心。

　　阿赖耶识中，黑暗的空间却呈现出五颜六色的光芒。空间的力量，各种元素能量，还有维持空间的法则力量，空间和外部空间的联系，都一一呈现在高远心中。

　　而一直被空间法则所压制的神识，也随着这种洞察，轻易的从空间缝隙中漫游而出。在这样的神识漫游中，高远发现空间的真相。

　　一个个空间，就想是一个个或大或小气泡般，隔着位面夹层，互不干涉的存在着。每一个位面，都有着自己不同于其他位面的法则。从基本来说，所有位面的法则都很相似。

　　每一个位面，并非都是完整的宇宙模型。譬如高远建立的位面，就是一个半位面。法则很不完整，所有的日月星辰，都只是其他空间的投影。

　　可由于各种元素的作用，这片空间中，仍然可以拥有各种生命。对于一只蚂蚁而言，大河和大海，并没有差别。对于愚昧的生命而言，半位面空间仍然是巨大的不可穷究的神秘世界。

　　高远的神识只能漫游于这些半位面空间，对于真正的宇宙模型的位面，他的能力还远远不够。从神识上看，位面空间也是有着其存在的寿命。

　　折算地球时间，也许是几万年，也许几亿年。但无论多久，这些空间终究会因为法则的崩溃，能量的消散，而最终破灭。

　　所谓的位面，在混沌中却都体现出最基本的两种力量特质。让高远的来解释，就是正反、阴阳，两种对立的力量，互相作用，形成无尽的循环，演化世界，创造万物。它们是一切事物的根源，是一切力量的始祖。隐隐约约间，高远有了这种明悟。

　　大欢喜佛的阴阳之道，从某种程度上已经诠释出这两种力量部分特质。但终究没能穷尽两种力量的本质。受到佛门本身的限制，大欢喜佛永远也不可能穷尽力量的本质。

　　同样的，高远虽然也触摸到这两种本质的力量，却更加不济。他甚至无法像大欢喜佛那样，做出精妙的总结，使这种玄之又玄的力量，转化成一种可以理解的概念和力量。高远只能用心，近乎本能的去理解这些。

　　直到此时，高远才知道什么叫殊途同归。圣人、佛祖、上帝等存在，想必也曾如他般，看见那两种伟大的力量，赞叹、仰慕、叹息。

　　最终，却因为各自的理解，重新阐释出属于他们的道路。这其中，以道家最为诚恳，画出了最为形象的太极图。又言：一生二，二生三，三生万物。

　　高远这时还不够资格领悟道路，只能是看到了目标。道路在哪里，他还要一步步的摸索向前。

　　洞察世界的本质，对高远有帮助，但在实际战力上，却不会有明显的帮助。很简单，就像是你知道物质是由原子组成的，这能帮助你理解世界的各种现象，却不能帮助你解决任何生理需要。

　　知识，要转化成力量，这期间，还有漫长的道路要走。

　　而看的太远，就会忘记脚下。高远把握不住那两种力量的本质，就不在浪费心力，转而把心思放在了就要面对的神战上面。

　　在查看了龙龙的记忆后，神战对于高远再不是秘密。实际上，梦如刃给的那个宝珠，就已经把神战记录的很清楚明白了。

　　在龙龙记忆中，高远得到的更多是一些细节。不过拥有了阿赖耶识，高远发现自己居然可以施展出九龙御阳剑诀。如果他愿意的话，甚至可以化身龙龙。从武技到灵魂波动，他都可以全方位的模拟。

　　除了主脑外，没有人会发现破绽。当然，高远不会如此无聊。杀了龙龙后，散人联盟对于高远，也没有了任何秘密。

　　散人联盟中，龙龙和涉月交情最好，涉月又和众人交情都很深，心里有暗暗喜欢梦如刃。梦如刃和便衣、泛东流是生死至交，小白娘和问道居士左右逢源。

　　龙龙感觉到涉月不妥后，就给问道居士发了消息。问道居士老奸巨猾，自觉这是个卖好的机会，才急忙赶来，谁知还没露面，就被高远发现了踪迹。随后又被高远斩于刀下，死的可以说相当冤枉。

　　问道居士，龙龙，都觉得梦如刃有些不妥，似乎在策划什么天大阴谋。作为散人联盟的一员，两人都不希望出现不可控制的变化。所以对高远，才会满怀敌意。

　　之后，就是涉月为了阻止变化，第一个向高远出手，然后引出了一系列的变化。所以有现在的局面，大部分的原因是因为神级都迷信自己的力量，相信自己的力量能解决问题。

　　说起来，这些冲突似乎很可笑。但它遵循了神之空间的一个最简单原则，力量决定一切。

　　杀了涉月、问道居士、龙龙，高远共到手两千万积分，个人物品难以计数。还有一套顶级的剑诀，九阶下品神剑虚阳剑。其他高阶装备若干。

　　最重要的收获，当然是高远的金刚明王诀飙生到了第二十七重。以龙龙的记忆来衡量，高远现在应该站在了神级的最巅峰。但要说能力压所有神级，高远也不敢说这样的话。

　　高远现在要做的，就是把星河神刀先提升到十阶以上。认识到世界的本质，高远才愈发觉得自己的渺小。在力量的道路上，没有最强，只有更强。

　　之前因为要参加散人联盟的会议，高远才没有成行。现在离神战还有一段充裕的时间，高远还手握一亿三千万积分。不在神战之前把积分合理的消费出去，才有问题。

　　可以预见，在神战时，高远不只要面对神战的威胁，还有可能面对众多神级强者。无论准备的多么充分，都不为过。

　　“主脑，进入仙界位面，地点天河中心，时间三万天。”高远对主脑说道。

　　“进入陌生位面，需缴纳二百万积分。进入高能量位面，需缴纳二百万积分。制定传送地点，需要缴纳一百万积分。停留时间三万天，需要九千万积分。总共需要九千五百万积分，是否确定？”主脑询问道。

　　“确定。”高远道。

　　“正在确定空间坐标，正在扫描空间能量分布，正在进行能量分析，正在确认空间传送点，正在确认传送状态，进入高能量空间，将会遭遇不可预测巨大风险，请慎重考虑，是否继续？”

　　“继续。”

　　“完成传送准备，将在十秒后传送。10、9、8……1……”

　　“轰……”空间波荡中，强盛白光裹着高远破开空间闪耀而去。


第三十一章 不尽天河

　　“我们做梦的时候，梦境是真实的，对不对？只有到醒来的时候才会意识到事情不对劲儿。我问你，你从来都不记得梦从何而起是不是？你总是直接插入到梦中所发生的一切……”

　　环式的黑暗影院中，3D影像在屏幕上一个英俊的有些落寞的白种男人着的台词，在黑暗的空间中被最高级的音响化作一道道复杂的音波传播出来，最后在空间中形成巨大却清晰的立体音效。

　　梦如刃坐在影院的最中心的位置，以手托着下巴，懒散的躺靠在豪华的座椅上，看着前面的3D画面出神。便衣在一旁正襟危坐，笔挺的黑色西装，冷厉的表情，让他看上去像一个尽职的保镖。

　　“这部电影有点意思啊！”梦如刃突然说道。

　　便衣点头赞同道：“是有意思，你已经看了二十遍了。”

　　“哈哈……”梦如刃大笑，“老朋友，你总是那么的无趣啊。”

　　便衣缓缓摇头，“不是我无趣，是你们不懂得幽默。”

　　梦如刃挠了挠乱糟糟的短发，不确定的道：“也许，你是对的。觉得别人无趣，也许是因为你不懂得别人的有趣。”

　　便衣沉默了一会，冷声道：“涉月、问道、龙龙他们的气息都消失了。”便衣虽然冷漠无情，说起几个相熟老朋友的坏消息，声音也不禁有了几分萧瑟。

　　梦如刃摊手道：“老朋友，你是在表达不满么？”梦如刃熟悉便衣的性情，就如同熟悉自己一般，他知道便衣是真的有些不满。顿了顿又道：“每个人都要为自己的选择负责，不是么？”说着长叹一声，“唉，早或晚而已，有分别么？”

　　便衣沉声道：“有。”

　　梦如刃不以为然的道：“为自己的信念而灭，这才是我辈的归宿。难道你后悔了？”

　　便衣眼眸微垂，冷厉的神情一黯，叹息道：“不知为什么，突然觉得有些伤感。”

　　梦如刃揉了揉眼睛，淡然的道：“我很想挤出两滴眼泪来，可惜，我的心早随着风月一起死掉了。”

　　便衣凝视着梦如刃，眼前这个无比熟悉的身影，不知道为什么看起来那么的陌生。便衣强抑心中怒气，沉默了许久才道：“你疯了。”说着站起身来，向外走去。

　　梦如刃对着便衣背影嘿嘿低笑，“你可真够迟钝的了，现在才知道。”

　　便衣走到剧院出口处停住脚步，背对着梦如刃道：“那个计划，我撤出。”

　　梦如刃有些无奈的以手扶头，便衣这一句话却是击中他的要害。梦如刃不得不努力劝道：“这可不是明智的决定。要杀铁石、东海这两个家伙，这次机会是千载难逢。帝释的战力你也看到了，铁石、东海两个家伙若站出来挡路，以帝释的性子，绝不会屈服。正心会几个老家伙，只要敢出手，一定是被横扫的命运。”

　　见便衣不为所动，仍然要执意而去，梦如刃大声道：“涉月、龙龙、问道他们已经死了，付出这么巨大的代价，难道就这样半途而废么。那他们三个死的不是毫无意义。我们走到这一步，已经没有了任何退路。”

　　便衣之前所以同意梦如刃的计划，也是因为要报血仇，帝释的出现，的确给他们创造了一个最好的机会。但便衣却并不想死，梦如刃刚才的态度，让便衣知道梦如刃绝对是疯了。在一个疯狂船长的带领下，这艘船的命运只有沉没。

　　现在抽身而退，还来得及。一念至此，便衣不再理会梦如刃的劝说，大步走出了黑暗的剧院。

　　梦如刃坐在剧院中，喃喃自语道：“已经进入了我的梦里，现在走，已经太晚了。”

　　自语声中，剧院无声的分解，亿万万光线流转闪耀，空间募然发生了巨变。大步向外走的便衣就见眼前光芒一闪，人就到了一处上山谷之中。

　　碧空晴日，春风轻柔，青山绿水，红花碧草。便衣目光一凝，冷声道：“你想杀我？”

　　梦如刃在虚空中慢悠悠的走到便衣身前，“非也，只是请你暂留一段时间。已经制定好的计划，你不做了也没什么，就怕你又反过来阻挡计划的实施。大家是老朋友，我不想和你伤了和气。”

　　便衣面无表情，梦如刃了解他，他也同样的了解梦如刃。梦如刃看似温和散漫，骨子里却是真正的无情之辈。他既然要出手，就绝不会有任何顾忌。退一万步说，便衣也不想任由宰割。双方实力相差不多，如何留手！

　　便衣身躯慢慢膨胀变大，最后变成了一个三米高虎头人身的强悍怪物，兽神变，便衣的终极绝学。青铜色的躯体，肌肉贲张，却有呈现出一种流线型的协调之美。站在青山绿水中，便衣却如同亘古存在的神祇，身上的气息强大而蛮横，苍茫而荒凉。

　　巨大的脚掌一跺，无形的冲击以便衣为中心，形成一道扩张开来的涟漪，涟漪过处，水破山崩。就是站在便衣身前不远处的梦如刃，也在涟漪中被震碎成无数光点。

　　“轰……”狂暴到极致的力量引发的音波发出惊天动地的轰鸣，轰鸣之中，这方天地缓缓的破碎分解。便衣一脚下来，已经把兽神变的威力尽数施展出来。梦如刃幻化的空间，经受不住力量的摧残，当场破碎。

　　无数的光影碎片又重新慢慢组合，看似缓慢的光影变化，却在瞬间就又重新组成了一片崭新的空间。林立的高楼，川流不息的车辆，表情冷漠的行人，还有阴翳的天空，构成了城市的一角。

　　梦如刃站在大道的另一端，伏在栏杆上对便衣大声喊道：“一梦三千载，老朋友，在我的梦境中慢慢享受吧……”

　　……

　　白朦朦的光，无穷无尽。白光看似柔和，本质却是凌厉无匹的九天的罡风。无形无息的九天罡风，本质是最本源五行阴阳力量，在九天磁光的吸引下，形成一道汹涌无尽的能量激流，形成一道屏护仙界的天河。

　　无穷无尽，无始无终。茫茫天河中，以高远神识的力量，甚至也无法感应到天河的边缘。当然，也是因为天河中激荡汹涌的阴阳五行力量太过强大，神识被限制在千万公里的距离内。

　　天河之中，因为汹涌的阴阳五行力量冲洗磨砺，几乎能粉碎一切物质。能在天河中经历漫长时间磨砺考验的，也只有天河星沙这种天才地宝了。在茫茫天河中想要找到沙粒大小的天河星沙，几率和大海捞针差不多。

　　高远从蜀山世界中得到的三百六十五颗天河星沙，本为一块尺许方圆的天河星沙石胎。真正的天河星沙，是经过亿万年阴阳五行能量的洗练，磨砺掉所有不纯粹的杂质，只剩下最为坚硬的沙粒状物质，故名天河星沙。

　　天河星沙因为日夜受阴阳五行力量洗练，还吸收了九天磁光，所以天河星沙天生就能抵御一切阴阳五行力量变化，本身又因为九天磁光的特殊磁性，星沙之间有着特异的感应，可以炼制成绝顶法宝。

　　高远手中的天河星沙，因为吸收了混沌元气的洗练，本身的品质已经提升到了一个绝顶水准。但想要升为十阶神器，就已经不是品质问题那么简单了。

　　用周天星辰大阵重新炼制的天河星沙，又承载了高远的星河刀意，成就九阶上品星河神刀。九阶上品和十阶，虽然只有一步之隔，却是天地之差。

　　若能成就十阶神器，就如同神帝圣衣般，自成世界，自定法则，无论何界何方，十阶神器在手，就不在受到外在法则、能量的限制，有资格对抗任何存在。

　　神帝圣衣虽好，根基却是建立在帝心珠之上。无法完全掌握帝心珠，高远就永远无法把神帝圣衣的真正力量发挥出来。而且许仙的功力有限，神帝圣衣除了帝心珠外，其他的材料只能说是平平，神帝圣衣，本身还是件残缺的十阶装备。

　　帝心珠太过复杂，高远没有把握在短时间内真正参透其中的秘密。神帝圣衣本身的缺陷，高远也不知该用什么去弥补。横行刀，吸收了过多的精血，虽然其中的怨灵都被白景村吸引走了，但本质仍然不纯粹。

　　高远若是以血神经为主，精血杂乱的横行刀还算不上什么瑕疵。可现在高远却是以金刚法身为主，就只能选择星河神刀作为突破。

　　浩瀚磅礴的星河神刀，可以吸收诸多星辰之力，能量本质变化多端，不论单打独斗，还是面对围攻，都妙用无穷。就是没有其他因素的影响，星河神刀也是高远的第一选择。

　　主脑不是万能的，高远虽有一亿三千万积分，却也无法直接在主脑那里把天河星沙提升到十阶。实际上，主脑根本就不提供九阶以上装备、和技能。洪金阳的金刚明王诀和血神经，都是他能力最强时，杀遍众多位面，才收集齐的。

　　高远在主脑处查询到天河星沙的信息，最后决定来仙界的天河一试。仙界的天河，比蜀山世界当然要强大千百倍，其中孕育的天河星沙品质也会更好。虽然仙界中强者众多，高远还是甘冒风险，来天河中心寻找星河神刀升阶的机缘。

　　茫茫天河中，没有冷热，没有香臭，没有日月，没有万物，只有无尽的阴阳五行力量汹涌如潮，不停的激荡向前。


第三十二章 天河偶遇

　　茫茫天河中，上下左右空茫一片，没有任何参照物，甚至时间都失去了意义。

　　数百里长的湛蓝星河神刀，是天河之中唯一的不同。高远此时的境界，外物已经无法动摇。天河亘古以来的空茫虚无，也无法让高远有任何的感触。

　　天河中的阴阳五行力量如潮涌动，高远驾驭星河神刀逆流而行，在天河中寻找着天河星沙的踪迹。在天河中虽然受到压制，可高远的神识扫描的直径仍可达到千万公里之远。

　　在扫描范围内，高远当然不会巨细无遗的一一扫描。只有感应到能量变化有异时，高远才会在认真关注。无尽的天河之中，值得高远关注的实在是太少了。

　　经历了一段时间的游荡后，高远看了看主脑的给的精准计时工具。按标准的地球时间来看，高远进入天河已经七天了。在这七天之中，高远唯一的收获就是一颗比针尖稍大一点的天河星沙。

　　经历了无穷岁月、无穷力量的洗练，这颗天河星沙外型看上去浑圆湛蓝，但仔细观察，就会发现天河星沙上有无数的细小棱面。比之钻石人工切割出的棱面，天河星沙上数万道晶莹无暇的棱面体诉说着什么叫鬼斧神工。

　　区区一颗天河星沙，却有百斤以上的分量。这种质量，若不是在天河能量潮汹涌无比，绝不可能漂浮起来。这颗天河星沙，在品质上，甚至比高远手中的天河星沙更好更完美。

　　不过，它实在是太小了。这样大小的天河星沙，高远最少要收集百万颗以上，才能和原本的星河神刀融合起来，重新祭炼周天星宿秘录。

　　星辰无数，力量性质也能变化无穷，周天星辰秘录取一元之数，共分为十二万九千六百道星辰变化。星辰虽然无量，可一元之数已经穷尽了星辰变化。

　　高远此来，本意是想把天河星沙祭炼成真正的一元之数，共取十二万九千六百变，完成真正的周天星辰秘录。此法穷尽宇宙至妙，真能练成，星河神刀自然晋升到十阶。

　　想要祭炼出一元之数的变化，最少也需要十二万九千六百颗天河星沙。如同高远获得这样的天河星沙，品质虽高，却实在太过细小，不足以承载周天星辰秘录中的变化。最少也要十颗以上，才能凝炼成一颗。

　　若依照现在的进度，高远就是兑换了三百万天，时间上也不够。也正是为此，天河星沙虽然品质绝佳，却没有真正的大能力者以此物祭炼法宝。

　　进入天河后，高远才发现自己之前估计的太过乐观。没想到天河对神识的压制，如此厉害，效率下降数百万倍，让高远之前的目标已经遥不可及。

　　虽然计划出现了很多的偏差，高远却不觉得失望。三万天，差不多是九十年的时间。哪怕在这种很难有时间概念的天河之中，对高远来说也是一段不短的时间。

　　每时每刻都接受阴阳五行力量的洗练，对于星河神刀，也是一种磨砺。无孔不入的能量变化，让高远更能找到星河神刀的薄弱之处。高远打算先找三十年，没有好的收获，就要在天河中全力演练星河神刀。之后，就要找机会去天界看看，能有什么意外收获了。

　　对于仙界，高远几乎一无所知。但主脑郑重的警告，总非无因。高远的本性不喜欢赌博，也对无谓的冒险不感兴趣。所以，从本质来说，高远是个很无趣的人。

　　若是其他人，在空茫的天河中时间长了，就会觉得寂寞难耐。高远却经过时间的洗练，在天河中漫游浮沉，无需勾心斗角，无需拼生打死，高远感觉非常的清净自在。

　　时间一天天的过去，高远在天河中一晃已经渡过了一百天。在天河中随意游荡，高远也渐渐发现天河并非无边无际。有一次，他就感应到了天河的边缘。

　　天河之外，就是最为精纯的能量空间。在那个高能量空间，空间的法则无比坚固。空间之中，也隐隐有着数十道强大无比的气息。高远知道那一定是仙界，才会有那么多的强者，那么精纯的元气。

　　拥有阿赖耶识后，高远对于世界的洞察，更进一步。虽然神识只是短短的一扫，却已经把仙界的情况大致判断出来。高远无心和这些强者争斗，稍一接触，就向天河深处转进，再不关注仙界的种种。

　　天河之中，其实也有许多的变化，甚至有一些奇异的智慧存在。这些智慧都是有纯粹的阴阳五行力量组成，并没有真正的血肉躯体，不能称之为生物。但这些存在却拥有不输于人的智慧甚至于情感。

　　这些存在大多以禽兽的外型存在。这些外相，并非毫无意义。而是它们心中最为核心的神魂意志显露，凝结成的外相。百天来，高远已经见过十余只这样的禽兽。

　　第一次见到的，是一只四翅飞虎，白光组成的躯体有数十米长，两对翅膀一张足有数百米。飞虎外相凶猛强悍，在天河中振翼飞行，卷动数百里的元气翻滚震荡，声势极盛。

　　高远在天河中游荡许久，第一次见到别的存在，心中也难免好奇，就刻意迎了上去。飞虎却极为的凶猛，智慧虽很高，却不屑于沟通，一感应到高远的存在，就猛冲了过来。

　　飞虎来势汹汹，高远当然不会客气。一击星河神刀，就在十万里之外，把飞虎斩碎。被星河神刀刀光绞碎的飞虎，最后化作最为本源的一点精气。高远试着用横行刀吸收，发现这股本源精气出乎意料的精纯，对于能吸收能量的横行刀也有些益处。

　　有了这种发现，那些遇到高远的元气生物就倒霉了。这些能量生物的力量也是有高有低，高远遇到的一只最为强大的独角白牛，运转的元气已经堪堪逼近神级。不过这些生物虽然性情凶猛，战斗的经验却少，运用力量的技巧极为粗疏简陋，力量虽强，对高远却没有任何威胁。

　　天河广阔，元气生物也极为稀少，一百天下来，高远也不过杀了数十只。横行刀到了九阶上品，吸收这些能量并不能形成质变。高远对于这些能量生物也并不如何上心，遇到了算它们倒霉，却也不会专门去寻找这些生物的晦气。

　　又一个百天过去，高远已经收集到了上百颗的天河星沙。在天河中游荡这么久，又有阿赖耶识，高远也发现了寻找天河星沙的窍门。天河星沙往往存在天河元气潮彼此冲撞形成的元气漩涡中。

　　这种元气漩涡因为是两种元气冲撞而成，元气波动极为剧烈，阴阳五行的力量碰撞激荡，会引发出各种威力巨大且奇妙无比的变化。以高远的能力，身处其中，也不能太过大意。

　　有了窍门，进展也就快了起来。高远在天河中追逐着元气潮，专门寻找各种元气潮汇聚形成的元气漩涡，采取天河星沙的速度也逐渐快了起来。

　　这一天，高远正在一处席卷千万里的巨大元气漩涡中小心前进。这处元气漩涡是十一道元气潮的汇聚点，其中的元气千变万化，所有最纯粹的元气汇聚摩擦冲撞，就形成了无穷的紫色神雷。

　　在这里，雷光不是一道道的状态，而是如水般，一片片的，闪耀荡漾。看上去温柔如水的雷光，却是天雷之源，最为的凶猛霸道。真要惹动雷光爆发威力，高远就是有星河神刀和神帝圣衣护身，也讨不到任何好处。

　　远远望去，白茫茫光芒中，一片片的紫色雷光连绵如长江大河，紫色的电光荡漾，宛如映霞春波，瑰丽奇幻，不可方物。这片占据方圆数十万里的紫色雷光之河，就在元气漩涡的最核心处。

　　在这样的神雷之河里，所有的元气都被雷光同化，在没有任何其他元气力量能够存在。

　　“若是其中能有天河星沙，必是绝品。”高远心中暗道。对于雷法，高远并不精通。大雷音秘法，虽然带个雷字，却并非御雷之法。最早时，高远曾修习过雷霆刀。到是真正的驾驭雷霆之法。

　　紫色雷河是最高等级的天雷之源，雷霆刀不过是凡间武功，两者的差距就像是用小学数学去解哥德巴赫猜想，路子虽对，差距却太大了，以至于完全没有任何可能。

　　高远有星河神刀和神帝圣衣护身，紫色雷河就是爆发，没有针对性的破坏力，也伤害不到高远的本源。只是，天河星沙这么一炸，却不太有可能在找到了。

　　高远心一横，正要硬闯之际，如河如江的紫色雷光突然一阵荡漾，一人自紫色雷河中冒了出来。

　　“喂，别乱来啊，真的会爆的！”那人一出来，就用神识向高远发出警告。

　　高远驾驭星河神刀，离那片紫色雷河还有近百万公里，由于强大纯粹的紫色雷光阻隔，高远并没有感应到其中有人。直到那人出现，高远才感觉不对。虽然环境特殊，可那人能先发现高远，却让高远毫无所觉，其修为也绝不比高远弱。

　　事实上，高远虽然从没见过那人，却也久闻他大名，更在神战记录中见过他的风采。此人，有这种强悍的力量也不足为奇。


第三十三章 倾盖如故

　　五官隽永，眼眸深邃如渊，脸上带着阳光的微笑，一身白衣胜雪，脚下赤足芒鞋，周身不染一尘。一对优雅的白金色光翼在他背后徐徐振动，一点点的白金光芒自光翼中飘散而出。

　　白色长衣，光头、赤足、芒鞋，有种不拘与物的洒脱自在，让他看上去就像是一个超凡脱俗的高僧。可深邃如渊的眼眸，身上不可掩藏的绝世锋芒，却在清楚明白宣告他的强势性格。

　　高远一眼就认出了那人的身份，极光。一个雷老虎都会忌惮的强者，一个以一身之力笑傲所有神级的强者。

　　极光的招呼非常的随意，却不会让人觉得不满，反而会让人感到很亲切舒服。有种人，做人做事也许会强势，也许会蛮横，却总会让人觉得心悦诚服，理所应当。极光就是这种人。

　　第一次面对面接触，高远对于极光的印象很不错。人与人之间的第一关感十分重要。这种近乎直觉的反应，其实是建立在相貌、气质、谈吐、举止乃至于个人气息这些综合信息上。但本人一般不会意识到这些，只会接受结果，觉得这个人顺眼或是别扭。

　　“会爆么？可我要去里面找些东西。”对着极光，高远很坦白的说出自己的目的。这不只是因为看极光顺眼，也是对于强者的尊重，更是身为强者的自信。

　　别人面对极光身上的绝世锋芒时，也许会觉得如芒在背，会对极光的强势风格不满和痛恨。作为强者，高远虽然能感受到极光身上的锋芒，却不会觉得那是一种压迫。极光的肆意洒脱，高远也是非常的欣赏。

　　高远本性深沉内敛，无论力量再如何的强大，也永远无法像极光那般肆意飞扬。这是本性决定的。但这不妨碍高远欣赏这种由心而发的自在洒脱。

　　极光一笑，露出一口雪白整齐的牙齿，笑容十分的灿烂。对于高远，极光的印象也不错。在茫茫天河中待的久了，见到一个同类都会本能的觉得高兴。何况高远光风霁月的气质、恍若天人的风姿，还有身上淡然平和的禅意，让也修炼佛门心法的极光感到很投缘。

　　再看高远强大的神识，驾驭的星河神刀，还有语言习惯，还有身上的中式黑色休闲装，都表明了高远绝不是仙界中人。既然不是仙界的，九成九是神之空间中的人。

　　极光问道：“你是空间的人？”“是。”高远也没打算隐瞒身份，听到极光问起，答案简洁而明了。

　　极光哈哈大笑，“哈哈，那也算是老乡了啊！茫茫天河中能够相遇，也是缘分啊缘分。”顿了顿又道：“找东西，什么东西？也许我能帮忙呢。”

　　两人远隔百万里，用神识交谈，信息交流却比对面而坐还要快捷明白。而用神识交流，心意能传递的十分明白，不会像语言的交流般，容易产生歧义。

　　高远能感觉的到，极光虽然语带调侃，帮忙的心意却很诚恳。经历过太多的计算，见识太多的心机，面对突然而来的友善，高远竟然有些不知所措。

　　沉吟了下道：“我来找天河星沙，不知里面有么？”

　　极光手一翻，拿出了一颗指甲大小的星沙问道：“是这个么？”极光手中的天河星沙比正常的天河星沙要大上百倍不止，也不知在天河中淬炼多久的时光，通体却湛蓝无暇，晶莹剔透没有任何杂质。

　　高远手中虽然收集了上百颗天河星沙，加在一起也及不上这颗天河星沙宝贵。高远淡然点头道：“没错，就是它。”

　　极光屈指一弹，湛蓝的天河星沙划出一串湛蓝神光，向着高远激射而来。双方距离上百万的公里，湛蓝星光虽快，也飞行了一会才到了高远手中。

　　五百余颗天河星沙，在高远胸口前漂浮旋转，形成一团湛然的神光。其中每颗天河星沙都是指甲大小，品质完美无瑕。

　　仅从品质上而言，在天河元气漩涡中淬炼无穷岁月的天河星沙，要比高远现在的星河神刀还要高上一筹。

　　极光出手之大方，让高远有些惊讶。要知道两人不过萍水相逢，从见面到现在，说的话不超过十句，极光甚至不知道他的名字。

　　这份礼物虽然不可抗拒，高远却不想就这样莫名的欠了人情。禁不住问道：“为什么？”

　　“为什么？”极光摇头失笑，“哪有那么多为什么？我收集这些石头只因为它们坚固、晶莹、剔透、美丽，对我而言，它们只是玩具。你既然有大用，看你顺眼，就送你好了。归根结底，因为我高兴。就是这么简单。”

　　高远也是摇头，无法理解极光这种随意把重宝送人的行事风格。郑重道：“这事我承情了。必有一报。”

　　极光用手指遥遥点了点高远，大笑道：“哈哈……那你可要记住了，不要到时候忘了才好。这个元气漩涡的天河星沙已经被我搜刮干净了，你顺着这道元气潮一直向前，大概十亿公里处，有一个更大的元气漩涡。”

　　高远点头道：“再见……”说完不待极光回话，顺着极光所指的那道元气潮，驾驭星河神刀疾驰而去。

　　感应着湛蓝星河渐行渐远，极光轻振身后的白金光翼，低叹道：“那道星河看上去比我拉风多了！可惜，已经改不了路子了。”转又悲愤道：“当场我怎么那么傻，居然会选择选择个鸟人造型呢！苍天啊、大地啊……”

　　顺着那道元气潮，高远驾驭星河神刀而进。由于有明确目标，高远在天河中第一次毫无顾忌的展开速度。金刚明王诀晋升二十七重，力量虽然只提升两成，于之前却完全是不同的概念。

　　湛蓝星河，化作一道流溢的神光。在速度上，已经无限接近光速。这样的速度，空间屏障的力量也愈发强大。只要在提高一丝速度，高远就能跨越光速屏障，达到超光速。

　　在正常的物理概念上，不可能达到超光速。但对于高远这种强者而言，神识漫游的速度就已经远超光速十倍百倍。也正因为如此强大的神识，才能操控斩碎星辰的强大力量。

　　可要想驾驭真实能量，甚至让真实物质突破光速，那就破坏了空间存在的最基本法则。这其中所需要的能量，已经超乎了高远的能力极限。

　　数百里长的湛蓝星河，因为极速和阴阳五行力量摩擦碰撞，最后在湛蓝星河形成一层紫色雷光。凶猛爆发的雷光还不及爆发力量，就被极速前进的星河神刀甩在了身后。就这样，疾驰的星河神刀在天河中留下一道迤逦的紫色光痕。

　　十亿公里，在茫茫天河中，只能算作是很短的距离。以高远的速度，只需要一个小时左右。在茫茫天河中，再快的速度，由于缺少明确的参照物，也很难感应到极致速度的快感。

　　数百道元气潮，互相碰撞冲击最后融合，形成了一个超过高远神识扫描范围的巨大元气漩涡。远隔亿万里时，高远就感应到了前方元气漩涡中的散发出的剧烈元气波动。

　　激烈震荡的元气，已经到了本界承受的极限。在位面的法则压制下，所有的力量最终奇妙的融合在一起，形成本界最为强大的紫霄神雷。

　　若说之前极光所在元气漩涡，那里的紫色雷光可以用河水来形容的话，那么高远眼前的这个元气漩涡的紫色雷光就是一片海，一片无垠大海。

　　一片紫色纯净的雷光，如潮般起伏波荡，在元气漩涡的力量下，慢慢的旋转。这片超过直径超过千万公里的紫色雷海中，高远的神识只能深入数千公里，就被至强至大的雷霆之力消磨干净。

　　紫色的雷光之海，至强至高的雷霆之力温柔如水，纯净到无比纯粹的雷霆力量，排斥其他一切兴致的力量。

　　阿赖耶识中，高远能看到雷光之海的上方，所有五行阴阳的元气都被排斥开，形成一个只有雷霆之力的力量绝域。在紫色雷光之海上，就像唐越那样的神祗，若只想吸收外部空间的能量元素释放魔法，连个篮球大的火球也别想释放出来。

　　也只有极光那种修炼雷霆法诀的人，在这里才能如鱼得水，可以战胜比他强大十倍以上的敌人。不过神级都可以形成特殊的力量领域，可以暂时的对抗这种力量真空。一旦其他元素力量过于浓厚，很可能会引发雷霆之海蕴藏的无穷雷霆之力的攻击，直至把其他异种元气、能量消磨干净，雷霆之海才会平复下去。

　　想到此处，高远心中猛然一动，“这里，不正是最好的淬炼横行刀的地方么！不，这里才是修炼血神经的无上宝地。”

　　血神经修炼成血神子后，能吸收转化一切能量。高远当初也选择了吞噬、转化能量为领域。在交战时，敌人的攻击凝练而强横，根本不给高远任何吞噬转化的机会。但在这里，无穷无尽的雷霆之力，会自发的打碎一切异种能量。

　　只要控制力量输出转化的节奏，高远就能把有些驳杂的血神经彻底转化为最精纯的力量。

　　高远的血神经迟迟没有进展，就是因为高远不喜欢这种胡乱吸收精气力量的方式，对于吸收的精气又过于挑剔，始终无法把血神经的真正优势发挥出来。

　　此时此地，却给了高远一个绝佳的选择。可有得就有失，吸收雷霆之力并非全无弊端。

　　何去何从？高远一时也难以决断。


第三十四章 三千大道

　　血神经所以强大，就在能霸道的吞噬转化一切能量为己用。就像是滚雪球般，越滚越大。这也是洪金阳血神经之修炼到的第十三重，却能横行一时的根本原因。

　　想当初，洪金阳杀性之重，当真是让闻者丧胆。他所出现的位面，往往会把半个位面的生灵屠戮一空。死在他手下的生灵，也不知有几百几千亿。

　　就是这些浑浊不堪的低级力量，在突破一定数量值后，却成了任何人都不能忽视的强大力量。像洪金阳一般，掠取天地万物众生众灵生机为己用的霸道凶残无所顾忌，才真正得到了血神经的真髓。

　　高远性情深沉冷漠，杀人虽多，却没有洪金阳这种霸道、凶残、蛮横，炼起血神经来，始终的难有大成。纵然是修炼到血神子的境界，就威力而言，却还不及洪金阳。

　　这次若是转换血神经的力量本质，是能把驳杂的气息全部纯化掉，但吸收过多的紫霄雷霆之力，也许会直接影响到血神子的力量本质。

　　血神子也是高远的本源神魂之一，和高远息息相关。血神子若出了问题，高远也不会好过。对此，高远不能不谨慎从事。

　　高远以阿赖耶识推算许久，因为太多的变量，也无法计算出后果。不过高远的办法，成功性到在九成以上。心思转动中，高远下定决心。若是这么拖延下去，血神经也始终无法大成，不如借这次机会，彻底纯净本质，就算血神经的因此无法修习，至少去除了一个隐患。

　　血神子手执横行刀，自虚空中跨了出来，水色刀光一闪，御刀进入了雷光之海。随着血神子的深入，雷霆之力愈发浓郁精纯。比水压高亿万倍的压力下，高远的深入十万公里处，就有些承受不住。

　　因为不能真正的释放力量，高远只能凭借横行刀本身的品质还有血神子特殊的身体构成，才能潜入到这么深的地方。

　　这时，高远的身体已经被压缩成了篮球大小，完全丧失了人的基本形态。横行刀在巨大的压力下，也开始无声的呻吟起来。那是因为横行刀本身构成在承受巨大压力发出的能量震荡，最终反应到高远的神魂之中。

　　深邃无边的雷光之海中，高远没有找到一颗天河星沙。整座雷光之海，正在以某点为中心，缓缓旋转。高远猜测天河星沙一定都会被卷入漩涡中心。

　　血神子在十万里的深度停了下来。第一个要祭炼的，当然是横行刀。只有横行刀不出问题，高远才会祭炼血神子。

　　横行刀慢慢释放出一丝刀气，在如水雷光中，一丝刀气带起了一丝电光，随即被无穷的雷霆之力粉碎同化。血神子在慢慢控制横行刀吸收进一丝雷霆之力，精妙无比的控制力，强大的神识，把握一切能量的入微级变化。

　　就这样一吐一吞间，横行刀完成了一丝雷霆力量的转化吸收。高远知道这将是一个漫长的过程，当下把血神子留在这里慢慢祭炼，金刚法身驾驭着星河神刀循着能量流转的方向，向着最元气漩涡的最中心前进。

　　远隔千万里，高远被元气漩涡最中心的力量而震动。

　　“轰轰轰……”天河之中无法传播声音，那种剧烈的能量波动却散发出一波波永不停止的宏大力量震荡。传递到高远神魂之中，就化作一波波的冲击，如霹雳雷霆，如山崩海啸，如天崩地裂，挟持着无穷力量的元气震荡发出了宇宙间最为宏大的声音。

　　以高远神魂之坚凝强韧，在宇宙间至高的伟力下，也禁不住震荡起来。每进一步，高远都就觉得那压力增加了一分。阿赖耶识下，高远明白这不是神识的错觉，而是真实无比的事实。

　　远离百万里是，高远就看到了那道如龙卷风般旋转的巨大雷光之柱。上不知其高，下不知其深。巨大的雷柱前，高远感觉自己就如同擎天山峰前的一粒微尘。两者，根本无法比较。宏大、伟大、强大等词语，已经无法形容眼前的雷光之柱。人类的语言、文字，在这时是如此的苍白无力。

　　紫色的雷光之柱，散发出无穷雷光，恍若宇宙的核心中轴，天地万物乃至宇宙时空，都随着那巨大的雷光之柱旋转着。

　　神识才探过去，高远就觉的神魂一震，然后就不受控制的猛然旋转起来。本来以高远现在的力量，就是用光速旋转，也不会产生任何不适。但在这一刻，高远的神魂似乎被强行拧转了无数圈，让高远也觉得头昏脑胀、神魂颠倒，好一会，才勉强适应雷光之柱旋转变换的节奏。

　　数千里长的星河神刀，就在这一瞬间暴碎成无数流光，一闪之间，就被无穷无尽的雷霆之力吞噬。高远只能勉强用星河神刀护住自己的身躯，形成一层几乎贴身的星河刀光。星河神刀有成以来，高远还从没有如此狼狈过。

　　在这里，一切强大的力量都不足为恃。只有最坚凝强韧的神魂，洞察一切的神识，这两种力量本源的强大，才能在这里支持下去。

　　三千天后，高远终于进入了雷光之柱的内部。在这三千天中，每时每刻他都受着雷光之柱力量的压迫。高远所修炼的金刚明王诀终于体现出它的威力。

　　面对无穷的压迫，高远不但没有被压垮，反而一天天的在进步。在这样的淬炼下，高远的金刚明王诀居然晋升到了第二十八重境界。

　　也正是这样的进步，让高远能一步步的前进，并最终进入了雷光之柱内。雷光之柱内，到处都是闪耀的紫色雷光。高远每进一步，气机感应下，就有千万道紫色雷霆如潮般涌至。

　　高远第一次进入雷光之柱时，就被千万道紫色雷霆轰飞了数百万里外。高远又费了上百天的时间，才又再次进入了雷光之柱内。

　　面对万千道紫色雷霆，高远的星河神刀就以最为精妙的变化，一一化解其中的力量，绝不硬接。在进入紫色雷光之海后，高远就选择了三十六颗天河星沙，炼成周天星辰秘录中一座紫薇星阵，以万星之主的特殊力量来吸收转换雷霆之力。

　　也正是用这三十六颗天河星沙吸收转换雷霆之力，高远才能一步步的稳步前进。到了此时，天河星沙到手与否已经不那么重要。在收取天河星沙的淬炼身、心、神，才是高远真正的收获。

　　东方仙道修炼到顶点时，最重要的就是应对天劫。天劫中，最强大的就是雷劫。天河之中的紫色雷霆之力，是万雷之源。也是天地间，最为本源的力量外放表现形式。

　　仙道修者每提升一个阶段，气机感应下，就会有劫雷产生。劫雷不但是考验修者的力量、心性，更有淬炼神魂体魄之妙。

　　高远虽修炼的是东方仙道，却由于环境特殊，经历的天劫并不太多。尤其是金刚明王诀，本就是宇宙间最为大坚固的力量。心性和力量上的磨砺，缺一不可。高远金刚明王诀晋级可以说是神速，在根基上，就有些不稳。

　　直到今天，在面对无穷无尽的先天雷光淬炼，高远的金刚明王诀才算名副其实，有了金刚至强、明王至威的无上伟力。

　　湛蓝的神芒一闪，把百里外悬浮着的一团天河星沙收在了手中。气机感应下，万千紫色雷光才起，数百道湛蓝的光芒电闪而出，恰到好处的破坏了雷光波荡的弱点，万千的雷光一闪即灭。

　　在雷光之柱中待了这么久，高远对于先天紫霄雷霆的所有变化都悉会与心。星河神刀一出手，就打断雷光的所有后续变化，把雷霆之力消弭于无形。

　　说起来容易，高远却不知道吃了多少苦头，经过无数次的磨练，又有阿赖耶识的洞察之力，才能如此轻易的破坏雷霆之力的变化。

　　若是一个应对不巧，就会像推翻多米诺骨牌一般，雷霆之力就会越来越多越来越强，直至把高远这个异种力量消磨同化干净，否则绝不会停止下来。

　　“2979、2800、2801……3011。”高远查着这次的收获。其实他的神识早就把天河星沙的数目扫描清楚，这么查数，不过是无聊而已。

　　进入空间已经13933天了，高远在雷光之柱中也待了快10000天了。这段漫长的时间中，高远找到的天河星沙还不足两千颗。算是极光赠送的569颗，在加上原本的三百六十五颗，高远共有3011颗天河星沙。

　　高远早期得手的一些品质一般的天河星沙，没有计算在内。对于高远而言，那些品质一般的天河星沙已经没有了价值。

　　这次收获颇丰，让高远的天河星沙数目一下超过了三千大关。高远心中松了口气。在天河中游逛了这么久，高远知道想要收集齐十二万九千六百颗天河星沙，纯属妄想。整座天河，也未必会有那么多的品质完美的天河星沙。

　　现在他退而求其次，只需要三千颗天河星沙，就能炼制出三千大道。大宇宙虽位面无数，三千大道却饱含了大宇宙中一切生克、晦明、阴阳、生死的能量变化。三千大道若成，星河神刀必然晋升十阶。

　　在雷光之海中，先天雷霆之力屏蔽了其他一切能量变化。在这里本来最不适宜祭炼，高远在雷光之海中待了数十年，对雷光之海却有了更深的理解。

　　在这里，正常的阴阳五行力量都无法存在，却有混沌间留下的最为本源精纯的先天阴阳五行之力。

　　在这里祭炼星河神刀，虽然困难无比，收获却同样巨大。

　　一天，两天，一百天，两百天。一千天，两千天。一万天……

　　正在雷光之河中瞑目盘坐的极光突然生出感应，双眸一睁射出强盛无匹的白金剑光，心中暗忖道：“这是……”

　　数十亿公里外，雄伟宏大至无可形容的雷光之柱，正在进行永恒不停的旋转。一道湛蓝的星河却自紫色的雷光之柱中闪耀而出。

　　纯粹的紫色空间中，那星河湛蓝璀璨，闪耀生辉。


第三十五章 我高兴

　　横空而出的湛蓝星河，无数星芒生灭不定，在紫色空间中绽放出一丝璀璨的别样光辉。

　　雷光之海的漩涡最中心处，先天紫宵雷霆之力甚至凝结出了通天之柱。在这里，先天紫宵雷霆之力容不下一丝杂质。特别是这丝别样光芒顽强的不肯屈服，引动了无穷的雷霆之力汹涌而至。

　　璀璨的湛蓝星河却与之相应，先天紫宵雷霆之力越强，湛蓝星河反而愈发的璀璨夺目。一时之间，璀璨的星河不但没有被压制住，声势反而愈盛。

　　湛蓝星河原本不过是雷光之柱前的一点微尘，现在却因为力量无休止的疯狂提升，湛蓝的星河转眼间已经扩张亿万倍。相比于恍若能贯通宇宙的雷光之柱，湛蓝的星河就如同一柄贯穿此柱子的长刀，在体积上还无法相比，但在气势上，却似更为强横霸道。

　　没有意识主持的雷光之柱，却也不允许这种挑衅。湛蓝星河越强，引发的气机反应就越多。几乎是同时间，雷光之柱就有近半数的先天紫宵雷霆之力被引动，轰然爆发出来。

　　高远感应到先天雷霆之力爆发，却不惊不惧，心神冷静如恒，星河神刀不趁机收敛气息，避其锋芒，反而竭尽全力抽取诸天星辰之力，把数十年闭关时光炼就的星河神刀的三千大道尽数施展出来。

　　若连这种没有意识主持的力量也无法抵抗，还说什么十阶，还说什么逆天。唯有力量，才是一切。在这里，高远就要尝试一下自己的极限，放纵下自己的心意。

　　这就像是一个人迎着爆发的火山而上，想要用肉躯却堵塞住火山口。从本质上说，是一种没有意义的角力。无论输赢，都可以说是蠢不可及。但对于一个无法尝试自己力量极限的人而言，挑战这种看似无可抵抗的力量，才是证明自己的一种方式。

　　旋转不停的雷光之柱，在这一瞬间，凝固了一下。随后凝结成雷光之柱的先天紫宵雷霆之力顺着气息的感应，向着湛蓝的星河轰然压了过去。

　　过于强暴的先天雷霆之力的一起爆发，让贯通天地的雷光之柱崩碎瓦解，化作最为纯粹的雷霆之力冲击而出。无数崩碎分解的紫光凝成一道斩天破地的紫色神剑，向着湛蓝星河猛刺了过去。

　　相比之下，湛蓝的星河就细微若针。在高远催动下，无论力量还是体积都不成正比的湛蓝星河却针锋相对，迎着紫色雷光之剑，疾刺了过去。

　　不同于先天紫宵雷霆的毁天灭地的至阳至刚至强至猛，星河神刀在交锋之际，气机不停的做着亿万万次的调整。三千种最根本的星辰之力，针对先天紫宵雷霆的力量不断的组合排列，形成最为有效的应对能量组合方式。

　　两力交锋，沛然不可抵御的先天紫宵雷霆组成的巨剑，却被湛然的星河神刀破开。纯粹的狂暴力量，面对高远的星河神刀时，强是强了，却失之变化。甫一接触，就被高远以专破分，把前半段的先天紫宵雷霆之力斩碎，连爆发威力的机会都没有。

　　可先天紫宵雷霆之力却胜在无穷无尽，凝成的倚天剑光虽破，后续的力量却豪不停息的向高远汹涌的碾来。在继续下去，高远就是在以一己之力挑战整做雷光之海。

　　高远却没有任何动摇，星河神刀不停的演化各种力量组合，就要在这种正面交锋中力挫整座雷光之海的力量。之前爆发的力量，已经形成一波高过一波的冲击，以光速向八方传播着。

　　在数十亿公里外的极光，感应那种深入到灵魂深处的能量冲击，禁不住摇头叹道：“精力旺盛的年轻人，很明显，应该找个女人了！不过，这家伙不知道嗑了多少蓝色药丸，还真是个威猛先生！啧啧……”

　　极光感慨中，远方最为凶猛的对轰终于爆发。极光所在的元气漩涡，所有的元气潮瞬间崩裂，稳定的元气漩涡也猛然震动起来。汹涌的力量，就是随时要喷发的火山。

　　“没搞错……”在震荡整座天河的力量冲击下，极光也不愿意在元气漩涡中多待。优雅华丽的白金双翼一振，人就跨越时空极限，下个瞬间，就出现在百亿公里之外。

　　极光出现的位置，并非胡乱的选择。而是早就估测到能量的冲击潮，计算好位置。

　　茫茫天河，原本平静而宁和。无形的元气潮，在肉眼根本无法发觉，茫茫的白光如雾般飘洒八方。现在天河之中，却像是刮起了超级台风，茫茫白光不停的震荡翻滚，身处其中，都能感觉到那种天地将要毁灭的压抑和惊恐。

　　在极光神识感应中，就能感应到不少的元气生物都惶惶的四方奔走。心智通灵的它们，同样感觉到那种即将爆发的强大力量的压抑，却不知道究竟该往哪里躲避才好。

　　极光自然不同，以他的力量，就是处在最核心的能量爆发区域，也能安然无恙。所以躲远些，不过是他这人很懒，能出一分力，绝不出两分。

　　犹如梦幻的白金光翼收拢胸前，把极光护在其中。与此同时，亘古不变的白茫茫天河猛然一黑，一个覆盖半座天河的能量冲击轰然爆发。过于强盛的力量冲击下，一切阴阳五行的力量都被还原成最本源的存在。近乎湮灭一切的力量，让天河立时黑暗了下去。

　　虚无的黑暗中，只有极光的白金光翼发出湛然的白金光芒，悠然的屹立在能量冲击潮水中。这场能量冲击，无远弗届，以一种奇异的方式，瞬间波及半座天河的范围。而余波不息，又慢慢扩展四方，最终形成一场掀翻整座天河的能量狂潮。

　　在这样的冲击中，最为倒霉的就是元气生物。在它们漫长的生命中，还从没有经历过如此恐怖的能量冲击。整座天河中的亿万元气生物，百不存一。

　　就是天河本身，也因为这场能量冲击，搅乱了所有的元气潮。维持天河的法则，几乎崩溃。好在，两种对轰的力量，都没有去刻意针对天河法则本身。虽说如此，天河至少需要数百年的时间，才能慢慢恢复之前的秩序。

　　一道迤逦千万公里的湛蓝星河，不知何时出现百万里外。璀璨闪耀的湛蓝星河，在黑暗的能量冲击潮下，起伏不定，其中星芒生灭变化无穷，在一片虚无的黑暗天河散发出无穷的美丽。

　　极光对着星河中的高远道：“喂，不要以为把JJ插进土里，就是强奸了大地。”极光的话有些尖刻，似乎是讽刺，又似乎是劝勉。

　　高远并不觉得生气，淡然道：“我不是要强奸什么，不过是那里有个洞，就想插进去试试。归根结底，因为我高兴！”

　　极光哈哈大笑，“说的好。我辈做事，还需要理由么！”极光天生的性格张扬，一生肆意妄为，高远的话虽然有些刺，可棱角分明，强硬到了蛮横，正对他胃口。

　　高远也不过是神刀大成之际，才会豪情大作，要和雷光之海比试下高低。而且面对着极光，高远总不觉被极光的那种肆意风格所感染，说话也少有的张扬起来。

　　“对了，还要感谢你的天河星沙。”想到极光之前给的天河星沙，节省了不知多少时间，高远也不习惯那样锋芒毕露的对话，转换话题说道。

　　极光轻笑道：“嘿嘿，欠我的人情，可不是轻轻一句道谢就能还了的。”

　　高远道：“当然，阁下之恩，他日必有一报。”

　　极光摇头失笑，“心动而行，心静而止。动静由心，行止随意。你修为虽高，却本性却太压抑了。念头不通达啊不通达。”停了下又道：“想还我的人情，嗯，有点难啊！”说着，极光白金光翼一振，瞬息之间就消失无踪。“神战再见了……”极光消失无踪后，空间中只有极光留下的一股神念在传递着最后的信息。

　　星河神刀炼成三千大道后，一举突破到十阶。高远在祭炼星河神刀中，在大道上也更进了一步。到了这一步，高远比之从前，在力量上的进步非常微小。真正进步的是，对于大道的领悟。这种领悟，让他有了本质的进步。虽然只是一小步，却和之前有了极大的差别。高远自问宇宙虽大，除去那些领悟大道的有限至圣、神佛，再没什么人能与之相抗。

　　可极光展示出的能力，却提醒了高远，神之空间中众多神级，亦不可小视。自己虽有星河神刀，也不是就此无敌了。直到这一刻，高远才真正理解，为什么雷老虎会那么嚣张。

　　雷老虎并不是嚣张，不过是大家实力差距太大，让众人根本没资格和他平等的对话。极光亦是如此。就是目睹高远展示出强大无匹的力量，对高远的态度也不会有任何改变。两人，都是对自己力量有着绝对的自信。不因外物，有任何的改变。

　　在这一刻，高远也有了和他们比肩的实力和心境。


第三十六章 我想要的

　　月朗星稀，夜风清冷。海水滔滔，孤崖如剑。

　　高远站在自己的个人空间中，感觉个人空间是如此的狭小。神识一动，就几乎要把这片空间撑爆了。在茫茫无际的天河中待久了，回到个人空间中，就像是从大海回到了地下室，那种憋闷，难以言表。

　　出去了三万天后，高远终于从仙界回来了。此去，收获颇丰。只说星河神刀提升到十阶，就不九千五百万积分所能买到的。高远的血神子，在先天紫宵雷霆中修炼八十余年，把横行刀和血神子本身的杂质都完全清除掉。

　　横行刀，因为本质都被先天紫宵雷霆转变，虽然没有升级，却成了没有瑕疵的九阶上品神刀。刀身上的雷霆之力，也纯粹到了极致，从威力上来说，比从前更胜一筹。

　　血神子，也有了奇妙的变化。吸收了无尽的先天雷霆之力，高远的血神子居然再次晋级，直接修炼成了血神经的最后一重，成就了修罗血帝。

　　血神经，本就是十九重。高远原本的血神子，已经是第十七重境界。由于金刚法体的缘故，血神经一些的不可避免的弊端都被压制住。高远的神魂一直都是坚凝无暇，无可动摇。

　　在神魂品质上而言，早就达到了修罗血帝的要求。只是一直吸收不到足够的能量，才无法晋级。这次元气漩涡中，先天雷霆无穷无尽的力量，让血神子有机会尽情的吞噬转化能量。

　　最终的结果，就是高远炼成的修罗血帝，浑身上下，都是最为纯粹的先天紫宵雷霆之力，没有任何的其他力量，成为绝无仅有的修罗血帝。

　　修罗血帝，也因为没有任何精血的力量，变得名不副实。如果称作雷帝，到勉强够资格。现在这具分身，周身一动，就是无穷无尽的雷霆之力。高远虽然勉强能转化成血神经的力量方式来运转，期间却不免多了几分滞涩。不过修为更进一步，这具分身的力量却也更进一步，已经可以跨越光速屏障。

　　血神子已经完全能量化，从根本上来说，不但不能算是生物，甚至物质都算不上。正因为如此，修成修罗血帝的血神子，才能轻易的跨越光速屏障。高远不知道这是血神经的力量，还是因为吸收了太多先天紫宵雷霆之力的结果。

　　以元神分身用超光速漫游时，是一种极为奇妙的感应。一旦超过光速后，周围的时空就趋于凝滞，所有的物质，都会变得无比脆弱。只有高远的十阶星河神刀，才能在超光速的冲击下，完全发挥其原本属性，不为超光速的力量所压制。

　　先天雷霆之力，是各种能量的根源。在混沌宇宙形成之际，能量就是以雷霆闪电的方式传输开来。所以道家会说：雷霆，天地之枢，统领万法。

　　先天雷霆之力中，蕴藏着宇宙初开的秘密，蕴藏着大道之始，也是所有宇宙最为根本力量。高远修成了特殊的修罗血帝，却因为对御雷并无特殊的了解，虽然感觉到这具分身潜能无限，一时却无法完全发挥出来。

　　虽说如此，现在的修罗血帝真要出手偷袭，能够抵挡的人并不多。

　　新得到的力量，总要经过磨炼才能完全适应。高远用星河神刀斩断通天雷柱就是在磨炼自己的力量。也只有在最高等级的力量对轰中，高远才能找到星河神刀的缺点和不足。

　　回到个人空间的高远，精气神已经达到最巅峰，一切准备就绪，只等神战。

　　十五层交易大厅中，众多的轮回者在大厅中游走观望，寻找自己中意的武器、装备、道具。对于轮回者而言，一件适合的装备，也许就能救命。在神之空间中，没有人知道下一分钟会遭遇什么，每个人，都要尽量的做好各种准备，去面对危机。

　　十五级，也算是一个关键的分水岭。到了这个等级，就是真正的高阶轮回者了。在大厅中游走的轮回者们，神情都很轻松，没有了十层以下轮回者的那种紧迫不安。在这个等级，他们有了放弃的机会，不必每次都要拼命。有了选择，让他们活命几率大幅提高。所以，他们才会显得从容，而掌握了一定的高阶力量，也让他们自信起来。

　　而在这个阶段，每个人都经历了不知多少场的任务，大多有了长期可靠的队伍。在大厅中游荡的，通常都是成帮结伙，彼此间说说笑笑，非常的热闹。

　　这种感觉，高远从没有过。在空间中，他也曾组织过一次队伍。三个女人，因为各种原因，在那次白蛇传的任务中，都彻底消亡了。而这些事，就像是几万年前的事，高远虽然清楚的记得每个细节，但个人的感觉决然不同。

　　高远到这里，也正是找他唯一的熟人江山。进入神战，也许就此一去不返。高远和江山那个胖子，还有些事需要交代一下。本来那些事无关紧要，闲着无事的高远，还是心念一动，来了这里。

　　人，不论有什么变化，有多强的力量，始终很难把同类看做蝼蚁。这是因为也许你可以在力量上无限的超越同类，但在智力和情感上，却无法做出同样的无限超越。

　　无法在智慧上作出真正的无限超越，就证明双方依然可以用智慧沟通。如果一只蚂蚁会说话，并有一定的智力和你沟通，那你就在无法因为这只蚂蚁的渺小而无视它。就是这个道理。

　　无论神佛圣人，他们都需要其他生命仰视他们的伟大，证明他们的伟大。任何伟大的生命，可以忍耐寂寞，却不会喜欢寂寞。没有了其他生命，那么生命本身再如何伟大，也失去了意义。

　　漫步在交易大厅，高远任由神思随意飘飞。是的，看到这么多的同类，高远也感觉不错。这点不能否认，也无需否认。

　　“五阶中品原力光剑，能用任何属性力量催发，不受任何环境限制，锋锐无比，只要自身力量足够，能够切割开任何物质。这种光剑，携带方便，威力巨大，无论是杀敌斩怪，还是切菜剁肉，都是得心应手，实在是居家、旅行、冒险、升级必备之物……”江山圆脸上都是亲和爽朗的微笑，正向一队轮回者解说着手上那把光剑的好处。

　　江山说话的风格轻松搞笑，那些人纵然是不想买，听着江山的话也不会有任何的反感。其中一个穿着白色皮甲的女轮回者就接过江山手中的间，随意轻舞了两个剑花，脸上露出满意之色。“怎么卖？”

　　“物美价廉，八万积分。”江山微笑着回道，态度之好，无可挑剔。其实以他接近十九级的能力，无需对这些人如此姿态。不过作为买卖人，江山显然根更相信和气生财。

　　小队中一个尖嘴猴腮的女人尖声道：“呀，一把光剑要八万积分！你怎么不去抢啊？”

　　江山正色道：“抢劫是不道德的，而从收益上说，看似是无本买卖，却是用命在搏。本大利小，哪有做生意的收入来的安稳、可靠，而从可持续性上说，两者也不能比较。由此可知，我不需要抢劫，只需要把买卖做好就行了。”

　　尖嘴猴腮的女子本意不过是侃价，却被江山似模似样的分析说的哑口无言，脸憋的发红。其他的人看到队友受窘，一个相貌堂堂的大汉站出来道：“朋友，不过是讲个价而已。不用这样吧！”别的人也纷纷帮忙嚷道：“老板，你太不厚道了。”“就是，这柄光剑就卖八万积分，本就很夸张。”“做买卖的，说话不要这般刻薄阴损啊。”

　　对着众人指责，江山依旧是一脸微笑，“八万积分，物超所值。”

　　那相貌堂堂大汉抬起手来，示意其他人不要做声。此人显得威望甚高，其他人都立即安静了下来。大汉沉声道：“九柄残损的天龙伏魔剑，加上这柄光剑，不能便宜些么？”

　　江山摇头道：“朋友你不知道，那天龙伏魔剑却是别人寄卖的，我无法给你便宜啊……”江山正说着，突然脸色微变，沉吟了下道：“好吧，就算交个朋友，两件装备一起一共一百一十万积分。”

　　那个小队的人闻言都是一喜，之前天龙伏魔剑的价格是一百五十万积分，江山怎么也都不肯便宜。这时突然大幅降价，让众人怎能不喜。队长若能拿到这套神剑，那真是如鱼得水，攻击力不啻暴增数倍。

　　白色皮甲的女子以为江山急着出货，急忙再次出言侃价道：“一百万积分，我们就都要了。否则……”

　　江山脾气虽好，这时脸色却不禁沉下来了。这个女子，还当真是不知好歹。那大汉也看出不对，急忙示意女子不要多言，“好，就按这个价格。”

　　达成协议后，大汉一方痛快的付了积分。临走时，大汉也曾疑惑的四处打量。对于江山的突变，大汉也觉得有些蹊跷。巡视几圈无果后，只能是带着欢喜和疑惑走了。

　　待那群人走了，高远才在江山身后走了出来。刚才那个为首的大汉，是高远在变形金刚认识的醉里挑灯。高远对于此人印象不错，正好他要买天龙伏魔剑，就顺手帮了他一把。

　　江山见高远这时才现身，有些奇怪的道：“是故人么？”高远摇头，“点头之交。”

　　江山不解，却不敢多问什么。暗忖道：“进入神级，果然都会变得不正常起来。”转念又想到：“难道是只有变得不正常，才能进入神级？”

　　在阿赖耶识下，江山的心思就像是写在纸上一样明白。高远道：“你可知道我想要的是什么？”

　　江山虽然没兴趣知道高远想要什么，这时却不得不凑趣的道：“不知帝释兄想要什么呢？”

　　高远一笑，手指上空道：“套用一句名言，我要那**众神，都烟消云散……”

　　话音未落，一道白光闪过，高远凭空消失。只在江山心中留下那句话不住回荡：“我要那**众神，烟消云散……”


第三十七章 失败的阴谋

　　巨大的黑色石台上，在石台周围狰狞凶猛的神像注视下，一道道白光闪耀，众多神级陆续被传送到黑色石台上。

　　作为等级最低的神级，高远最后一个出现在黑色石台上。神识一动，就知道连他自己在内，石台上共聚集了一百零五位神级。

　　巨大的石台，因为特殊法则的原因，一时间也无法确定其真实面积，只是最简单的直觉而言，巨大的石台应该在方圆万里左右。高远现在的神识力量，不是不能冲破法则压制，不过在众多神级前面，却没必要当这个出头鸟。

　　因为特殊法则的原因，站在石台周围的众多远古的狰狞神像，就像站在每个人身旁一般。只要站在石台上，就能感觉到众多神像如同实质般的目光注视，不过数十米高的神像在每个人的心灵投影也在不停的增长变化，如同一座座高不可攀的山峰般，给了每一个神级巨大的心灵压力。

　　黑色的空间，看不到日月星辰，只有难测的黑色虚空，笼罩周围。一团团火光如同火炬般，虚浮在石台周围。在最为远古的照明方式下，照耀在石台上的黯淡火光不停摇荡，形成一道道错乱光影。

　　“咚、咚、咚、咚、咚……”

　　不知何时响起的低沉浑厚的鼓声，带着远古的苍凉，带着最为深沉悲怆与决绝，响彻时空，震彻每个人的灵魂。

　　哪怕在场的都是跨越天人界限的神级，是高踞众生之上最为强大的一群人类，也不能无视那雄浑有力的鼓声。震撼心灵、神魂的鼓声，如同上古的战歌，让众多神级胸中的热血慢慢激荡起来，心中的战意也不受控制的昂扬而起。

　　石台虽然不小，但如此多的神级汇聚在一起，彼此的神识、念力互相交错碰撞，就显得非常的拥挤。这并非是身体上的感觉，而是对于同级力量的本能的抗拒心态。

　　众多神级很快按照亲疏远近，分成了一只只的队伍。偌大的空间中，只有四个身影独立一处，在一只只队伍中，几个身影分外惹眼。

　　最为惹眼的，当然是光头白衣的极光。极光满脸无所谓的微笑，哪个人看他，他就看回去。众人都知道他的凶威，也没人愿意招惹他，只看了一眼，就都佯作不见。

　　何况，现在有更为值得关注的火爆一幕。

　　空间中的老牌强者梦如刃正和娇媚性感的小白娘对峙而立，小白娘一改平时的妩媚，美丽的玉颜上都是冰冷杀气。两人间针锋相对的气势，已经不可掩盖。

　　散人联盟只来了两个人，让高远也有些意外。虽说他杀了三个，总还剩下四个人才对。小白娘显然也是察觉到了不对，才会针对梦如刃和高远释放出如此强烈的敌意。高远无意插手两人的纠纷，就这么安静的站在一旁。

　　小白娘目光在高远和梦如刃身上游走了一圈后，对着梦如刃冷声喝叱道：“你搞什么鬼，龙龙、涉月、问道、便衣、东流他们人呢？”

　　梦如刃抱着一柄长剑，半眯着眼睛好似没睡醒般，对小白娘的疾言厉色似乎没有任何感觉。“谁知道呢？也许生病了，也许有事耽搁了，也许睡过头了，也许玩累了不想玩了。”梦如刃的话没有任何诚意，甚至连敷衍都算不上。

　　小白娘闻言不怒反惊，指着梦如刃道：“你果然下手了，你好狠的心呢！我们一起经历了四次神战，只是东流、便衣两人，都救过你不止一次。涉月，更是死心塌地的对你好。龙龙虽然尖刻，问道虽然奸猾，对于这个联盟，却也都尽心尽力。你果然是疯了！”

　　说到最后，小白娘心情激动，脸色潮红，显得极为痛心。

　　梦如刃淡淡道：“熟归熟，也不要乱讲，否则我会告你诽谤的。”

　　小白娘摇头缓慢而坚决的向后退去，“不可救药！自寻死路！”

　　“喂喂，你个死人妖，说话不用这么恶毒吧。”面对小白娘的认真，梦如刃依旧表现的嬉皮笑脸漫不经心。“你知道的，我性取向正常，咱们是不可能的。那你也不用因爱生恨吧！我说啊，做人不要太极端了。你有爱我的自由，我也有不爱你的自由……”

　　在场的都是神级，梦如刃和小白娘的交流又没有刻意隐瞒，所有人都清楚的感应到两人的一言一行。

　　相比于小白娘的悲伤愤怒，梦如刃看似搞笑的语言，却更透出让人痛恨的绝情。两人矛盾之尖锐，也不是那些无聊话语能够掩盖的。当然，梦如刃也从没有想掩盖什么。

　　后退的小白娘突然对着高远道：“给你个忠告，不要和一个疯子共事。”

　　高远微微点头道：“谢谢你的忠告。”

　　见高远没有任何反应，小白娘也不再多说什么，转身进入了雷老虎所在的那支队伍。梦如刃在后面眼眸微微一缩，自语道：“水性杨花的死人妖，果然是勾三搭四、死性不改……”

　　神之空间中，散人联盟人数虽然不多，却都是老牌神级，在神级队伍中，也是上中游的位置。如此散人联盟居然只剩下了梦如刃一个，好像还领着一个新人。在神战之际，出现这种变故，不是倒霉一词可以形容的。

　　众多神级，有的幸灾乐祸，有的惊疑其变，有的无动于衷，有的物伤其类，众多神级对此的不同感受，显示出了神级间的复杂关系。

　　但是无论怎么样，都没有人出声干涉。毕竟，这是别人内部的事。唐越和几个神级站在一起，饶有趣味的看着这场变故。唐越的眼眸掠过高远时，微微停留一下。

　　高远感应到唐越的目光，冷冷的回望了过去。面对高远的湛然却悠远的目光，唐越甜甜一笑，似乎完全忘记了彼此间的深仇大恨。感受到唐越浓浓的挑衅意味，高远在食指中指并成刀型，在喉间比划了个割喉的姿势。

　　唐越嫣然一笑，粉亮的樱唇开合，无声的说了一句：“我等你……”

　　唐越身边的几个神级，也都是非人类研究协会的，算起来也是老牌的强者，见高远这个新晋神级如此猖狂，都怒形于色，觉得高远实在是不知死活。

　　不过由于小猫等高手的缺席，非人类协会的声势大弱。几个不知其中究竟的神级，对于即将到来的神战也是心怀惴惴，对于高远的挑衅，也无心去真正追究。不过表面的姿态还是要做一下。

　　在高远他们左前方百里外，明月会的会长青岚一身银甲肃然而立。她身上银甲并非全身重甲，而是一种组合式轻甲，分别是头盔、胸甲、裙甲、护肘、护肩、齐膝的甲靴，装备全身的银甲如同银色月华凝成，光芒柔润而空明，通体设计华丽高贵中又兼顾了实用性。

　　恰到好处裸露出的秀颈、手肘、膝盖上的一小段秀腿，莹润如玉的肌肤比月光凝成的银甲更为闪耀明丽。把青岚冠盖天下的明艳高华和英武果决展示的淋漓尽致，如同女战神的青岚，让每个看的人都不禁赞叹。

　　站在青岚身旁的琳琳却穿了一身黄金战甲，样式同样繁复华美，娇小却玲珑有致的身材在黄金战甲的包裹下不显一丝臃肿，反到显出女子身上少见的悍勇刚猛。

　　再外围，还有九个穿着黄金战甲的神级高手，他们都放下面甲，所有的气息都封锁在黄金战甲之中。十个黄金战甲的神级环绕拱卫着青岚，当真是众星捧月。气势之强，阵容之盛，全场没有哪个团队能与之比拟。

　　站在青岚身旁的琳琳对着高远一努嘴道：“看，他也成了神级了，还很嚣张呢！真是士别三日当刮目相待啊！”

　　青岚正色道：“琳琳你一直闭关，不知道情况。此人，最近可是空间中的风云人物，十分的危险，你切勿大意。根据消息，死在他手上的神级至少有三人了。”

　　“啊！都是谁啊？”琳琳曾去找过高远，想引他入会。一转眼他不但成为神级，还是杀了几个老牌神级，让琳琳有些不能置信。当然，琳琳绝不是怀疑青岚消息的准确性，而是对此感到非常的不解。回想高远在魔辉的压迫下避战而去，似乎不过是昨天的事情。

　　青岚抚摸了下腰间明月剑的剑柄，有些感叹的道：“问道居士、涉月还有龙龙。”

　　琳琳微微一惊，其他人不知深浅也就罢了，龙龙却是空间最为著名的剑客，轮起剑法来，青岚也对其称赞有加。琳琳心思一转道：“散人联盟少了五个人，难道都是他杀的，为什么看起来他和梦如刃又很熟稔的样子？”

　　青岚脸色微沉，“梦如刃此人图谋不轨，绝非善辈。事前雷老虎已经和我通过消息，这次绝不能让梦如刃得逞。”

　　琳琳奇怪的道：“梦如刃，不是最为迷糊，少见他管过什么事，有什么阴谋？”

　　青岚轻叹道：“人心如渊，谁能说的清楚别人的心思。等下，雷老虎出手处理此事，我们一旁静观即可。”

　　青岚和琳琳的谈话，因为有多重领域的防护，不虞会被其他人听到。

　　梦如刃当然也没可能听到，但他去看到了。雷老虎大步一迈，就到了梦如刃身前数十里处。雷老虎这一步，很明显是针对梦如刃而来。雷老虎身上的强横绝伦的霸道气势，也向梦如刃压了过去。

　　在场的神级感应到此变化，黑色石台上顿时一静。


第三十八章 雷霆神虎拳

　　半身黑甲，腰后别着一把双刃巨斧，这身简单的装备就像是混的很不如意的轮回者。雷老虎五官端正、相貌堂堂，也不会给人威武强横的感觉。他的身材并不算特别魁梧雄壮。

　　但这时他站在半空中，周身的霸气四溢，就像一座威严雄伟的高山，有着无限的威严和力量。让人从心底感到本能的恐惧。

　　“小梦，你错了。为了秩序，为了我们的安全，我必须制止你。”雷老虎居高临下的对梦如刃说道。他的声音并不大，却响彻整座空间，一时之间，甚至把“咚咚”的战鼓声压了下去。更重要的是，雷老虎话语中，透出的坚决意味。说明他已经下定决心，没有什么能够更改他的决定。

　　梦如刃懒懒的道：“你别说的那么大义凛然，那么的强横霸道，说实话，我最讨厌就是你这副的法官架势。自以为是，装模作样，无聊且恶心。想杀我，就来吧，哪来的那么多废话！”

　　雷老虎豪不动怒，平静的道：“小梦，别总以为错的不是你，而是整个世界。说实话，你的心思很大，却没有这样的能力。最简单的，你连身边的几个人都搞不定，最后只能把异己野蛮的铲除掉，只从这点来说，你就不适合搞毁灭世界的阴谋。”

　　雷老虎的话一出，在场的神级都禁不住哗然。梦如刃在空间中虽名声卓著，却是以其幸运出名。其他人一提起梦如刃，都会说：“哦，那个幸运小子。”至于他的真正实力，几乎没人知道。现在听说梦如刃有要毁灭世界的阴谋，众人都是大感惊奇。

　　梦如刃自嘲一笑，“这点上，你还真没说错。我还真不适合搞什么阴谋啊。我的密谋，最后竟成了天下皆知的秘密，还真是，嘿嘿，搞笑啊。但话说回来，也说明我本质上是个善良且光明的人呢！哈哈……”

　　事情既然挑明了，梦如刃反而更加放的开。对于雷老虎的猜测，全部坦然承认了。

　　穿着铁灰色的制服的铁石在雷老虎身后叱喝道：“梦如刃，就知你心怀不轨，今次我们杀你，你也无话可说了吧！”

　　另一个身材高大的胖子也站了出来，柔声道：“小梦，你恨我们也就罢了，干什么要扯上其他人，甚至整个空间的人都不放过。这样做，很不好啊。”说话的胖子一身的肉很敦实，站在那很像个肉山。过于肥胖的大脸，眼睛被肉压的只剩下一条细长的缝隙。

　　胖子本来很容易给人心宽体胖的亲和感，但这个胖子细长的眼睛犹如毒蛇一般，浑身都充满了一种阴冷的气息。说的话，更是阴险。一开口，就把梦如刃推到了所有人对面。

　　其他人都认识此人，正心会的会长东海。此人长相大气，名字大气，人却最为阴狠刻薄。负责调和、维护神级秩序的正心盟在他手中，也不知做了多少天人共愤的恶事。

　　梦如刃看到他站出来说话，身上的杀气禁不住大盛，“死肥猪，若让我抓了你，一定把你浑身血肉绞碎了灌成肉肠喂狗。再把你的大脑袋做出一个大大的尿壶，方泄我心中之恨！”

　　东海哈哈一笑，毫不在乎的道：“小梦，你还真是喜欢做梦啊……”

　　雷老虎不喜欢这种无聊的斗嘴，沉声道：“既然如此，受死吧！”雷老虎话音未落，已经握拳向梦如刃轰了过去。

　　双方相隔数十里，对于神级而言，就像是贴身而立。雷老虎拳头一出，就带出无穷的银色雷光，包裹着他的拳头的雷光最后形成一个张牙探爪飞扑而出银色飞虎，向着梦如刃电闪而出。

　　雷老虎的动作并不太快，可一拳击出，银色雷光之虎还没有形成，铺天盖地的霸道拳势已经笼罩住梦如刃。此方空间虽然广阔，梦如刃眼中却只能感应到雷老虎那击出的拳头。

　　梦如刃出剑，银色的剑光才闪耀而出，就在寸寸崩碎，梦如刃手中才结法印施法，拳势已经挟着无穷雷霆之力震碎他所有的防护，拳力直透梦如刃全身，甚至深入到最为深层次的神魂。

　　双拳交叉做着徒劳防护的梦如刃，身体一震，在银色飞虎中被震碎成了点点流光，甚至连血肉都直接被雷霆之力焚化，连灰都没能留下。

　　众多神级都知道梦如刃不可能是雷老虎的对手，但被雷老虎一击秒杀，还是让人大出意外。这个试图要颠覆世界的家伙，难道就只有这点能耐。那他的阴谋，不成了一出闹剧。

　　雷老虎的拳势控制的极为精准，离梦如刃不过数米的高远，居然丝毫都没有被波及。高远虽然没有直面雷老虎的招牌绝技雷霆神虎拳，可在一旁看着，也是颇有感触。

　　雷霆神虎拳用雷霆之力凝成银色飞虎，可不是为了看上去拉风。是因为其拳意通神，出手之际，自然引动无量雷光凝成神虎之像。雷霆神虎拳强横霸道威猛绝伦，是高远见过的最为刚猛的绝学。

　　相比之下，龙龙的九龙御阳剑诀虽然也是至阳至刚的剑诀，却远没有雷老虎这种勇往直前无惧一切的刚猛强横。

　　刚才那一拳，看似轻易，拳势却在瞬间却统治整座时空。没有与之相抗衡的力量，无论什么技巧都是浮云。整个战斗过程，甚至说不上是交战。雷老虎一出手，梦如刃就已经被超越光速千百倍的雷光神虎拳轰爆。众人所闻所见，不过是雷霆神虎拳留下的残像。

　　此拳，雷老虎不过牛刀小试。其威力却已经震慑全场。百余位神级，真正能接的住雷老虎此击的，不超过十人。就是高远自己，也不敢说有任何胜算。强敌，真正的强敌。

　　雷老虎一拳杀了梦如刃，脸色却并不太好，到了他这种境界，已经不受任何力量所蒙蔽。目之所见，耳之所闻，心之所感，必是真相。若是力量不够，至多是无法清晰感应。

　　不需要主脑的提醒，此拳一出，雷老虎就知道不对。这也是因为此地的空间法则太过特殊，神魔力量有层层叠叠交叠在此处，雷老虎再强，力量上也受到了压制，才会反映慢了一些。

　　高远虽然没出手，却也感应到梦如刃的神魂并没有真正的破灭。刚才被杀的，的确是梦如刃无疑。但梦如刃只要神魂尚存，这种分身想必制造起来并不费力。当然，雷霆一击下，梦如刃分身的神魂俱灭，梦如刃也是吃了个小亏。

　　在场的神级虽多，看出其中奥妙的，却不超过五个人。其他神级望着雷老虎有些阴沉的面孔，都感到几分不解。

　　站在雷老虎身后的铁石才想说话，一道虚空中的剑光却电闪而出，想铁石后脑刺了过去。铁石作为正心会副会长，可不是因为他是雷老虎的亲信，更重要的是他自身的能力。

　　电光石火间，铁石身体一摇，身躯就像是一朵盛开的花朵般，突然化作六道分身，分立六方，形成了一座六角星阵。

　　分立六方的铁石同时持咒颂法，每个分身的动作绝不相同。万分之一秒内，光、暗、水、火、风、土六系力量就形成了六重超杀禁咒。

　　白的光、黑的暗、青的水、红的或、蓝的风、黄的土，六系力量每一中力量都是一层禁咒，六层禁咒叠加，形成了六重超杀禁咒。

　　六重超杀禁咒，可以把六系魔法元素力量重叠一起，形成一个暂时性的力量绝域，排斥其他一切能量变化。而六重禁咒的力量全凭精神力锁定，禁咒的力量爆发范围可以精准的控制在一平方米之内。

　　铁石知道雷老虎的力量，根本不必担心这种程度的偷袭。但当着所有神级的面前，铁石却不能丢这种脸。雷老虎，也不好出手围攻，那样不但失了身份，更是显得不信任铁石。

　　在铁石释放六重超必杀禁咒时，东海也不敢怠慢，梦如刃显然最恨他，最想杀的也必然是他。虽说有雷老虎在一旁，不虞会出现问题，但小心无大错。作为神级强者，最信任的还是自己。

　　东海身上金光闪耀，一片片鱼鳞状的金色鳞片从他的身体中浮现出来，覆盖了东海全身。东海的头上甚至长出了两只半尺长金色龙角。他的眼睛也变成了金色，瞳仁似乎竖立了起来，看上去更为的诡异慑人。

　　金龙变身，是东海的本命神龙。才一变化成，神龙至高无上的威严就辐射全场，肥胖的半人半龙状东海，在这一刻显示出了君临天下的皇者威严。

　　才完成变身的东海，猛然感觉到致命的危机。强烈的危机，让东海不假思索的张口喷出一颗天龙珠。神龙吞吐灵气，经过不知多少年祭炼，形成一颗龙珠。龙珠中，蕴藏神龙一切能力变化，是神龙最重要的御敌手段。

　　东海的天龙珠自然是向虚空中的梦如刃射去，可才一出手，东海就感觉到了铁石六重超杀禁咒的能量变化。

　　在这个瞬间，两人同时大骇。很明显，在梦如刃的力量引导下，两人自相残杀起来。

　　雷老虎见状不妙，才想出手化解时，一股绝世无匹的剑意凭空而至，雷老虎不论有多少的想法，面对这股剑意也不能妄动。雷老虎知道，自己要敢乱来，对方一定会毫不犹豫出手。

　　雷老虎到底经过无数风浪，心中虽然愤怒，行动却冷静无比。两人一旦动手，不知是你死我活这么简单，他一直努力维持的空间秩序，一定会就此崩溃。一念至此，雷老虎强行抑制住了出手的欲望。

　　“轰轰轰……”六重禁咒和龙珠碰撞后散发出的五颜六色的光芒，混乱的魔法元素和神龙之力形成巨大的冲击波，八方扩张开来。

　　特殊空间的力量压制下，能量反应被降低了千倍左右。冲击波虽然强大，却没有造成任何危害。只有东海和铁石脚下，被炸出了一个数百米的深坑。

　　没有尘烟，强大的能量反应湮灭了一切物质。东海和铁石面面相窥，两人脸上都露出了不可置信的神色。稍顿了下，两人就如同气泡般，同时暴碎破散，神魂、身躯在空间中再没有了任何痕迹。

　　“咳咳……”梦如刃在高远身旁现身出来，清秀的脸上一片惨白，嘴里不停的咳着热血，望着高踞天空冷冷注视着他的雷老虎道：“你不用这样看着我，我不害怕啊，嘿嘿……”

　　雷老虎道：“我倒是小看你了。但这改变不了什么。”

　　梦如刃不在理会雷老虎，反而低声哼唱起来：“如果有一天，我悄然离去，请把我埋在她梦里……”

　　有些沙哑的歌声中，梦如刃深深的看了眼高远，随后，身体缓缓的溃散分解成点点流光。

　　勉强用大道如梦杀了东海和铁石，却在最后关头中了雷老虎一拳。雷老虎的这一拳，彻底毁灭了梦如刃所有的生机。能说那么多的话，不过全凭一股不灭的执念而已。


第三十九章 规则

　　“咚咚咚……”战鼓依旧在响，石台上的神级强者们的热血却在冷却。

　　三个神级，转眼灰飞烟灭。没有血肉横飞，没有临死的哀嚎，但那种毁灭的力量，却再真实不过的呈现在众人的眼中、心中。除去少数最强者，所有人都觉得心中冰冷。

　　同为神级的他们，眼睁睁的看着一切，却没体会不到交战中的一切变化。或者说，他们看到了，却无法理解。雷老虎不用说，霸气无双，强横绝伦。梦如刃，亦不同一般。直到最后，大多数神级都不清楚他是如何杀的东海、铁石两个空间有名的强者。甚至，梦如刃是如何死的，他们也不知道。

　　在这一刻他们才发现，神级、和神级是绝不相同的。

　　石台上，只有雷老虎肃然浮空而立，虎目中一片冷凝杀气。冷冷的看了眼远方的白衣光头身影，却只能硬生生的把心中的恶气咽了下去。和极光的肆无忌惮不同，雷老虎更有大局观，更注重维持空间的秩序，两者在力量上虽然没有差距，却由于心态的不同，雷老虎始终要被极光压制一头。

　　明月会的青岚也微微蹙眉道：“极光啊，始终是一个巨大的变数。唉，还真是麻烦……”青岚当然看的出来，若不是极光以绝世无匹的剑意压制住雷老虎，梦如刃虽强，在雷老虎面前也根本没机会杀东海和铁石两人。可在梦如刃得手后，极光就撤了剑意。雷老虎才能趁机一拳毙了梦如刃。

　　极光几乎是不费吹灰之力，就借着梦如刃的手杀掉了东海和铁石，随后又把梦如刃扔了出去，导致梦如刃被杀。雷老虎就是明知他的计算，也不得不照着极光给的路子走下去。因为，雷老虎没的选择。

　　青岚作为一会之首，虽然有众多手下，但同时的，她也要为手下负责。相比之下，青岚的立场就不免倾向于雷老虎。青岚也知道，极光这等强者，不会与屈从与任何人任何存在。而他的随心所欲，让所有人都会感觉到头痛。

　　琳琳作为新晋神级，虽有青岚的帮衬，在力量上始终还是和雷老虎这等最顶级的强者有着不可逾越的差距。对于刚才的战斗，琳琳还是非常的好奇。惊讶过后，禁不住问道：“青岚姐，梦如刃居然能杀了东海和铁石，很厉害么！不知他究竟用的什么绝技啊？”

　　青岚对于琳琳还是非常疼爱的，在这时更有必要向琳琳说明战况，给她增加经验和见识。“梦如刃修炼的绝技名为一梦三千载。大多数人都不知道他力量的性质。从本源来讲，梦如刃使用的也是最为高级的心灵力量。只要心灵力量逊于他，很容易就给他拉近心灵梦境中。在他的梦中，他就是真正的主宰。东海和铁石虽强，在心境修养上却有问题。

　　看到梦如刃被杀后，两人都本能的放松了警惕。只是这一丝破绽，就被梦如刃抓到。在最短暂的交锋中，两人的心灵被梦如刃动摇了，所以两人的力量才会自相残杀起来。以两人的力量，也立即明白他们被幻境迷惑了。这种醒悟，却让他们再次深入了梦如刃的梦里。于是，收敛力量之际，两人的神魂就被梦如刃以心灵迷梦之力趁势掩杀。

　　在雷老虎面前，梦如刃原本没机会用出杀手，只是在最关键的时候，极光出手压制了雷老虎。让梦如刃一举击杀了东海和铁石。随后雷老虎就一记雷霆拳终结了梦如刃的生命。

　　整个过程极为短暂，变化却很繁复。梦如刃是出手是第一变，极光跟着出手的是第二变，东海和铁石大意之下中招是第三变，雷老虎无奈被极光牵制住是第四变，东海和铁石奋起反击是第五变，梦如刃再次施展心灵力量引导两人感官是第六变。东海和铁石差距不妙想要收敛力量自保是第七变。

　　在这时，梦如刃施展出了战斗以来的最为精妙的一个变化。他早就预料到了东海和铁石的反应，在之前施展心灵力量引导时就设下的引子，东海和铁石却按着梦如刃设计好的套路走下去，就是在这时，两人的心灵就向梦如刃敞开了，梦如刃用近乎自残的方法引爆心灵之力一举斩杀两人。

　　也正是因为梦如刃竭尽全力，最后才被雷老虎一击而杀。否则，以梦如刃的强大心灵之力，虽然不是雷老虎对手，却不会这么容易被杀死。梦如刃此人，还真是深藏不露，可惜，所有的忍耐、计算都无法跨过雷老虎这一关！”

　　琳琳眨了眨大眼睛，很诚恳的道：“说的很明白，不过还是不明白！”

　　青岚微微一笑，“你的力量层次不够，无法理解其中种种力量变化的巧妙。简单的说，梦如刃很强，只比雷老虎差一点，不过他专走心灵能力的路子，一旦心灵力量无法克制对方，就会死的很惨。不过他战术真的很巧妙，利用东海和铁石对雷老虎的信任，制定出了种种战术，成功的在两人心灵上细微的缺陷，进行了最微妙的引导。对于心灵力量的应用，梦如刃已经是出神入化。若在这条路走下去，也许能在梦中成神，自成一域。可惜，他太偏激了……”

　　琳琳还是不解，正想再问时，却看雷老虎再次发话了。

　　“按照规定，新晋的神级将会被重新分配，你们有什么意见？”雷老虎问这话时，眼睛却在看着高远。他脸上的杀气毫不掩饰，若高远敢吐个不字，雷老虎会毫不迟疑出手。空间中有一个极光不时破坏规则已经足够了，雷老虎不能容忍再出现一个随意破坏规则的神级强者。

　　因此哪怕是高远远比一般神级强大，雷老虎却有绝对的自信，能把这个不安定的因素处理掉。要维护秩序，雷老虎本身也要遵守秩序，才能保证秩序的公信力，才能让众多桀骜不驯的神级真正的遵守。因此雷老虎虽对高远没有任何好感，却也不能无故的就出手。

　　在雷老虎霸道绝伦的气势压迫下，高远从容的道：“规则，所有人都要遵守么？”

　　雷老虎脸色阴沉的道：“是。所有人都要遵守。”

　　高远点头道：“好啊，既然所有人都遵守，我也没问题。”

　　雷老虎道：“当然。”

　　高远继续问道：“你们在这里私斗，可见这里是允许战斗的。那么，我要先解决下个人恩怨。”

　　雷老虎眼睛一眯，感应到高远话语中的不善之意，他才想出手阻止时，那道绝世无匹的剑意再次降临。因此雷老虎只能眼睁睁的看着高远化作一道浩瀚的湛然星河，向着远方的唐越席卷而去。

　　浩瀚湛然的星河一出，全场的神级都是一惊。神战在即，这人公然无视雷老虎，向其他神级出手，简直是挑战雷老虎的权威。这个新晋神级，莫不是疯了。果然，和梦如刃这等疯子结队的人，都是不可理喻的。

　　众多神级虽说见多识广，却从没有见过这样的场面。心中大呼古怪的同时，也觉得颇为过瘾。大多数神级都没有任何的交情，眼见又有人不怕死的挑战雷老虎，对他们来说也是一种乐趣。

　　浩瀚的星河闪耀间，已经把唐越等人都覆盖在了滔滔星河之中。唐越见高远出手，毫不惊奇。她身边的四个神级，就没有这么镇定了。脸上都露出不可置信的神色。

　　四个人不止是惊异于高远的悍然出手，也是感应到了星河神刀磅礴浩荡席卷一切的无俦刀意，压迫的几个人连气都喘不过来。那种随时都要被无尽星河淹没的绝望，更让他们恐惧。高远一出手，就以绝对的力量压制住了五人。

　　星河神刀晋级十阶后，高远对于力量的操控也到了新的境界。星河神刀威力虽盛，在场的神级却很难感应其中的威力。当然，能看出高远厉害的神级强者们，脸色都不太好看。高远之强，远在他们意料之外。尤其是雷老虎，身为最巅峰的强者，对于高远展露出的力量他感触更深。

　　星河神刀之强，已经不逊色他多少。而星河神刀的力量，还没有全部显露出来。以此来看，此人只怕也是个麻烦。雷老虎在心中轻叹了口气，完全不明白这次神战，为什么会出现如此多的变故。而且，都是他最不喜欢的变故。

　　相比于众多神级的震惊，星河神刀所指的唐越却最为镇静。迎着星河神刀唐越手中的法杖划了一个圆圈，一道黑洞凭空出现，把唐越一伙都吸进了黑洞之中。

　　高远毫不迟疑，驾驭星河神刀飞射进了黑洞之中。

　　电闪之间，两伙交战的人就在黑色石台上失去了踪影。“黑洞聚魔变！”“切，明明是负空间定位传送魔法。”不少神级纷纷议论着。唐越这手魔法释放的速度太快，空间中的奇异干涉力量又太多，大半神级都没有明确感应到唐越释放的是什么魔法。

　　雷老虎不管唐越施展的是什么魔法，对于这种屡次挑衅他的行为，他十分恼火的质问道：“极光，你想干什么？”

　　极光对着雷老虎露出一个灿烂的微笑，“呵，我想干什么、你管得着么！”


第四十章 六百万腐天使

　　湛蓝的天空，一轮红日高挂。

　　一条大河自平原上奔腾而过，把宽阔的平原一分为二。连绵广阔的平原上被开垦成一片片田地，田地上还有不少辛勤的农人在顶着烈日劳作。

　　一座座简单却美丽的村庄分布在平原各处，每个村庄的位置整齐的就像是事先划分好的一样。在平原最中心处，耸立着一座险峻雄奇的雪山。

　　雪山高在三万米以上，如同一柄支天巨柱般，崖壁险峻笔直，没有任何上山的道路。在雪山之巅，坐落着一片银白色的宫殿。宫殿的风格是西式的，高耸的尖塔，巨大的圆顶，高大的花瓣形窗户，尖肋拱顶，整座建筑线条简洁而刚硬，气势宏大而森严。

　　银色闪光建筑材质，如冰如玉，银光闪闪中还透出一种晶莹剔透的光芒，让整片宫殿又多了无可比拟的高贵华美。一道道神光自宫殿最中心辐射出来，那神光甚至辐射了整个位面。

　　高远才从黑洞中闯出来，就感应了这个空间的与众不同。面积达到亿万里的空间，到处都充满了一种肉眼难见的神力光芒。那光芒强盛而不刺眼，强大而不张扬。温和中，却排斥其他一切属性的力量。在这里，那无形是神力统治整座空间。

　　准确的说，空间就是被这种无形的神力所创造出来的。所有的人、物乃至于空间法则，都是为那神力所支配。“神国！”高远立即明白自己来到了什么地方。这里是唐越的神国。实际上，在进入之前，高远就已经料到了黑洞会通向何方。

　　也只有自己的神国，能发挥出十倍力量的唐越，才有能力挑战高远。否则的话，唐越怎会那么从容不迫，难道是靠这四个废材神级么。

　　三男一女四个神级，呆立在空中。突然的空间转变，让他们有些不适。好在唐越还是很照顾他们，给他们开放了神国的权限，在神国之中，并没有受到任何的力量压制。

　　四个神级才醒觉这里就是唐越的神国时，高远的星河神刀已经横空而至。星河神刀湛蓝的神光闪耀，当即把天上的烈日的光芒遮挡住。四个神级都觉得漫游的神识一滞，随即那湛蓝的神光已经把他们淹没了。

　　又惊又惧的四个人各自发力之际，无数星芒生灭闪耀，亿万万道刀气纵横变化，四个人的力量还没能施展出来，就在刀光中被绞碎成点点流光。强大无匹的刀光下，所有血肉都被还原成原子颗粒，能量瞬间巨变散发出的流光，成为四个神级留下的最后痕迹。

　　土鸡瓦狗，四个人虽是神级，无论力量还是技巧还是心境，都不值一提。在十阶的星河神刀下，没有任何抗力。星河神刀一扫，几个神级就应刀而灭。压倒性的力量下，什么变化都没有用。

　　高远沉声道：“唐越，给我死吧！”高远的声音如此宏大，整座位面都在高远的声音中震荡乃至颤抖。唐越神国中有众多信徒的灵魂存活着。在神国之中，虔诚的信徒灵魂可以和凡间活人一样生存。由于唐越神力的庇护，他们甚至可以在神国中永生下去。

　　凡物的灵魂，终归会腐朽。理论上的永生，是无法帮助他们获得真正的永恒。到了一定时间后，他们终归会化作纯净的灵魂之力回归神国，成为神国的养分。

　　唐越也不知道封神多久了，只是神国之中，就有虔诚的信徒灵魂五百万以上。这些灵魂虽多，却只有最少数最纯粹的信徒才拥有纯净的圣魂，才能施展出强大的力量。其他的灵魂，在高远面前，连蝼蚁都算不上。如果没有唐越的神力支持，高远只需要一个神魂震荡，就可以叫这五百万灵魂灰飞烟灭。

　　雪山的神宫中，唐越坐在银色的神座上，一身银色华丽长衣，头戴银色法冠，手执银色魔杖。青春美丽的面容上，少见的有了几分严肃，身上的气息淡漠而悠远。身为神祇，唐越第一次表现出了神祇的威严和荣耀。

　　神国虽广，对高远和唐越这种强者而言，却并不宽阔。端坐在神座上的唐越目光透过宏丽的神殿，看着在横亘在神国之上的那道浩瀚星河，悠悠道：“神国寂寞，你来了才热闹些……”

　　唐越悠然的话语中，星河神刀已经当空斩落。如同星河倾泻的星河神刀，无数星芒闪耀生灭间，神殿连带雪山、平原、河流乃至于整座神国，都如同彩色气泡般无数破碎爆裂。

　　三千大道的星辰之力，无视神国对于其他力量的压制。引动宇宙中三千种最根本的星辰之力为己用，浩浩荡荡的刀光轰然斩下，神力构建的神国，数百万虔诚信徒的灵魂，都承受不住无穷无尽的浩瀚刀气，被强行的斩碎碾灭。

　　一击之下，神力构建的神国法则当即崩溃，重归了混沌，茫茫虚无一片的空间中，只有浩瀚无尽的湛蓝星河闪耀生辉。星河神刀小试，就轻易斩破了唐越的神国。刀光堂皇正大浩然难御，是唐越从没有见过的。

　　比之从前的一战，高远再次有了跨越性的进步。没有预料到这种变化的唐越，还在悠悠的说话时，就在刀光中湮灭成灰。

　　高远一刀得手，却并不高兴。以唐越之力，绝不会如此不济。阿赖耶识中，也能感应到神国中的神力并没有完全的扩散，反倒是、是以某点为核心重新凝聚起来。

　　高远正思忖着，虚空之中就有一点银光闪耀而出。唐越的神力在其中喷薄而出，一道银色光影重新凝结成唐越的模样。

　　再次现身的唐越少了几分神祇的深沉淡漠，回归了本性，脸上露出甜甜的笑容道：“喵喵，你还真是个暴力狂啊，多少两句难道会死么！无论正派反派，若不说台词，上来就杀，那多无趣啊。你应该大义凛然的教训我，最好让我痛哭流涕的承认错误，在一刀杀了我，那才够劲够爽！喵喵，要不说，乃这样的木头男人，无聊透顶！”

　　高远这次没有动手，却不是因为唐越的话，而是说话的不过是个神力投影，杀了也没有任何意思。唐越建立的神国虽然很小，经不住高远一刀。但唐越到底经营多年，不可能没有任何的后手。

　　在神国最核心处，唐越留下了几千条位面通道。高远的神识力量虽强，一时之间也难以判断唐越的究竟藏身何处。至于最核心的神力变化，同样是神力投影。作为神祇，唐越的空间魔法造诣，已经出神入化。她用心经营多年的空间法阵，不是高远在短时间内就能看穿的。

　　不过高远并不担心唐越会跑，凭着一丝神魂感应，唐越逃得了一时，逃不了一世。再说，唐越也未必想逃。唐越出现在神战中，就是想找高远报仇。唐越所做的一切，都不是深思熟虑的图谋，绝非心血来潮。

　　“喵喵，本神要出来了。这回，轮到我念台词了……”顿了顿，虚空之中传来庄严肃穆的宏大声音：“无信的悖逆者啊，我以自由和爱的女神之名，命令你们诛灭这个悖逆邪恶的亵神者……”

　　随着唐越的话音，虚空中的银光募然大盛。无穷的银光波及整座虚空。银光之中，涌出一个个银衣天使。华美的银色战衣，相貌俊美刚毅，身材强健有力，银色的战衣背后一对洁白如雪的翅膀轻轻振动。最奇异的是，众多天使都是一对对的出现，他们手牵着手，口中唱诵着韵律奇妙的圣歌。

　　“圣哉、圣哉，您的荣光将布满大地，您的神威将降服一切恶，所有的生灵都会称颂您的名，您是至高唯一的自由和爱女神，圣哉圣哉，我们永世匍匐在您脚下，听从您的教诲，遵从您的命令，圣哉圣哉，我们永远的主，我们永远的神，在您的注视下，我们将永远相爱……”

　　一对、两对、三对、一百对、一千对、一万对、十万对、百万对……虚空虽然有亿万之里宽广，可随着一对对天使的出现，虚空似乎就变得狭小起来。最后三对天使拱卫着唐越出现时，虚空中的天使数目达到了恐怖的六百万。

　　一对天使唱起圣歌，就足以覆盖整座虚空。当六百万天使齐声唱诵时，就形成了无法形容的圣歌之潮。神圣、庄严的圣歌，在虚空中缭绕不尽，无穷的神力在圣歌中激荡，六百万神圣坚决的天使意志汇聚在一起，把圣歌威严、神圣、光荣、伟大淋漓尽致的展现了出来。

　　恢宏浩大圣歌如潮、如海、如天，时空在这时似乎都失去了意义，只有那无尽的神圣圣歌在回荡轰鸣。唐越神祇的威严和荣耀也在圣歌中被传递虚空的每一个角落，传递到其他位面空间。

　　六百万天使，一模一样的着装，一模一样的狂热神情，唯一不同的是，他们身后翅膀的数目。围绕在唐越身旁的三对天使，每个天使都有三对雪白优雅的翅膀。他们身上的神圣之光的力量强度，甚至已经达到小猫的那种强度。

　　放眼望去，六百万天使成双成对的布满空间，银色战衣威猛，雪白的翅膀振动，手中的银色光剑剑光闪耀，身上强烈的圣光张扬波动，天使们在虚空中排列开来，一道道圣光连接起来，没有穷尽的圣光似乎把虚空都要撑碎了。

　　煊赫堂皇的天使军团，似乎无可匹敌。

　　被天使军团的圣光压缩在一个角落的高远低啸一声，低微至于不可闻的啸声随即淹没在无尽的圣歌之中。可随后而来的湛蓝星河，声势却越来越盛。

　　唐越淡然道：“战。”六百万天使如斯响应，同时高喝：“战！”一声声的声音叠加成一道无可形容的音波，一个战字中，空间震荡摇晃愈碎，唯有那道星河不受任何影响，星芒生灭间，已经逆势而上，向着天使军团席卷而去。


第四十一章 神罚

　　虚空之中，银色的圣光普照四方，神圣庄严的圣歌如海般滔滔无尽，充斥在虚空每一个角落。一波波银衣天使如同永无休止的浪潮，从四面八方向着横亘在虚空中湛蓝星河扑了过去。

　　六百万天使，最低阶的双翼天使也有和十五级轮回者相若的力量，它们的数量足有四百万。中阶的四翼天使的力量足以和十九级的轮回者力量相比。唐越身边的六个六翼天使，从能量强度来说，每个都不逊于小猫的水准。

　　天使并非真正的生命，由于本身就是灵体凝结而成，对于能量有着天生的亲和性，只要灵魂的强度能够承受住能量的反应，就可以无休止的提取能量。在精纯的圣力下，天使们的能量强度都是高的惊人。

　　同样的，由于没有真正的躯体，天使对于能量虽然有无与伦比的亲和性，却也导致了它们的能量性质单一，在能量变化上，很容易受到克制。

　　天使们虽然拥有智慧和情感，却因为没有躯体，只要神的力量存在，就算是毁灭了，也可以在天堂中重生。这也导致了天使对于战斗缺乏敏锐的直觉，大多数的天使只是凭借着本能战斗，战技上粗糙不堪。

　　单独一个天使，就算是六翼天使这种最高阶的天使，在高远手下都不堪一击。但六百万的数目叠加在一起，同性质的能量互相呼应支援，形成一个超级圣力领域。

　　在六个六翼大天使长心灵感应的指挥下，六百万天使分成六个天使军团。彼此间互相沟通的心灵，让六百万人有如六个人一般，从命令到执行，没有任何的时间间隔，也不会犯下任何的错误。

　　数目庞大到恐怖的天使军团，天使长统御起来，却如臂使指，把天使军团的恐怖数量的威力，真正的发挥出来。

　　天使大军以一万数量为单位，口诵圣歌，一万天使连接成一片银色光潮，手中的圣剑射出无数圣光，形成一道道冲击波。天使大军如同不息的浪潮般，一波未停，一波又起。

　　铺天盖地的天使，密密麻麻的布满在空间中。只是身处其中，就会给人无穷的压力。天使们一旦发起冲锋，只是悍不畏死的坚定意志，就足以让人心寒胆丧。

　　高远身处其中，从精神到躯体，都受到了天使军团的全方位压制。说实话，唐越的这一手，有些出乎高远的意料。以唐越的力量等级，不应该拥有如此庞大数目的天使军团，更不可能让天使军团有着如此精纯的能量。

　　作为神祇，力量也是有着极限的。要是上次唐越也放出天使军团，那还不知道什么结局呢。若没猜错的话，唐越也是在透支力量。以她真神之力，想要维护这支天使大军，也应该超乎她的极限了。

　　湛蓝的星河横空闪耀，纵横来去，湛蓝神光过处，天使如扑火飞蛾，一被卷入星河之中，就被湛蓝刀光绞碎成点点流光。星河浩瀚无尽，任凭天使军团如何冲击，也无法撼动那闪耀生辉的湛蓝星河。

　　星芒生灭变化，内蕴三千大道。亿万万能量交错成气机刀光，磅礴、浩荡，至阳至刚又藏着至阴至柔，阴阳、五行、一切能量变化，悉具其中。

　　圣光之力虽然纯粹，天使的数目虽多，在内蕴宇宙至道的星河神刀下，也不过是一群蝼蚁。六百万天使数量虽多，解决它们也只是时间问题。

　　就是强大的六翼天使，虽然有小猫般的强大能量，却没有小猫的战斗技巧，更没有小猫的战斗意志和武者之心。但这种层次的天使，对于高远也没有任何威胁。

　　唯一麻烦的是，六百万天使彼此心灵连结，在唐越的主持下，形成特殊的灵魂力场，被杀死的天使，因为在灵魂力场中，灵魂不会真正的散逸。那边在星河神刀中才被斩杀，在唐越身前的圣光之源中，就已经再次复生。

　　圣光领域中重叠着灵魂领域，还有唐越的最深沉的神国领域，三个领域叠加在一起，排斥其他一切异力。

　　被三种领域之力压制着，高远的星河神刀也只能发挥出五成的威力。若照这样的趋势进行下去，高远迟早要被唐越的天使军团磨死。

　　“圣哉，吾主。圣哉，吾神……”在璀璨的星河神刀下，圣歌反而声势愈盛。

　　躲在天使大军背后的唐越，悠然道：“喵喵，你的抵抗好无力啊，弄的人家都要不忍心了。嘿嘿嘿，不要抵抗了，我会温柔的对你的。看到了没，我为你准备了六百万个英俊的男天使，啧啧，他们一起侍候你，保证让你从身爽到心！”

　　唐越的话语是通过神识直接投射给高远，也不虞会让其他天使听到。作为神祇，唐越在天使军团面前还要保证其神祇的威严和神圣。

　　唐越的话说的温温柔柔，话里的意思却有无尽的恶毒。到了两人这种层次，唐越也并非是使用什么心理战术去激怒高远，这番话只是恨极而发，必须要说出去，心中才能畅快。

　　高远虽然没有被唐越激怒，却也没兴趣和她纠缠下去了。神战开战在即，若回去晚了，更为的麻烦。

　　“唐越……”高远一声低喝，如九天神雷正音，低沉中却至高无上的威严。如海如天的圣歌，也无法淹没高远的声音。突如其来的声音，让以歌颂不停的圣歌都出现了刹那的停滞。虚空中的无穷银色圣光，也在喝声震荡起来，出现一道道水纹状涟漪。

　　至高至盛的大雷音秘法，音出法随。每一个字，都会引动宇宙时空间的某种奇异力量与之相和。作为佛陀传法的法门，大雷音秘法，也是佛门的至高正法之一。

　　此时的高远施展出来，虽不能喝破一切阻碍魔障，打乱一下数百万天使军团的节奏还是能够办到。

　　“受死吧！”再次吐出来的三个字，在时空中轰鸣回荡中，横扫四方的湛蓝星河募然一滞。

　　唐越脸色微变，以她神祇的能量，在这个瞬间感应到了神国之外，不知有多少中强大无匹的力量被星河神刀引动而来。唐越低叹了一声，到了此时，已经不能在留手。对手要毕其功于一役，她也不能在做着磨死对方的美梦了。

　　六百万天使大军，说起来恐怖。可在对真正的强者围攻中，六百万的数量优势很难再短视间内发挥出来。唐越遗憾的看了眼侍立在一旁的六个六翼天使，这些天使的力量虽强，到底无法真正的发挥出威力来。

　　唐越手执法杖，低声颂道：“永远流逝绝不停止的时间长河中，唯有爱和自由，才能永存。我，唐越，以爱和自由之名，审判那无信的悖逆者！不信奉爱者，永失所爱。不信奉自由者，心灵永陷囚笼。”

　　唐越的低声颂唱传遍整座虚空，在神祗神圣而威严的声音中，所有天使都单膝跪下，以手中长剑向唐越行着剑礼，同声应道：“为了爱和自由，百死不悔。”数百万天使说着，同声无声暴碎成一团圣光。

　　点点银光最终汇聚在六个天使长身上。强烈到恐怖的圣光之力，把六翼天使长银色的身躯变成了一团银色火焰，天使长完美的脸上都露出解脱的笑容。六百万天使军团的力量，是他们也无法承受的，无穷的能量燃烧下，天使的灵魂本源也会被融化。

　　六个天使也面前跪地颂道：“圣哉吾主，圣哉吾神，一切荣耀必归于您……”六个天使长分成三对，彼此深情注视一眼后，同时化作了一对银色光翼，落在了唐越身上。

　　身穿华丽银色长袍的唐越，端坐在神座上，身后三对银色光翼轻轻振动拍打，整座虚空都随着光翼而震荡摇晃起来。

　　在最后关头，唐越把六百万天使凝成了三对天使之翼，无穷的能量汇聚在一身，把唐越的能量等级直推上数个层次。

　　恐怖无比的圣光之力，是唐越这个神祇也无法承受的。唐越的面容和躯体，都在能量的运转下化作了模糊的银光。到了最后，神座之上，只有一个模糊的身影，还有三对燃烧着银色火焰的光翼。

　　纯粹至极的能量，让唐越已经不可目视。别说是凡人，就神级，也无法直视那辉煌强盛的神光。而一切接近唐越的能量，都会被纯粹的圣光燃烧殆尽。

　　在唐越布下的时空屏障下，高远虽然能感应到一切变化，却也无力阻止。同样的，当高远吸取三千大道之力酝酿终极一击时，唐越也无力阻止，只能用这种形式选择和高远对战。

　　璀璨的星河挟着磅礴浩瀚刀气当空斩落之际，端坐在神座上的唐越迎着星河轻轻伸手一指，淡漠却威严的声音低叱道：“神罚！”一道银色光芒自唐越的指尖射出。强盛的银光过处，虚空的法则纷纷崩溃，露出了最为幽深的虚无。

　　湛蓝的星河与银色神光无声的碰撞，时空在刹那间似乎凝固成了永恒。


第四十二章 银色光翼

　　神罚，是唐越以全部神力全部能量释放出的最后一击。摒弃了一切的技巧，摒弃了一切变化，神罚，只有最为纯粹的圣力，消除一切异端的圣力。

　　对于高远，唐越也总是感觉到很无奈。没隔几天，高远又有了明显的进步。在三层领域的压制下，星河神刀一开始还受到压制，可在最后一击时，星河神刀显示出了它超越一切领域压制的独特法则之力。

　　三千大道的能量变化，更似乎穷极了一切能量变化的技巧。无论是魔法、仙法、真力、斗气、异能，不论内部如何的变化，最终都只是以能量形式释放出来。

　　在星河神刀之下，玩弄技巧变化，没有意义。至少唐越所知道的魔法，无法在星河神刀下发挥作用。想要击杀高远，更是做梦。无可奈何下，唐越选择了最为简单最为粗暴的一种能量变化：神罚。

　　几百万的信徒灵魂，在异界夺取的圣光之源，在神国破灭的时候，把所有的力量投入圣光之源中。原本只有数十万天使军队，暴增了十倍不止。而且在能量等级上，都得到了巨大的提升。

　　速成的天使大军，虽然在神力的控制下，本能的忠心耿耿，却因为没有受过任何战争的磨练，对于高远这个等级的强者，几乎没有威胁。

　　以天使之翼的方式把六百万天使能量汇聚于一身，在以神力演化出最强的最为野蛮的一击。

　　能量等级的变化的最高境界，就是只有能量本身。最高的技巧，就像是没有技巧。唐越的选择，虽说是无奈，却也是最为高明的一种应变。

　　唐越还没出手，高远就领会到了她的意思。不够纯粹的比拼力量，高远无惧任何强者。哪怕是极光、雷老虎，也不能在这方面和他相比。

　　因此高远豪不避让，星河神刀一横，决然的迎上了神罚。

　　湛蓝的星河和银色神光相交，剧烈的能量撞击引起的连锁反应，超乎高远和唐越的神识感应极限。所以在两个人的感应中，时空在瞬间似乎凝固了。实质上，这只是一种错觉。

　　神识神念控制的能量变化，引起的能量反应当即反馈回来。无穷的能量冲击下，端坐在神座上的唐越一震，身上银色的神光募然大盛，三对银色的光翼同时大张，无法控制的能量鼓荡把唐越所在的小型空间全部扯碎。

　　数百万里长的湛蓝星河也节节暴碎，最核心出的高远化作一团湛蓝神光直接被轰出了虚空。

　　不受控制的能量狂暴的激荡之际，唐越心中募然一惊，与此同时水色刀光一闪间，已经刺穿了唐越的身体。九阶上品的横行刀，内蕴的纯粹力量和至凶的刀意，一旦中刀，不论神鬼仙魔，都难逃一死。

　　唐越这种状态，不可能有所谓的心脏等弱点。但高远修罗血帝一刀所刺的方向，正是唐越的能量反应核心。一旦能量反应核心被斩碎，唐越就是不死，也在无力挣扎。

　　中刀后，唐越模糊的脸上反而露出一个古怪的笑容。“喵喵，爱和自由，我有过，我死无憾。你没有，活着也是枉活……”唐越的神念传递出最后一道信息后，化作一道精纯的能量涌入了横行刀。因为垂死的原因，唐越的神念虚弱不堪，传递到高远那里已经飘忽不清。

　　破碎的小型空间碎片破碎纷飞，幽深的虚空从八方涌了进来。因为能量的差异，虚空的能量瞬间就占据了绝对主动，小型空间当即崩溃。

　　高远修罗血帝凝立在空间乱流中，一心转化从唐越处输入的精纯圣力。这不只是唐越的力量，还有六百万天使的能量。

　　如此精纯强盛的能量，几乎不逊色于高远。对于修罗血帝而言，也是一种难得的强大能量源。最为重要的是，这股能量传输的并不太狂暴，给了高远吸收的机会。

　　唐越最后明明可以引爆所有能量，却偏偏把能量都传导给高远，显然是有什么居心图谋。不过这种好处，高远可不会拒绝。如潮的圣力，汹涌的灌入横行刀之中。弹指间，就超乎横行刀转化承受的极限。

　　高远权衡了下利弊，不绝顶唐越会真正给自己造成什么麻烦。何况这种圣力没有任何灵魂印记，所有的灵魂本源都在过于强大的圣力中被碾碎。如此精纯的强大的力量，可遇不可求。

　　修罗血帝吸收了先天雷霆之力，变化成这个样子，高远也有些琢磨不透。有这种良机，高远也要借机尝试下修罗血帝的种种神通。

　　长江大河般的圣力不停的注入，高远就像是个被充气的气球，被能量充盈的要爆炸了一般。高远的修罗血帝本质上也是一种能量集合体，并不会真正的膨胀。他所以感觉膨胀，是因为能量过于精纯雄厚，以至于超乎了他神识控制的范畴。

　　要知道，金刚法身本身还是有身躯来帮忙控制一切力量变化，修罗血帝，却只能是最核心的血帝子来统御一切能量的变化。纯紫色血帝子呈飞梭状，形状大小如同大米粒一般，隐藏在修罗血帝的一个特殊的隐秘空间窍穴中。

　　就是在这里，高远用血帝子来控制一切能量变化。但在这时，血帝子上紫光闪耀，一丝丝的银光不受控制的外溢出来，似乎要把修罗血帝撑破了一般。

　　高远早在吸收圣力之际，就已经预见到这种情况。唐越把能量都转移给他，其他的谋算先不说，用甜蜜的不可抗拒的蛋糕噎死高远显然是她的想法之一。

　　的确，以修罗血帝的能力，还无法在短时间内转化吸收如此宏大精纯的圣力。但是，高远还有金刚法身，还有星河神刀。

　　身穿神帝圣衣的金刚法身自虚空中迈步而出，无量的星河璀璨闪耀，汹涌而来的虚空力量和其他一切的能量变化都被排挤开来。在亿万里星河之中，没有高远允许，不会发生任何的其他能量变化。

　　高远的金刚法身伸手一指，正点在修罗血帝的血帝子上。星河神刀的力量压制下，外溢的圣力都被强行压制下去，输入的圣力也变得平和如水。

　　没用多久，圣力就全部被血帝子所吸收。一切结束后，没感觉有任何的异样变化，高远到有些奇怪。以唐越的为人，应该有什么后手才对。

　　“你死了，拥有过的都失去了意义。我活着，就还有机会拥有。”高远在临走时，对着虚空自语了一句，算是对唐越的答复。彻底毁灭的唐越当然再也听不到高远的话，这话，大半倒是高远对自己说的。

　　按照惯例，修罗血帝要隐遁入虚空内时，却突然生出了巨变。血帝子中运转的圣力没有任何预兆的凝结在一起，形成一个全新的能量核心。

　　一点银色的能量核心结成之后，就迅速运转起来，强大的能量核心甚至想要吸收融化血帝子。高远的血帝子也经过先天雷霆之力的淬炼，又是本源核心神魂主持，不是一个圣力核心可以动摇的。

　　高远微微一惊，唐越还有这一招。只是这个能量核心并没有任何危险，反倒是受高远的控制，运转力量更为的灵动神妙，且多了一种特殊的神圣属性。

　　圣力核心一运转起来，高远身上就冒出了三对银色光翼，优雅华丽的银色光翼投射出神圣力量有如实质，光翼震荡间，神圣力量如潮般八方扩散。从外形和气势来说，拉风无比。

　　高远却哭笑不得，他修罗血帝，本就是潜踪匿形，专门偷袭暗算，才能无往不利。可这种状态，想要偷袭别人，那还真是个笑话。难道是唐越的最后恶作剧？高远不能确定。这个圣力核心自有其运行的法则，又在高远的血帝子内，若是强行打散后果难料。

　　只能是用血帝子徐徐图之，慢慢吞噬转化其能量，把这个圣力核心分解掉。修罗血帝强行压制住圣力核心的运转，切断圣力的运转，把三对光翼收了起来。随后身形一虚，遁入了虚空之中。

　　虽然只是短短几秒中的使用圣力，高远却察觉出了圣力核心的能量本质。圣力核心催发出的三对光翼不只是看上去拉风，实际上每对光翼都有其特殊的能量性质。最大的一对，能够控制的圣力能量。稍小的一对光翼，能够控制空间力量变化。最小的一对，可以有限度控制时间。

　　控制时间，也只是相对而言。唐越在最后一击中，就控制了区域内的一定时间变化，才能在星河神刀下运用出终极绝技神罚。

　　可以说，圣力核心与三对光翼，是唐越魔法的最巅峰之作。高远稍一运用，就感觉到了其中的精妙。就力量来言，高远并不如何需要圣力核心。但圣力核心中蕴藏着时空、圣力运转的奥妙，对于高远却非常有益。

　　这是一个诱惑，是唐越留给的高远的又一个蛋糕。唐越活着时候，也奈何不了高远。现在她死了，留下的力量更不可能对高远产生真正的威胁。

　　高远压制住心中的杂念，不再去想唐越的问题。至于那圣力核心，可以肯定不会有任何的危害。高远现在更无需理会。收起神帝圣衣，高远驾驭星河神刀穿破虚空，回到了神级集聚的黑色石台上。


第四十三章 分配

　　摇晃的火光，“咚咚”的战鼓，黑色的石台上，气氛依旧那般的压抑紧张。

　　感应到湛蓝的星河出现，在场的神级大半都是表现的很惊讶。非人类研究协会，在神级中也是大名鼎鼎。唐越和小猫的组合，也足以让许多人闻风丧胆。对于这两个变态的精神病人，大多数是神级都是又恨又畏。

　　高远和唐越一起消失，很明显去做生死决斗了。强大的唐越没有出现，反倒是新人高远安然返回，这个结果，真的出乎大多数神级的预料。这个新人敢在雷老虎面前发难，又能对唐越战而胜之，已经不是简单的无知猖狂了。因此在看高远时，众多神级的目光都多了几分复杂的意味。

　　看到高远回来，雷老虎脸色反而不在那么沉着脸，冷冷道：“你的恩怨解决完了？”

　　高远并不在意雷老虎的脸色，到了他这种境界，无论面对什么存在都无需在意对方的态度，简单的回道：“是。”

　　雷老虎深深的看了眼高远，心念转动再三，还是按下了出手的愿望。“你既然回来了，那就在一旁等候重新分配吧。”雷老虎用近乎命令的口吻说道。

　　高远一笑，淡然道：“既然是大家都遵守的规则，我没问题。”

　　见高远不在作怪，雷老虎也就不在理会他，双手轻拍了一下，示意所有神级注意后说道：“神战在即，按照以往神战的规则，十三位新晋神级，要按照按照从低到高的等级被各大组织抽取选择。你们作为新晋神级，对于神战还没有任何印象，这种分配方式，也能提高你们在神战中的生存率！这是件合则两利的好事，多少次神战下来，也证明是行之有效的办法。所以你们也不要心里不舒服，有什么抵抗情绪。

　　要知道，神战远比你们要想象的残酷激烈。在进入高级以后，我想你们还从没有经历过如此困难的局面。对于神战可能会抱有幻想，这一切都是不可取的。听从我们的指挥，信任我们的智慧和能力，才是你们生存的根本。”

　　雷老虎讲话的态度很严厉也很霸道，在场的神级被雷老虎的气势所慑，也不敢有什么反对的声音。刚才在石台上的一战，三个老牌神级惨死，场面堪称凄厉。雷老虎在其中显示出了压倒性的力量。其他新晋的神级，都自知在力量上无法与之相比。何况，雷老虎身后还有其他的大组织。

　　这套规则，是所有老牌神级对与新人的剥削。作为弱势的一方，新人没有任何的办法抗拒。本有些人指望着一直表现桀骜的高远出头，但在最后关头，高远却没有丝毫抗拒的意思。众人失望的同时，也都只能乖乖的听从命令。

　　十三个新晋的神级稀稀拉拉的站成一排，身为神级强者，这样的安排让他们都感觉到几分耻辱，因此脸色都不是很好看。这其中，只有琳琳等几个大组织培养出的神级最为轻松。她们出来，也不过走走形式，各大组织当然不容许她们被分配到别的队伍中。

　　琳琳特意选择了挨近高远的位置，笑嘻嘻的对高远道：“又帅又酷强者哥，我们又见面了……”

　　对于琳琳，高远的印象也很深刻。这个美女，很喜欢做游戏人物的打扮，长相甜美可爱，言行举止大方活泼。那时候已经是神级了，找到高远时，却没有任何居高临下的做派。现在，面对已经力量甚至在她之上的高远，同样是那样的洒脱大方。这种接人待物全以本心的风格，让高远十分欣赏。

　　不过高远始终是不善言辞，和陌生人交流也缺少技巧，只是简单的点了点头，算是回礼。

　　琳琳并不见怪，笑道：“果然还是那个又酷又帅的哥啊，神战之中，还要多多关照哦。”

　　高远道：“太客气了，有明月会照应，怎么也轮不到别人照应你啊。”

　　琳琳娇嗔道：“喂，说话别那么直接。很伤感情的呦。”对于高远，琳琳还真是非常的好奇。虽说高远的话很生硬，琳琳却是四海的性子，并不在意。所以这么说，不过半开玩笑，半在提醒。毕竟，她本人到没什么，只怕是其他人听了不舒服，尤其明月会的人。

　　高远默然。他能理解琳琳的意思，但这样的交流并非他的强项，也不是他的风格。哪怕还是在中学生是，高远就不习惯和女孩嬉笑打闹。何况，这种交流对于高远没有意义。

　　高远的沉默，已经远远超乎正常人的范畴。勉强形容的话，很像是某些脆弱的无比的宅男。但强大的能力，必然带来强大的自信。否则，高远也不可能在雷老虎面前还是那般的从容。高远的沉默，也没有任何拘谨的意味。就像是山停岳峙，那种自然而然的默然，有种无视其他一切的从容自在。

　　在这样状态的高远面前，琳琳突然感受到了强大的压力。实际上，高远从始至终没有任何变化。而是琳琳现在才触摸到高远力量的一角，对于那强大的莫测的力量，人类保护自己的本能让琳琳不自觉的产生了敬畏。本来还有无数的话语可说，但在这样的沉默面前，如果没有与之比肩的力量，一切话语都是苍白无力的。

　　琳琳能晋级神级，本身就是天资超人之辈，此时领悟到了这一点后，也就失去了继续说话的兴趣。

　　十三位神级，五女八男。除去琳琳和高远外，还有一个高远熟人魔辉。作为死亡协会的第三副会长，他本就是处于十九级的力量巅峰。这次不知怎么的，就突破成了神级。悍勇绝伦的他，成为神级之后，那股强悍的气息反而内敛起来。不过身背七尺长剑、面容冷酷气质强硬的他，仍然是新晋神级非常惹人注目的存在。

　　魔辉死灰色的眼眸经常停留在高远身上，毫不掩饰心中深深的敌意。生性豪勇的他，虽然见识了高远的强悍，却没有丝毫畏惧，反而激发了无穷的斗志。但和高远的无所顾忌相比，魔辉这次来的任务更为重要，因此不能向高远那般的快意恩仇。

　　除了高远、琳琳、魔辉外，其他的十个神级彼此间的距离都很远，互相的态度也都显得颇为冷漠。作为神级，他们大部分都会有自己的团队，并且是团队中的绝对核心。但在这里，他们都回到了起点，重新成为新人。久经战场的他们明白，这个时候并不需要他们表现，也没有他们表现的机会。

　　枪打出头鸟，在力量重新沦为底层后，他们能做的就只有韬光隐略，隐藏锋芒。至于彼此间攀交情，更是没有必要。在这里，都是自顾不暇的人物，攀扯交情，没有什么必要，反而会因为过于活跃，惹得人注目。尤其是在这个相对尴尬的时刻，他们更没有心情多说什么。

　　没有了东海和铁石，其他人一时还没有资格和能力控制局面，雷老虎只能亲自主持大局。对于雷老虎而言，这些新晋的神级想什么并不重要，只要能够按照他的意志行动就行了。

　　在雷老虎的召唤下，黑色石台中心处浮现出了一个巨大的主脑。各支神级队伍分别在主脑中正式组成了团队。不算十三名新晋神级，八十一名老牌神级组成了十二个团队。这其中，极光没有团队，只身一人，孤单站在一旁，在各个团队中，也显得极为扎眼。

　　实力最强大的团队，当然是雷老虎的团队，共十一名老牌神级。其次是明月会，十名神级。再次就是圣剑堂，九名神级。其他的团队大多在六七人左右，而且往往是几个公会的首脑凑在一起形成的团队，战力虽然不低，比照雷老虎、明月会这种全由自己人组织的团队，互相之间缺少了信任，在战力上也就远无法和几个大组织相比。

　　高远注意到了他的另一个敌人，路西法。身上六对黑色羽翼的路西法，身材修长，比例协调，一头银发，五官俊美绝伦，双眸中星光闪耀，额头处还有一颗闪耀的六角银星。六对黑色羽翼徐徐振动的路西法，容光耀眼，黑暗的气息森然深远，当真有堕落天使的威严的强大。

　　路西法也感应到了高远的视线，幽幽的看了眼高远，星光闪耀的眼眸中，没有一丝正常的人类情感。有些奇怪的是，以高远的神识，也无法感应到路西法的敌意。在路西法身上，高远也感应不到力量的极限。那是和雷老虎、极光、青岚的同样味道，深不可测的味道。修成阿赖耶识后，高远看不穿的人屈指可数。现在，又多了一个路西法。

　　以路西法的力量，不应该一直在神级的中下游徘徊。对此，高远觉得有些奇怪。到场的神级虽然样子千奇百怪，但其根源却都是人类。无论他变成了什么样子，拥有了什么力量，但最核心的灵魂，却是人类无疑。在高远看来，路西法却少了这种人的本性。

　　也许，他真的是某个位面的堕落天使也未必。高远猜想着。

　　十二支队伍组成后，就到了分配新晋神级的时候。


第四十四章 最后的神战

　　主脑射出道道白光，在十三名新晋神级身上游走了几周后，给每个神级都评定的分数。

　　这个分数，关系到计算队伍能力的关键数值。分数越低，越有价值。众多新晋神级的分数一一显示在巨大的球形光屏上。大多数新晋个神级的评分都在一万分上下，魔魂的评分却在三万分。最让人惊奇的，十级的高远以六万三千分高踞榜首，让众多神级大跌眼镜。

　　这个分值，已经不让大部分老牌神级的评定分数。高远以十级的等级跨入神级，在空间中也哄传了许久，成为了一个传奇。梦如刃为什么要大力争取高远，也正是看中了高远的低积分，会拉低队伍的积分，降低队伍的总评分。

　　如果梦如刃没死，看到高远现在的分值一定会难过的喷血。

　　高远对于这个评分却一点也不奇怪，只是上次他就消费了九千五百万的海量积分，又接连斩杀了唐越、小猫、龙龙、涉月等十二名神级，空间权限提升到了一个恐怖的数字。

　　在主脑处确定神级时，又显露出了双领域双神级。有了这么多条件，十级的等级已经无法减低高远的评分。如此一来，高远这个新晋神级几乎完全失去了价值。

　　不过，高远的表现也让几只队伍对他有了浓厚的兴趣。毕竟能战胜唐越，本身就是一个奇迹。他的积分越高，也证明了他的能力。问题是，这样桀骜的人，若是吸收到队伍中，只怕是不好驾驭。一旦有变，越是强大的力量造成的破坏也越大。

　　按照队伍的能力，十二支队伍都可以依次挑选新晋的神级。经过简单的程序，十二个团队很快的把人都挑选好。一轮过后，只有高远单独的站在那里，没有任何队伍选中他。

　　当分配完毕后，在场的所有神级都把目光集中在了高远身上。强大的神级，把注意力放在高远身上，那种在精神上的无形压力，虽然不能说是敌意，却足以让人感到不安。

　　高远怡然自在的站在那里，没有丝毫的不适。似乎其他的人完全不存在。那种从容自在的气度，绝非伪装，在重压之下，也无法伪装。

　　琳琳悄声对青岚道：“这个酷哥很强啊，要不我们挑过来好了……”

　　青岚有些好笑的道：“酷哥是很强，强的已经无法驾驭了。这种桀骜、冷漠的人，对于团队没有任何益处。就是给我，也绝不能要。”青岚永远是那般的冷静理智，对于高远的本性，她不用多观察，就确认无疑。高远，就是一柄绝世神刀，不是任何人所能驾驭的。妄想着驾驭他的人，必被他所伤。

　　两个美女窃窃私语时，其他的神级队伍也都在商量计算着吸收高远的利弊。空间虽大，又有几个人能如青岚看的明白。

　　按道理，所有队伍论过后，就轮到了雷老虎再做选择。可对于高远，雷老虎也觉得有些麻烦。若把高远带上，等于给自己带了一个定时炸弹。雷老虎虽自信可以随时清理掉高远，在神战之中，每个神级都是宝贵的战力。带上高远只为了杀他，实在是没有必要。

　　雷老虎正在沉吟之际，远方看热闹的极光突然开口邀请道：“朋友，愿意和我组队么？”

　　高远没想到极光会邀请他，和谁组队，高远都无所谓。不过极光给他的感觉不错，高远沉吟了下道：“好啊。”

　　雷老虎脸色微沉，高远和极光恍若无人的对答，完全无视了他的存在，也无视了在场所有的团队。雷老虎沉声道：“好什么！还没问过我的意见呢！”

　　极光微微一笑，“雷老虎，你真要找麻烦不成。你们都挑剩下了，还不让我选么！”极光笑容满面，身上也没有任何杀气。不知怎的，场上气氛却猛然的紧张了起来。

　　当着所有神级的面，极光的话很不客气。这和之前极光和雷老虎暗暗交流又自不同，雷老虎强忍怒气道：“当初，这个规则你可是同意了的。现在又说这种话，难道你想反悔不成？”

　　极光嘿嘿笑道：“是啊，当初我同意了。可你们分配人手的时候，却从来不分配给我。过去的神战也就算了，这次我偏要分一个，你待怎样！”

　　雷老虎气结，当初他问极光时，极光是同意了。两人都是一言九鼎的人物，当然不会签订什么详细的合同条款。雷老虎当初这么做，也是为了提高其他神级在神战中的生存率。对于新晋神级而言，可能有些不公平。但对整个空间的神级来说，雷老虎制定的规则却在一定程度保存了神级的力量。这套规则，可以说对于所有的神级都是有利的。

　　从最初开始，极光就是一个人独行，从没有组过团队。对于极光、雷老虎这个等级的高手而言，新晋的神级只能是碍手碍脚，完全没有任何的价值。这次极光突然提出要分人，若是其他的人也就算了，偏偏是高远，雷老虎虽然没想好怎么处理，却绝不愿意就这么给极光。

　　之前，极光几次破坏了雷老虎的事，还导致两个强大的神级直接死亡，这时雷老虎修不知道极光的目的，却不愿意让极光达成心愿。

　　“你没有团队，怎么有资格分人？”雷老虎想了下，勉强找出了个理由。

　　极光嗤笑道：“团队，你还好意思说！我哪次不是要通到五关以上。你的这些团队，都做了什么，哪次不是死伤惨重，连自己的一关都通不了！他们是废物大集合么！这次你若不分给我人，嘿嘿……”极光的话没说尽，意思却很明白了。你要是不分给我，大家一拍两散，你以后也别想搞什么规则。

　　雷老虎凝视着极光双眸，却无法在那双眸中看到任何信息，有的只是如海渊深。雷老虎并不怕极光，却无法承受两人战斗引起的破坏性后果。

　　极光和雷老虎的争执让其他神级都有些紧张，尤其是那些知道极光厉害的神级。知道极光真要执意做什么，没什么能阻挡他。那些阻挡他的，都被他斩成了灰。

　　也有一部分神级不知道极光的厉害，虽然听说过他的威名，但见他孤身一人，就敢当着全体神级的面挑战雷老虎的权威，又把众人说的如此不堪，都觉得此人当真猖狂，恨不能立刻替雷老虎教训他。

　　青岚这时候突然开口道：“雷兄，这次恰好轮空一人，极光兄在历次神战中也都是战功赫赫，分他一人，也在情理之中。想来其他的团队，也不会有意见，是吧？”青岚说着看了其他十个团队的领袖一眼，似乎在询问其他人的意见。

　　这些团队领袖都深知极光的厉害，心中虽不忿极光的强横，却也不会明面站出来和极光作对。青岚又出面讲情，他们更要卖青岚的面子。而且神战马上就要开战了，多一个极光这样的强大神级，也能早些通关。雷老虎和极光两虎相争，必有一伤。这种结果，对于他们没有任何好处。

　　当下众人纷纷点头，或是出言附和劝解。“雷兄，极光既然要分人，也并不违反规则，就给他好了……”“是啊，神战在即，大家最重要的还是团结啊。”“这只是小事，雷兄也无需认真……”“我们都没什么意见……”

　　雷老虎得到台阶，面子上得到了满足，也就不在和极光计较，点头道：“既然大家都没意见，此事又不违反规则，那我也没意见。”

　　极光达成目的，也不计较这些虚名。光翼一展，人就到了高远身边道：“我们去主脑处把队组上。”

　　高远点了点头，没有多说什么。经过主脑的确认，很快就把队伍组好。极光微笑着道：“呵呵，这次神战凶险，有你这样的强手结伴，生存的几率提高到了四成。嘿嘿……”

　　高远微微一动，“四成几率！”这个几率可太低了。极光这等强者说出这样的话，不会无凭无据的乱说。高远虽被极光的所动，脸上却不露任何声色。

　　极光目光转过其他的神级，讥笑道：“你看他们各个神气活现的，一会，有的他们哭的时候了。”话题一转又道：“不过，你运气也很差啊。赶上了空间第一百零八次神战。否则的话，以你的力量，怎么都不会有事的！”

　　高远有些奇怪的道：“雷老虎他们好像都不清楚，你怎么知道的呢？”

　　极光得意的指指自己太阳穴道：“因为我有一颗天才的头脑。”顿了下又道：“神之空间的秘密，他们这些天天忙着勾心斗角的，哪有时间想这些呢。”

　　队伍分配完毕后，雷老虎作为主持这说了鼓励大家奋勇作战的话。当然，这些话也只是一个简单的形式，其他人也不会为他简单的言语所鼓动。

　　一切就绪后，庞大的主脑缓缓转动，无限虚空中，一道黄金大门徐徐现身。

　　“一百零八次神战开始，十三只队伍，通关一百关后，完成神战任务……”

　　主脑冰冷的声音响起后，几乎所有的神级，都从骨髓中冒出一股寒气，一时众人心丧欲绝。


第四十五章 第一关

　　虚空之中的黄金大门缓缓打开，大门之内，似乎有无尽的星空在闪耀，那种阴冷、幽深的气息，却恍若通向最深地狱的通道。

　　在场的老牌神级，几乎人人失色。主脑刚刚所念的信息，让他们一时难以接受。在历次的神战中，最高也不过是三十六关。有雷老虎等超级强队，他们只需要勉强渡过自己的关卡，就能逃出升天。

　　可一百关的神战，想要通关的话，平均每个队伍要打通七关。除了寥寥两三只强队外，其他的团队几乎没可能打通七关。对于大多数神级而言，这次神战，等同必死。

　　一时间，在场的神级面面相窥，每个人脸上虽还能保持镇定，眼中却没有了斗志。哪怕是神级强者，在面对绝望处境时，也难以免俗。能够不当场骚乱，也是他们神经足够强韧。

　　雷老虎在黄金大门处停住脚步，转过身对犹豫彷徨的众人沉声道：“神战，有进无退。进，九死一生。退，必死无疑。不知有多少个神级临阵脱逃，他们都用血的教训告诉我们，没有侥幸。诸位，哪怕是为自己生死，也只有奋力一搏。”

　　说完这番话，雷老虎也不理会其他的人怎么想，率领着自己对团队当下进入了黄金大门。

　　明月会的青岚面色虽然严肃，眼神却依然坚定沉着。青岚什么也没说，按照队伍排序，紧跟着雷老虎进入了黄金大门。

　　第三个进入的队伍是圣剑会。圣剑会的会长小猪身形矮胖如球，五官细小，却留了一头七色长发，看上去极为的不协调。而他的手下却都一表人才，不是高大魁梧，就是英俊潇洒。作为空间中最强大的组织之一，小猪身形相貌虽然蠢笨如猪，却也有大组织的魄力。

　　进入黄金大门时，小猪的团队各个斗志高昂，没有受到一点坏消息的影响。三大组织的依次进入，也给了其他神级队伍几分信心。

　　第四个队伍就是极光和高远组成的小队。极光每次都是第二名，不过这次有高远拉低了分数，才让他落后了下来。

　　极光对着高远笑道：“神战很刺激很好玩啊，可惜啊，这次应该是最后一次了。不论成败，我们都没机会在参加神战了！”极光说着伸手示意高远先进。

　　高远也不客气，身形一动人就进了黄金大门。黄金大门内，无尽的星空闪耀，有如宇宙空间一般，在高远和极光进入后，黄金大门内的空间猛然旋转起来，几乎是刹那间，高远和极光就被空间传送的力量传递到了另一个位面。

　　灰茫茫的雾气，带着潮湿和阴冷，布满了在了天地间。令人作呕的血肉腐烂臭气有如实质，黏腻在空间的每一个角落。

　　没有日月，没有星辰，没有草木，没有飞禽走兽，大地之上，没有土壤，没有河流，有的之上无尽的苍白的灰烬。一点点微风掠过，就会扬起无穷的灰尘。这也是为什么空间会一片灰茫茫的根本原因。

　　生机断绝的空间中，却有着数不清的幽灵、骷髅、僵尸、死灵骑士、骨龙、尸巫、吸血鬼等亡灵。

　　点点绿光凝成的幽灵最为脆弱，数目也最多，一阵风掠过，就不知有多少幽灵在风中飘散。怨灵凝结的幽灵，大部分连智慧都没有，浑浑噩噩的在死灵之地飘荡，灭不知其灭，存不知其存。

　　苍白的骷髅单薄之极，不过凭借着骨骼的结构，也足以让他们挺过天地间的恶风。头骨眼眶处冒出的两团绿火，证明了他们已经有了一定的智慧。几乎是出于本能，他们会吸收天地间飘荡的幽灵碎片，让他们的灵魂之火不断的壮大。

　　黑漆漆一片的僵尸则大多潜藏在苍白的灰烬之中，感应到脆弱的灵魂经过附近时，就会出击捕杀那些脆弱的灵魂。剧烈动作中，满身的黑色腐肉如灰般簌簌而落，但对于单薄的骷髅而言，僵尸的力量已经非常强大了。

　　打碎了骷髅的灵魂之火后，僵尸就会伏在骷髅头上，露出满嘴的黑黄大牙用力的抽取灵魂之火。一点点的灵魂之火吸收进体内后，僵尸甚至会像吸毒后的人一样，满足的低声呻吟，闪着红光的眼眸一闪一灭，显然在灵魂之力的滋补下，他的神智都有些不清楚了。

　　相比于僵尸，骑着黑色骨马的死灵骑士，就已经真正的拥有了智慧和力量。身材高大健壮的死灵骑士，一身的黑色肌体坚韧而强壮，身上或多或少都有着一些盔甲，手中一定拿着骨质长矛或是长刀等武器。

　　座下的骨马骨骼粗壮匀称，四蹄冒着点点鬼火，可以无视重力在空中任意漂浮，跑起来的速度也非常之快。

　　死灵骑士只猎杀强大的骷髅和僵尸，往往一个冲锋，就把猎物扫成两段。他们只需使用手中的武器，就可以吸收那些破碎的灵魂之力。

　　高阶的死灵骑士，甚至只需用灵魂之力，就能把骷髅和弱小僵尸的灵魂之火压碎。死灵骑士的赤色眼眸中，也闪现出了灵动的智慧之光。死灵骑士不但拥有力量，还会使用武技，更有强者，还能使用出附带特殊力量的武技。

　　死灵骑士，已经拥有了和正常人类相若的智慧。

　　在死灵骑士之上，就是长着黑色膜翼的骨龙，可以释放法术的尸巫，长着蝙蝠翅膀的吸血鬼。他们都是空间中顶级的存在。每个族群都盘踞着巨大的地盘，彼此互不侵犯。

　　这其中的脸色苍白而英俊的吸血鬼，都穿着用法术制造出的黑色的礼服，在这个空间中，他们的有着其他亡灵所没有的闪亮和整洁。但这也只是表象，他们闪亮乃至于美丽的外表下面，是早已经腐朽的灵魂。而在这里，他们也没血可吸，只能吸食各种灵魂为生。

　　亡灵空间中，还有一些最为顶级的存在。他们的力量都达到了神级的标准，在这个方圆超过数十亿平方公里的空间内，一共有三十二个这样的强大力量存在。

　　高远和极光才到这个空间，无远弗届的神识就在瞬间把空间的一切情况收入眼底。高远不知道极光的情况，但在他的阿赖耶识下，这座空间对他已经没有了任何秘密。

　　这是一片腐朽的空间，通过隐秘的空间缝隙和数个大位面相连接，所有堕落的腐朽的灵魂，都会因为灵魂之力的吸引而坠入这片空间，然后成为这片空间的养分。

　　在近乎无穷的灵魂滋养下，空间越来越壮大，空间的强者也越来越多。在用不了多久，当这个空间本身的意识也在觉醒，堕落、腐朽的灵魂聚合体一旦产生了自己的意志，这个空间就会发生巨变，不是彻底的毁灭，就是会产生真正的亡灵之神。

　　“诛灭空间意识觉醒体。完成任务后进入下一关。”主脑冰冷的声音发布了任务。

　　极光对高远道：“最乐观的估计，我们只要通过三十关，就能在后面于其他人会和。这会是一个漫长的过程。每一关的难度都在递增，在前面，我们要尽快的通关。获得一定的奖励，才能在后面的难关支持下去。”

　　高远微微点头道：“明白，怎么做，你说好了。”

　　极光一笑，“前面的总是很简单，先让我来示范下。”极光说着，身上的剑气猛然外放出去，绝世无匹的无形剑意瞬间扩张八方，覆盖了整座空间。

　　斩天分地威贯宇宙的无匹的剑意压迫下，所有幽灵、骷髅的灵魂之火当场溃散。一时之间，数十亿破碎的灵魂之火，在空间形成无数的点点绿火，四处飘散。

　　以极光为中心，方圆千万里内，所有的死灵尽数消散，没有例外。就是一个力量高达神级的吸血鬼，也在极光的刻意针对下，无法承受凌厉无匹的剑意冲击，灵魂之火被强行压爆，灵魂和身躯被炸碎成灰。

　　极光的声势之盛，端的是沛然莫可御之。只是一道剑意，就让整座空间的所有智慧都知道了他的存在。

　　高远见过很多强者，极光的出手却让他感觉到耳目一新。雷老虎是刚猛凌厉霸道强横，而极光出手之际，那种睥睨一切的傲然，已经深入骨髓灵魂。那是百战百胜而来的强大到狂妄的自信，那是无视一切存在的嚣张，那是无所顾忌的飞扬。

　　被极光剑意惊动的所有智慧，都感应到了极光的决绝敌意。他们几乎是出自本能的，知道自己和这个敌人没有共存的可能。所有的强者，都发动了自己最强的力量，向着极光的方位前进。

　　一个挨着一个死灵骑士大军，如同一道道浪潮，从四面八方源源不绝的向极光和高远涌了过来。乌压压的吸血鬼组成一片片的乌云，他们飞过之处，灰茫茫的空间当即暗了下去。那片黑暗，正在向着极光延伸。

　　成千上万只骨龙，扇动着尽百米的黑色膜翼，带起无数飞灰，如最强大的飓风，呼啸着而来。

　　空间中存活的其他三十一个最顶级强者，也发出了自己的灵魂波动。死灵特有的冰冷、幽暗气息，化成一道道灵魂冲击，如同毁灭的风暴，向着极光冲击而去。

　　不到一分钟，死灵空间所有的智慧，以让人咋舌的效率发动了他们的反击。


第四十六章 真相

　　“吾，亡灵之主……”

　　“吾、万年尸皇……”

　　“吾，吸血公爵达森·列·安德鲁……”

　　亡灵之地的强者们，在用灵魂波动诉说他们的名字，传递他们的愤怒，显示着他们的威严。

　　三十一道灵魂波动如同网一般，冰冷、幽暗、压抑、恐惧的气息，把高远和极光困在了最中心处。

　　“靠，名字还很拽。一群死跑龙套的，哪来那么多台词，按照剧情，都给我灭吧！”对于亡灵之地的强者，极光的回答极为的轻蔑。

　　话音未落，一道白金色剑光激射而出，横贯整座空间的白金剑光，煌煌不可逼视，至高的雷霆之力在剑光中凝练成实质。低阶的死灵骑士，哪怕是被剑光照耀到，灵魂之火也会当场破碎飞散。

　　飙射出亿万外的白金剑光，剑锋所指，亡灵当场化灰。哪怕是隐藏在死灵骑士大军中的自称亡灵之主的尸巫，猝不及防下，也在煌煌的白金剑光中化作一道青烟。他准备的所有法术，包括空间之门，在至高的雷霆之力压迫下，没有一个法术能够真正释放出来。还没明白怎么回事，法术最强的亡灵之主就在剑下授首。

　　极光的剑光实在太快，已经远超出了光速，更远在亡灵空间的强者反应极限之上。其他的强者，只看到一道闪耀如烈日的白金剑光闪过，甚至没有能力感应到亡灵之主已经毁灭。

　　如此强烈的剑光，让其他的强者也感到了不安。正在他们犹豫是战是退时，极光的剑光又是一变。

　　横亘天空的白金剑光一化二，二化四，四化百，百化万，最后化作无量剑光覆盖了整座空间。

　　在高远的感应中，一刹那间，极光的白金剑光斩成出数百万计。白金剑光如同鲜花盛开般，一层层的向外扩展着，煌煌的剑光最后形成一个巨大的光球，上下左右前后，没有任何死角，整座空间的每一寸空间都被剑光扫过。

　　事实上，白金剑光不可能覆盖每一寸空间。但剑光所指下，所有的亡灵都被招呼到了。尤其是剩余的三十个强者，都是重点的招呼对象。

　　三十个强者的能力，当然不能和高远相比。在他们眼中，只看到天空募然一亮，随后煌煌的白金剑光就把整座空间都照耀的一片辉煌。

　　辉煌到无可逼视的剑光中，任何抵抗都是徒劳的。魔法、武技、死亡能量，都在剑光中化作飞灰。三十个掌握死灵力量的强者，或是溃逃，或是反抗，或是躲避，无论如何的应对，在剑光中都没有意义。最后，只能在凄厉的灵魂哀嚎中，化作一抹飞灰。

　　煌煌的剑光徐徐消散，灰茫茫的空间似乎突然间清亮了很多。绝大部分高端力量的破灭，灵魂之力也被雷霆之力净化，这座空间的孕育了不知多久的空间意识，也因为大部分的灵魂力量被净化，渐渐凝结成的意识没有了任何承载对象，而灰飞烟灭。

　　空间意识本身，在空间的法则力量下慢慢凝结，形成就像是树木一般生命，没有情感，甚至没有智慧，只有本能。符合它力量性质的，符合它需要的，就会得到它力量的眷顾。

　　当所有最能理解它力量本质的高端智慧毁灭后，它也就没有了载体。极光的雷霆神光剑又有着宇宙间最高力量形式雷霆之力，所有的堕落、腐朽的灵魂都被净化，空间虽然不会因此而改变其本质，但在可以预见的一个漫长时间内，不会再孕育出真正的空间意识来。

　　“诛灭空间意识觉醒体，完成任务，获得了本空间的灵魂本源。将在标准时间三十分钟后进入下一关，请做好准备。”主脑冰冷的声音提示道。

　　一个拳头大的碧绿光球虚浮在极光身前，其中跳动的庞大的灵魂之力，让高远如饮醇酒，不知不觉间，有了种微醺的飘然。

　　这种外力对灵魂的影响，让高远立即警觉起来。在他这种境界，不受一切力量所操控。所思所想，所行所为，俱是发自本心。无论如何强大的力量，都不可能压制他，更不可能诱导他。

　　极光轻笑道：“这是破灭的空间意识体凝结成的灵魂本源。其实你应该能感应到，刚才空间中的有一股力量在收集破碎的灵魂之力，那就是主脑的力量。

　　主脑并不是万能的，无论他有什么想法，都不能凭空实现。简单的说，主脑也必须运转能量。若不是我们在进入空间时，灵魂和主脑进行了最深层次的结合，以我们现在的力量，已经无需在意主脑。至少躲是躲得起的。”

　　的确，高远刚才感觉到一股特殊的能量运转方式在收集破碎的灵魂。在听了极光的话，高远知道，他们距离突破主脑的限制，近在咫尺了。

　　极光又道：“只要能撑过这次神战，我们在力量和灵魂上同时达到完美无瑕，就足以脱离主脑的操控。就算没有突破，只要完成神战，想必凭着神战的巨大贡献，也有了脱离主脑的权限。生命和自由，就在前方。”

　　说到最后，极光也露出了神往之色。像他这样的人，活在主脑的规则下，对他来说也是一种非常残酷的生活。

　　高远明白极光的意思，郑重道：“我明白。”刚才惊天动地的一剑中，极光已经显示其强大实力。剑光所至，无坚不摧。剑意所及，挡者披靡。往来四方，过去未来，皆在剑光之中。那剑光，隐然间已经洞穿了宇宙时空的奥秘，那是洞彻本质的终极力量。

　　高远虽强，却自问在这方面远不及极光。当然，高远也有着种种特殊优势，真要生死相见，胜负还未可知。

　　像极光这样张扬自信的人，也意识到局势的危险，不惜和高远结队，并说出这番话，也正是在提醒高远，这场斗争，非常的残酷。但同样蕴藏着巨大的机会。

　　极光大笑道：“哈哈，明白就好。这个灵魂本源你拿着吧，我走的是至精至纯的路子，这种东西不适合我，对你却很有用。”

　　高远伸手接过灵魂本源，随手收入了空间之中。极光的眼光毒辣之极，居然看出了高远有第二元神化身，甚至看穿了高远第二化身的本质，这是高远从没有见过的。

　　这个灵魂之源是死灵空间的灵魂之力凝结成的，虽然是本源，却无可避免的有堕落、腐朽之力。要说以血神经之力，吸收这些算不上什么。可高远的血神经在天河中变异后，就变得和从前大不一样。

　　极光既然能看出他的元神本质，不会看不出其中的奥妙来。极光却又说他走的是至精至纯的路数，这灵魂本源对他没有用，这话倒没错。只是配合着他的行动，难道有什么深意不成。

　　高远一向深沉，虽然和极光颇为投缘，不过极光不解释，他也不想多问。高远虽然没有极光看的远看的清，但真要有问题，他也一定能感应出来。

　　极光突然道：“小梦的计划，你知道吧？”

　　高远不知道极光为什么突然问这个，梦如刃和东海、铁石两人战斗时，极光还曾出手帮忙。不过他出手的意思，显然是借刀杀人。完成目的后，就撤了。这也直接导致梦如刃被雷老虎秒杀。从这点上看，极光和梦如刃应该不会有什么交情。

　　“为什么问这个？”高远道。

　　极光感叹的道：“要说小梦，也是个可怜人。他初成神级时，也是志得意满的，可就在第一次神战中，他恋人柳轻眉就因为被分配到了一个小团队中，最后死的不明不白。小梦从此就恨上了雷老虎，恨上了正心会。他骨子里偏执的很，有强烈的毁灭情绪，我猜他最后打的就是毁灭空间的主意。

　　要说他的一梦三千载也是无上绝学，隐隐间已经直指世界本质了。他要不是被仇恨蒙蔽了心灵，境界一直停滞不前，早就该到了和你我比肩的境界。可惜，可惜……最可惜的是，我都不知道他到底有什么计划，想毁灭空间，真是很好奇啊……”

　　极光说着很期待的看着高远，似乎希望他能给出答案。

　　高远默然。梦如刃临死时看了他一眼，也就是那一眼，梦如刃的所有计划乃至他所学的心法，都传给了高远。极光显然感应到了这一点，因此才会有这个问题。雷老虎也感应到了，但他不屑追问。

　　这个秘密，随着梦如刃的死去，已经没有多大的意义。高远沉吟了下道：“其实也没什么，梦如刃就是想等你们都进去后，把神战之门毁灭了。你们，就再也回不来了。”高远说的很简单，因为里面还有一些技术细节，这个却没必要解释了。

　　极光大笑，“哈哈，小梦还挺有想象力，居然认识到神战之门是封印多维时空的一个特殊入口。真要毁灭了，就是主脑也因为神魔封印之力，无法在联系所有人。大家就是不死，从此也迷失在多维时空，再找不到回去了路了。对他来说，也算是报了大仇了。”

　　高远淡然道：“他要早知道此次神战会是这样，也不会费那么大的功夫了。”

　　极光道：“不过，这也是他一厢情愿。对于时空、对于主脑的理解，他始终是太肤浅。他所看到的，可不是真相啊……”


第四十七章 幽蓝冰海

　　极光感慨的姿态颇有几分做作，一副我知道真相、你快来我问的样子。偏偏高远默立一旁，恍若不闻。遇上如此无趣的人，极光也有些无奈，不得不引导高远的思路，试探着道：“你不想知道真相么？”

　　高远淡然道：“随便，能知道当然好，不知道也没什么。到了这一步，真相是什么也没什么重要的了。”

　　极光无语，高远的想法还真是诡异的难以推测。高远不捧场，极光却不得不说，在最后的时刻，保密已经没有意义了。对空间多一分的了解，就多一分的胜算。

　　“你不觉得空间很诡异？”极光问道。

　　高远道：“诡异？空间是很诡异，哪里都不正常。”

　　极光见高远如此不开窍，只能放弃引导高远的想法，直接道：“进入空间后，我就觉得诡异。为什么空间的世界，为什么和电影、漫画、小说中的世界几乎完全相同？难道创造世界的是动漫迷、电影迷，我苦思了许久，终于发现了问题所在。”

　　极光知道高远不会配合他，也不在卖官司，继续道：“进入神级后，我们都会发现位面本身都是有一定意识的，他们的意识之力出自本能，却强大无比。在其他位面人的脑海中形成位面投影，也是非常合情合理的。因为先有了这些世界，所以才有了那么多的漫画，有了那么多的电影。所以，我们才能见到那么多的成千上万的世界。而因为位面的差异，各个位面彼此间的关系也十分的负责。

　　你应该感受的到，各个位面时空就像一个个气泡，隔着位面法则，彼此挤在一起。神之空间，就是一个连接所以位面的最交通中枢。你知道吗？”

　　高远有些奇怪的点了点头：“我知道。”极光讲了这些，几乎是老生常谈，在神级之中，这几乎是最流行的一种说法。甚至主脑，也确认神之空间是连接所有位面的中心。以极光的境界，不应该如此郑重其事的说这些常识。

　　极光笑了笑道：“这些，对于神级来会说应该是常识，这些常识不能说是错，却也有许多的谬误。主脑说，我们必须要守卫神之空间的封印，为所有位面的封印邪恶力量。你应该感觉的到，所有的位面，都是由一对最本源的力量组成。这种力量道家称为阴阳，佛门称之为阿摩罗识，基督教则说三位一体，每个大能者所阐述的重点不同，但本质却都是在说同一种力量。每个位面，都是这两种本源力量孕育出的产物。

　　两种力量简单说来就是光暗、生灭，矛盾却又统一的力量，互相交错纠缠，形成永无休止的螺旋上升之力，在这种力量下，衍化出无限世界，无限的可能。知道么，在认识到各个位面的情况后，我发现了一个很有趣的问题！

　　为什么几乎所有的位面中，人类都是主角？这真的是很奇妙啊，要知道宇宙之无穷变化，人类这种生物能够在地球上诞生，并占据地球生物的霸主位置，实在是有了太多的偶然性。一个位面还能是偶然，可太多的世界都偶然起来，那么，这就值得深思了。难道，人类真的所有位面注定的主人么？

　　这个想法还真的很自恋啊。作为人类，我感觉到压力很大。想了很久很久，不免想到最古老的哲学问题，我从哪里来，我向哪里去，我存在的意义是什么。以人类的智慧，我想是无法真正的解释这些问题。于是，我想这一定是神的意思，才会让偶然成为必然。神依照自己的样子制造了人类，作为神的宠儿，于是人类在所有位面中成了王者。”

　　高远对这些玄而又玄的哲学理论没兴趣，微微皱眉道：“你的意思是说，我们都是神祇所创造出来的？”

　　极光哈哈一笑，“神祇也不是万能的，但真正的神祇创造世界，还是很可能。很明显，我们的世界，是神创造出来的。这样一切才有了合理解释。所谓神，并不是通常意义的神祇。当我们的力量可以触摸到世界本质后，认识到世界本源之力后，就会知道所有的世界都是源于他们的力量所创造出来的。那本源力量又是什么呢，我认为他们就是造一切物的神祇。

　　神之空间挑选轮回者，就是从各个位面世界中筛选出适应世界的人，让他们有机会进入最终的神战。若能通过神战的最后一关，那里必定有最终的真相在等着我们。”

　　高远道：“你说了许多，和没说一样。”

　　“嘿嘿……被你发现了啊，闲着无事，我说个冷笑话活跃下气氛啊。”被高远这般直接的指出来，极光没有丝毫的不好意思，反而笑的非常的开心。

　　“这个笑话很长很无趣啊。”高远做着最后的结论。

　　极光也不尴尬，隽永的五官上笑容爽朗，似乎真的很开心的样子。

　　高远虽然不相信极光会如此无聊，可他说的那些话，对于现在的情况没有任何帮助。高远分不清极光是真正的闲着无事，还是别有深意。以极光的为人，高远觉得前者的可能性更大一点。

　　三十分钟并不很长，极光和高远东扯西扯的说了许多，很快就到了下一关的时间。

　　高远和极光两人身上的白光旋转，把两人传送到了下一个世界。

　　幽蓝无尽的冰海，冷彻人心的寒意，呼啸的寒风，让这个寒冰的世界中一片荒凉。冰海之上，只有各式各样的冰山浮沉不定，随着幽蓝的海水向着远方漂浮而去。

　　高远和极光才出现，幽蓝的冰海中，就有一道道幽蓝剔透的巨大冰人站了出来。这些冰人高逾百米，只有一个简单的人性，几乎没有五官，看上去就像是粗糙的雕刻品。

　　这些冰人不止是身躯庞大，身上的魔力也异常雄厚。整个位面都充斥这冰系魔法元素，其他的能量属性都被压制的到最低点。看起来无穷无尽的冰人，其威胁就不可忽视了。

　　“打破幽蓝冰海中的冰元素之心。完成任务后进入下一关。”主脑再次发出了任务提示。

　　极光对高远道：“速战速决。在冰元素位面中，冰元素之心不碎，冰人就会无穷无尽。”

　　高远点头道：“这一关就交给我好了。”在冰元素这种压制其他能量的位面，高远的星河神刀才能真正体现出十阶的威力来。高远这么说，也是出于最省力的考量。要通过三十关以上，那两个人就需要最合理的应用每一分力量。

　　之前的亡灵位面中，极光的雷霆神光剑对于亡灵有着天生的属性克制，所以他会选择独自出手。而在这里，高远的优势能够彻底的发挥出来，那高远就义不容辞的站出来。

　　在高远出手之前，海面中浮现出的巨大冰人，就本能的对两个入侵者有了巨大的敌意。在冰元素之心的意志下，所有冰人几乎同时出手。

　　在幽蓝冰海中，无穷无尽的冰元素支持下，所有的冰人都能发挥出200％的力量来。冰人到底没有高远这种大能，只有方圆数千万里内的冰人，才有能力锁定高远和极光。

　　数百万的巨大冰人同时施法，不但没有互相影响，反而让空间中冰元素分外活跃起来。众多的冰系魔法还没有释放出来，空气中的温度就骤然降低到了绝对零度。

　　幽蓝的冰海上，猛然凝结成了一片真正的寒冰。突然降低的温度，也让空气中生出了白茫茫的寒气。在物理最低温度中，甚至是原子都会停止转动。这是，能冻结一切物理反应的超级低温。

　　众多的冰人出手之前，统一的强大意志，就让他们的力量形成了一个冰系领域。他们的领域和X战警中的冰人很像，但这些巨大的冰人所发挥的威力，却要比冰人强大千百倍。

　　冻结一切的能量，达到了正常位面世界的物理法则极限。但这些，对于高远没有意义。星河神刀之中，所有法则完全自给。外部的力量，除非超越高远十倍以上，才有可能压制、破坏星河神刀的领域法则体系。

　　十阶的星河神刀，就是这么的强大。

　　高远口中习惯性的低啸了一声，声波虽然无法在绝对零度空间内传播，但高远所释放出的浩瀚无匹的刀意却席卷了整个位面。

　　冰人，虽然和人类绝不相同，却也有着自己的智慧和情感。作为智慧的存在，在那浩瀚的刀意中，它们感觉到了无可抵抗的强大，磅礴到毁灭一切的力量，在那刀意下，它们所有的意志联合在一起，也难以匹敌。本能的，它们感到了恐惧。

　　高阶者的力量威压，不是靠勇气就能弥补的。何况高远的刀意是取星空宇宙之宏大无匹，区区冰人，一生都只在冰元素位面中生活，如何能承受如此宏大的刀意。

　　作为智慧存在，恐惧让它们运转法力的核心有了震动，所有的法术都停滞了千分之一秒。

　　在这个空隙，浩瀚湛蓝的星河自天空劈落，无声的没入了比钢铁还要坚硬的幽蓝冰面上。


第四十八章 深渊

　　幽蓝的冰海，看上去是海水，本质却是浓郁的冰元素化成的可见的物质形态。在数百万冰人的力量下，冰元素也并非是真正的结冰，而是在冰元素的能量共振下，转化了物质形态。

　　如冰一般凝结在一切的冰元素，比钢铁还要坚硬数十倍。而数千米厚的冰元素冰层，形成一道超级厚重的冰盾。数百万的冰人虽然被刀意所震慑住，但冰盾本身的坚硬结构却不会有任何改变。

　　阿赖耶识中，一切的能量变化都清楚的呈现出来。冰人的战术，都被他们的能量运转痕迹，明明白白的写了出来。幽蓝冰海中，冰元素之心特殊的意志波动，是怎么也无法掩藏的。

　　缺少磨炼的冰元素之心，作为冰元素位面浓郁冰元素凝结出的本能意志，还没能跨越出最关键的一步，虽然力量无比的强大，但在战斗智慧上，它就如同三岁小孩般，完全无法和高远这等经过无数磨炼的强者相比。

　　冰元素之心虽然本能的想隐藏起来，可它强大的意志力，就像黑夜中的明月般耀眼，是它拙劣的技巧所无法掩盖的。

　　星河神刀无声的破开冰元素结成的冰面，星光闪耀间，已经落在了篮球大小的冰元素之心上。深藏在冰元素之海数十万米的深处，有着千万个高阶冰元素体保护，方圆千万里内，形成一个纯粹的冰元素领域。在这片领域内，只有冰元素能够存在，彻底的排斥其他的一切力量。

　　此时此刻，冰元素领域却被磅礴宏大的星河神刀强行的破开，冰元素的力量在亿万万道交错震荡的刀气下轻易的破碎瓦解，冰元素之心在无数生灭的星光中崩解。三千大道的包含着宇宙最高的三千种能量变化，三千中能量变化互相融合碰撞，不知形成多少种变化。在高远的星河刀意统御下，星河神刀虽然不能穷尽宇宙变化，成为星河却也是名副其实。

　　一刀既落，这种纯粹却没有相应智慧的元素意志，没有任何侥幸可言。

　　冰元素之心的意志力已经能穿透位面的屏障，和把意志辐射到其他位面，假以时日，它吸取到足够的智慧和经验，就是另一位神祇。

　　但在星河神刀下，冰元素之心却只能无奈的接受毁灭命运。积累了亿万年的冰元素力量，因为核心意志崩溃毁灭，没有拘束的元素力量轰然爆炸开来。

　　一道美丽的幽蓝涟漪在冰海中轻盈的扩张着，一道涟漪在刹那间就波及了整座幽蓝冰海。稍一停滞后，幽蓝碧海轰然巨震，幽蓝如水的冰元素分解成了最简单的白色冰元素粒子，八方怒射而去。

　　无穷无尽的白色粒子，喷薄而出的形态，演绎出能量粒子最基本的扩张状态，有种无可言喻的壮丽和优美。

　　高远和极光两人早闪身到了空间边缘，避过了冰元素粒子扩张的狂暴风潮。直过去许久，喷薄的冰元素粒子潮才慢慢停息下来。几乎所有的冰人，都在冰元素粒子浪潮中被分解还原成冰元素。越是高阶的冰人，越无法承受冰元素粒子的冲击，尤其是冰元素之心破灭后，那种意志毁灭带来的灵魂冲击。

　　星河神刀斩碎冰元素核心后，整个冰元素位面所有的高级智慧都一道被毁灭掉了。

　　“打破冰元素之心，完成任务，获得冰元素结晶一颗，将在三十分钟后进入下一关。”主脑提示道。

　　极光赞叹道：“干的漂亮，大巧若拙。刀法至此，以得至道。”

　　高远对于这样赞誉，到也不觉得有什么不妥。极光的称赞，正说中他刀法最高明之处。三千大道演化出的星河神刀，看起来星河席卷，横冲直闯，完全的以力压人。可内里的三千大道的能量变化，可谓神妙之极。每次出手都能针对敌人的确定，有所针对。对待冰元素之心也是如此，这才能一击致命。

　　这其中的神妙变化，非是高远同等级的高手绝看不穿。

　　一颗幽蓝的六棱体出现在高远的身前。拳头大的六棱体，呈完美的六棱结构，幽蓝而剔透，仔细观察，就能在其中看到点点如星光般的存在。最为精纯的冰元素结晶，从品质上说，甚至要超过冰元素之心。不同的是，这颗冰元素结晶纯粹无比，没有任何意志存在。

　　高远问道：“这个怎么办？”

　　极光摆手道：“我没用，你先收下吧。”

　　两个人这次不再闲聊，各自运转气机调整自己的状态。两人都是一击过关，看似容易，却几乎出尽了全力。三十关，还非常漫长的一个数目。如果雷老虎等人出了问题，他们更不知道要面对多少难关。

　　第三关，第四关，第十关，第十三关……高远和极光联手，端的是无坚不摧，两人战斗时，从来都是速战速决。前十关时，两人都能一击解决问题。

　　过了第十关，难度就有了明显提升。血腥地狱，无尽冥河，星空要塞，浮空之城，神魔鬼怪，古今未来，各种强大的存在一一出现。高远和极光打通第十五关后，虽还能保持从容，但已经感到了吃力。

　　天空是一片赤红的光影，寸草不生的红色大地上，到处流淌着钢铁溶液形成的暗红炙热的铁水河流，蒸腾的热气在赤红光影中散发出让人狂躁不安的力量。

　　在这个本应该没有任何生命的地方，生命却出乎意料的繁盛。各种奇形怪状的生物在大地上活动，在天空中飞翔。他们大部分长相狰狞恐怖，如同是各种禽兽昆虫和人的组合体，虽然大部分都有着人形，但从生理结构上讲，绝对是和人类完全不同的生物种类。

　　它们大部分都有坚硬的甲壳，锋利的爪子、尾巴和牙齿。狂躁、混乱是它们的本性。但在强大的力量压制下，它们也能勉强的形成秩序，并创造出文明来。他们身上穿着各种钢铁盔甲，手中也拿着各种钢铁武器。

　　大地上还耸立着很多的钢铁要塞。这些要塞无一例外，都是建立在钢铁溶液形成的河流旁边，从建筑结构上看，这些要塞粗糙、简单而厚重。

　　盔甲、武器、建筑，它们虽然有文明的痕迹，却是非常低级的文明。这些文明的痕迹，不能掩饰这个位面的腐朽堕落。

　　这是源自位面最根本意识的腐朽堕落，无可挽救。整个位面，都将在腐朽堕落中慢慢腐化成灰，彻底的灭亡。当然，腐朽黑暗也是一种强大的力量，在十万年内，这个位面不会真正的破灭。

　　高远和极光才一出现在这个位面中，就感应到这个位面对于两人的排斥。这种排斥性，在哪个位面都会遇到，却从没有如此的强烈。那种排斥之力，甚至有种表现出了贪婪，对于两人纯净生命的贪婪。

　　在这个世界中，最让高远惊讶的是，那腐朽黑暗的力量，居然没有止境。

　　极光轻吹了声口哨，“深渊啊，宇宙所有污秽、邪恶、腐朽、黑暗力量都会在这里形成意志投影。对于宇宙而言，这里就是垃圾点，就是公厕。不要试图去探测这种力量的极限，就是整个宇宙毁灭，作为阴阳力量的一种，只要有生命和智慧，就会产生这些污秽。这是神都无法阻止的。事实上，这些污秽的力量，和我们的灵魂密不可分。我们现在的灵魂看上去完美无暇，可只要存有私心，那么这种腐朽的力量就不可避免。”

　　“杀死钢铁要塞中的恶魔领主，打碎恶魔之心。完成任务后进入下一关。”主脑再次发布任务。

　　高远和极光并没有急着动手。他们虽然不畏惧深渊的力量，却不能无视这种力量。深渊层层相连，整个深渊甚至产生了统一的深渊意识。

　　两人虽强，也没可能战胜如此强大的深渊意识。恶魔之心，显然是本层深渊产生出的独立意识。高远和极光要想完成任务，就不能像之前那样蛮横。你施展的力量愈大，深渊本能的抵抗也就越大。

　　两人还没有施展力量，只是气息的外漏，就惹得了本层面的腐朽力量的注视。两人后面的路还长，没有必要和整个深渊较劲。

　　这层深渊中，强大的恶魔不在少数。而恶魔的之心，已经完全和位面融合成一体。在深渊力量的压制下，两人无法强行用神识搜索，只能锁定几个最为强大的恶魔，它们之中，肯定有一个是恶魔领主。

　　极光和高远点点头，无需说话，两人很有默契的分头行动。

　　高远身穿神帝圣衣，一踏步，就强行跨越了空间的障碍，进入了一个恶魔的钢铁要塞。

　　宽敞空旷的大厅，黑色的四壁雕刻着各种强大的恶魔。当中有一个巨大的黑铁王座，上面同样精致的雕刻着各种恶魔生物的图像。在阿赖耶识下，高远注意到王座上的恶魔头像并非是雕刻上去的，而是把恶魔生物的灵魂强行封印在王座上，不灭的灵魂散发出强烈的憎恨恐惧等负面情绪，让这个王座本身就带有威慑灵魂的恐惧力量。

　　高远坐在王座上，以手指着下巴，摆出很经典的恶魔派头，体验着恶魔的感觉。

　　一阵低沉却有力的脚步声传来，一个身躯高大的恶魔出现在了高远眼前。

　　“是你！”


第四十九章 魅魔

　　钢铁浇铸的大厅，四壁上有四团碧绿鬼火静静燃烧着，把大厅照的一片幽绿色，没有人、也没有其他生物的大厅，空旷而阴森。

　　迈步进来的高大身影，身材魁梧雄壮，身上穿着厚重却威武的黑色重甲，头上长着两只巨大的黑色弯角，脸色戴着一张狰狞的黑铁面具，腰间斜插着两把无鞘的黑色长剑。

　　炼河深渊中，所有的生物都不免受到位面意识的影响，精神狂躁不安，身体肮脏污秽，灵魂腐朽黑暗。

　　但这个高大身影，步履之间虽然威猛刚硬，却宛如一座移动的高山，自有一股平静沉稳的气息。无论身体还是灵魂层面，他都干净整洁的不可思议，迥异与这个位面的其他恶魔。

　　离的远时，因为位面的影响，高远还无法有清楚的感应。但如此近距离，这个身影的恶魔气息虽然浓郁而强大，但其特殊之处却无可隐遁。

　　这种感觉非常的古怪，就像是在恶臭熏天的垃圾场中，有一群衣衫褴褛污秽不堪的乞丐，但在这群乞丐中，却发现一个衬衫雪白、西装笔挺、身材相貌样样出众的精英。

　　环境的巨大反差，让这个精英是那么的刺眼，那么的不协调。以至于每个正常人看到这一幕，都会感到惊诧、惊愕。

　　高远没有惊诧惊愕，因为他并不是正常人。对于来人的惊奇只是短短一刹那，然后他就明白了此人的来历。

　　反到是那高大的身影，见到王座上随意的高远，却禁不住一惊。神帝圣衣的金甲，原本金光湛然，神圣、庄严、华丽、高贵，无论在何时何地，都是最为辉煌显赫的存在。

　　但高远安静的坐在那里，金甲上金光内敛，不但没有一丝光芒闪耀，甚至连高远本身的气息，都变得幽深莫测。眼睁睁的看着他坐着那里，却如坠迷梦，一切的感官都变得模糊不清，甚至连高远是否真的存在，都无法确认。

　　高大身影到底不凡，一惊之下立即恢复了镇定，说道：“是你！”他说的不但是纯正的人类语言，而且是高远的母语。就是不用神识感应，高远也能听的非常明白。而话语中，除去一丝压抑的惊奇外，甚至还有几分喜悦之意。

　　高远以手托着下巴，淡然道：“是我。那么，你是谁呢？”

　　高大的身影摘下脸上的黑铁面具，露出一张粗犷红润的人类面孔，平静的道：“我叫魔方，是参加神战的其中一员。你虽不认得我，我却记得你。”

　　高远虽然不知道魔方的名字，但在场的神级不过百余人，高远怎会不记得。印象中，魔方的团队人很少，只有六个人。实力一般，高远问道：“你怎么在这里？”

　　魔方无奈道：“进入神战后，只是第三关，团队中就战死了半数，其余人无力闯关，只能四方逃遁。我穿过空间乱流，就逃到了这个位面。我恰好精通恶魔书，就在这里暂时落脚。在这个混乱、狂躁的地方，只要有能力，很容易就能出头。不过，作为出头的恶魔领主之一，危险也大幅提升。”

　　说起自己的境况，魔法心情也颇为的沉重。在这处特殊的多维空间中，以魔方的力量也无法确定其空间方位坐标，更别说找到回去的路。现在他唯一能希望就是其他神级能够通关，主脑就会在神战结束后把所有幸存的神级都传送回去。

　　作为一个神级，他活在哪个位面空间都拥有强大的力量，对他来说，其实位面的区别并不太大。但深渊这个特殊位面，如果在这里呆久了，他不可避免的要被深渊意识同化，灵魂慢慢的堕落腐化，最终变成一个真正的恶魔。

　　魔方的躯体虽然没死，但灵魂上的腐朽，却让原本的魔方彻底转变成了另一个人。魔方打算在这里待一段时间，然后找个机会进入人类位面。但他的力量太过强大，身上的恶魔气息又很难立即清除干净，在那个神祇漫天的人类位面中，不知是位面之力会排斥他，神祇们也会出手攻击。

　　在深渊之中，魔方突然看到同类，又是同一空间来的神级强者，这种他乡遇故的心情，难以言表。更重要的是，魔方在高远身上看到脱困的希望。

　　魔方对于高远并不熟悉，却深知和高远组队的极光是空间中绝顶强者。两个人还活着，就有一分通关的希望。

　　“极光在哪里？”魔方有些期盼的问道。

　　高远淡淡道：“我们分头做任务，他向另一面去了。在深渊中，力量受到极大的压制，现在也无法联系到他。”魔方精通恶魔书的法术，还会使用恶魔的天赋能力，这么巧就落到了适合他的深渊层面。高远可不相信巧合。

　　听到极光不在附近，魔方似乎有些失望，又似乎松了口气。“你们要做什么任务，也许我能帮上忙？”

　　高远看了眼魔方道：“我们要斩杀这里的恶魔领主，不过这里强大的恶魔很多，一时也无法分辨哪一个才是真正的恶魔领主，因此和极光分头行动。”

　　魔方点头道：“炼河深渊的恶魔领主是一个纯血上位恶魔，也可以称为恶魔王子，这个层面的都称呼他为火爆的摩萨卡，脾气非常的狂躁，能力也非常的强大，纯血的上位恶魔深得深渊的宠爱，在深渊之中，他们的能力足以和神级想媲美。

　　如果不是过于混乱的恶魔，无法产生真正的信仰。只凭着无尽数目的恶魔，恶魔领主将会诞生出真正的邪恶之神。”

　　“摩卡，他在哪里？”高远问道。

　　魔方道：“顺着那条名为赤色苦痛的最宽阔炼河前进，大概在万里之外，有一座建立在三条炼河交叉点上的钢铁要塞，那就是恶魔领主摩萨卡的老巢。由于是上位纯血恶魔，在他上面好像还有其他的强大恶魔，因此他才能迅速崛起，并在炼河深渊担任了名义上的领主。”

　　深渊之中没有日月星辰，也就没有所谓的东西南北。在这里，都是依照各种奇特的地形特征来命名。

　　魔方说起那最宽阔的河流，高远立即就知道是那条宽约千米的铁水炼河。就是在炼河深渊，那么宽阔的炼河也绝不多见。极光就是顺着那条炼河的方向前进的。以极光之能，只要发现摩萨卡，杀他是易如反掌。

　　“我们一起去？”魔方见高远没什么反应，试探着说道。

　　高远微微摇头道：“不用了。极光已经顺着那条大河过去了。”深渊的压制力量在强，也无法真正压制他们这等强者。对于极光，高远有着十足的信心。

　　“你和我们一起走么？”虽然魔方不值得信任，高远还是问了一句。

　　魔方黯然摇头道：“不了。我已经没有斗志了。只能在深渊中苟且偷安，等待你们通关的消息。若是没有人能通关，就让我在深渊中腐朽成灰吧。”

　　魔方说的很直接明白，我怕了，我不想战斗了。对于这样的畏缩心态，高远也没有立场指责什么。

　　人各有志，神级间，彼此并没有任何义务责任。高远和极光，说到底也只是为了自己，而不是为了其他人去奋斗什么。纵然那些不出力的人间接受益，那也只是附带的结果，并非他们本意。

　　高远“哦”了一声，不再出声。对于魔方，高远也谈不上什么好感恶感，魔方的选择，对于他而言也无关轻重。高远本身又不喜多言，既然该说的都说完了，那就没什么可聊的了。

　　沉默无言的气氛，却让魔方觉得有些压抑。魔方想了下道：“来到深渊，不如欣赏一下深渊的特殊生物魅魔。”

　　人类诸多浑浊欲望中，色欲是最为强大的一种。无数的堕落腐化意志，投射形成的深渊魅魔，就是色欲放大到极致的一种奇异生物。

　　魅魔之美艳魅惑，冠绝所有位面。就是诸神，也难以创造出如此美艳迷人的生物来。

　　魔方这个提议，也是为了和高远拉近些距离。酒色玩乐，是沟通感情的最简单也最有效的方式。魔方虽然不至于要放低身价给高远溜须，但用这种惠而不费的方式来交好高远，还是有必要的。

　　在钢铁要塞内，魔方的精神力可以随时与任何下位恶魔沟通。这种强横的单方面沟通，无法拒绝，也是魔方强大力量的体现。虽然讨厌深渊生物身上那种腐朽的气息，但魅魔却是唯一会让人产生美好感觉的特殊生物。

　　在魔方的意志下，很快有两个穿着黑色皮衣的魅魔出现在大厅之中。

　　碧蓝如海的眼眸，圆润光洁的雪白额头，紫色的长发如同最上等的绸缎，随意挽成的发髻充满了慵懒随意的味道。细嫩滑腻的肌肤如同美玉，坚挺到有些夸张的玉球呈现出完美的半球形，细腰、圆臀、长腿，如同泳装似的黑色闪亮皮装，把魅魔的美丽尽数展现出来。

　　魅魔身上唯一不同于正常人类的，就是她们后背上优雅如黑天鹅般的羽翼。两魅魔几乎完全一样，唯一区别就是眼神上一个放浪魅惑，另一个却显得纯净而优雅。

　　魔方道：“魅魔风情万种，其中滋味，非亲身体会不能明白。前路艰辛，今日不妨尽兴欢愉……”魔方说完，转身而去。大厅中，只留下两个美艳绝伦魅惑无限的魅魔。


第五十章 堕落

　　碧绿幽光闪耀的大厅中，气氛似乎一下子变得香艳旖旎起来。

　　两个魅魔不需吩咐，一齐放声唱起歌来。她们的嗓音低沉沙哑中带有一股特殊的磁性，奇异难明的语言唱出的歌曲，低回婉转，如诉如泣中，却似乎有种难以言明的欢愉。深入人心的声音，不知不觉间就让人内心的某种欲望膨胀起来。

　　魅魔一边唱着，一边如蛇般扭动起来。她们浑身软弱无骨，动作协调柔和，在这些动作中，身体完美的曲线张扬飞舞起来。

　　两个拥抱在一起的魅魔，不知什么时候起，轻吻在了一起。红艳晶亮的红唇轻轻触碰着，口中的歌曲也变成意味难明的低吟。

　　一个魅魔嘴唇微开，另一个魅魔的香舌慢慢探了进去。两个魅魔口舌交缠了一会，慢慢的分开的口舌上扯出一丝丝银亮的垂涎。

　　银亮的垂涎拉断后慢慢飘散在两人的嘴上、颈上、胸上。一丝丝银亮贴在肌肤上，没有一丝肮脏污秽，反而给人一种香孺甜蜜的感觉，恨不能立即上前尝上几口。

　　眼神魅惑如幻的魅魔放浪的瞟了高远一眼，随后顺着那银亮的丝线直添了下去，被拔开的黑色皮衣一个完美的玉球露了出来，一闪之间，就被魅魔用红唇轻轻啜住那点嫣红。

　　被咬住的要害的魅魔，猛然一仰头，发出一声压抑的呻吟。修长的玉指上，涂的粉红晶亮指甲，在另一个玉球上轻轻的画着圈子，偏偏把那点嫣红遮半遮半掩住，让人看不真切。

　　随着动作的进行，另一个魅魔浑身愈发的柔软，纯净优雅的眼神开始迷离的望着高远，似乎是在向高远求救，有似乎是在想高远暗示着什么。

　　涂抹着粉红晶亮指甲的手指慢慢下移，黑色闪亮的皮衣被剥落了大半，斜挂在腰间上，和着裸露出的雪白粉腻皮肤，有一种视觉上的震撼。偏偏要害处都为另一个魅魔所遮挡，在高远的角度，只能隐约看到看到最紧要处。

　　手指划过紫色的芳草丛，最后没入两股之间。“呃……”另一个魅魔身体猛的抽动了一下，口中的压抑的呻吟声，似乎变得更加的痛苦起来。

　　魅魔的表演，技巧简单，却胜在两个魅魔美艳绝伦，身体性感无比，把肉欲展现到了一种极致。

　　坐在王座上的高远，目光闪耀，似乎对两个魅魔的表演也有了兴致。高远轻轻招了下手，两个魅魔嫣然微笑，款步走到高远身前，伏在了他的腿上。

　　高远身上金色神甲无声的消失。露出了真正的躯体。到了神级，大部分人都没有了真正的肉体，却不妨碍神级享受肉体上的种种快乐。

　　对于神级来说，放纵精神享受肉欲，那感觉更深远更悠长，是人类的躯体无论如何都无法享受到的美妙感觉。

　　大厅中不知何时涌出了难以分辨的粉色香气，那是魅魔分泌出的体液散发出的香气。这种体液别说是接触，哪怕是只是闻到，都要比最强烈的催情药还要凶猛千百倍。

　　那是深渊赐予魅魔最为强大的武器，能够征服一切雄性的武器。这不只是肉体神经上的反应，而是直接作用在人的灵魂层面。只要还拥有欲望，不分形态，不分种族，没有生物能够抗拒这种深入灵魂的美妙滋味。

　　钢铁要塞的最深处，一团炽红的钢铁溶液之河散发出酷烈的热气，把整座石窑的空气都烤的氤氲变形。魔方坐在一块火红的石头上，看着脚下的钢铁溶液出着神。

　　“为什么极光会来这里，为什么他们的任务是斩杀恶魔领主，我什么都没做，深渊偏偏要垂青于我，赐下恶魔之心，我有什么办法呢！”一想到极光，魔方就感到无力。身为老牌强者，他不知多少次见识过极光的厉害。

　　在这个位面，就是有深渊的力量相助，魔方也绝不敢奢望战胜极光。对于腐朽堕落的抗拒，也让魔方一直没有吸收位面力量凝聚出的恶魔之心，只是把它放在地下炼河最深处。

　　坐在恶魔之心对面，魔方时刻都能感觉到恶魔之心散发出的强大引诱力。

　　“得到我，就得到力量。在深渊之中，就是众神联手而来，也无法伤害到你。相信我，你是深渊的宠儿，你将成为永恒的黑暗之神。

　　区区凡人的意志，所有的过去，在永恒的黑暗神祇面前，连微尘都算不上。接受力量，就成为了至高无上的存在。你的意志就是深渊的意志，就是黑暗的意志……”恶魔之心散发出的秘密精神波动，在不停的向着魔方传递着信息。

　　魔方突然愤怒的喝道：“够了！没有了过去，没有了意志，那我还存在么！区区一层深渊形成的小小意志，就敢吹嘘什么永恒的黑暗，简直是荒谬，可笑至极。连我都无法诱惑，你还能做什么！”

　　炼河中的恶魔之心沉默了一会道：“无需诱惑什么，因为恐惧，你早已经腐朽了。用不了多久，你就会发现，你的坚持没有任何意义。”

　　恶魔之心并不是意识，也没有智慧，它只是位面力量凝结成的力量核心，带有本能的意志，让它选择位面中的最强者。

　　魔方的力量虽然收敛起来，却无法隐藏过位面力量的洞察。所以，他成为恶魔之心的第一选择。

　　上面的那些话，不过是在恶魔之心力量刺激下，魔方本心在对答而已。黑暗、杀戮、死亡、鲜血才是这层深渊的根本意志。

　　黑暗笼罩下，魔方的灵魂早已经变质了。所以他才会抛弃战友，独自进入深渊中躲藏起来。

　　“哈哈……”魔方突然大笑了两声，伸手探入了炼河中捞出了一颗拳头大的暗红晶石。

　　“黑暗，就是我的本心，就是我的意志，就是我的灵魂……”魔方心中默诵着他的新的信念，把暗红晶石徐徐塞进了自己的胸膛。

　　与恶魔之心结合后，魔方原本纯净的灵魂转化成了一种幽深无尽的黑色。魔方并没有觉得不适，反而因为和深渊意志的结合，感到那温暖如母体蕴藏一切的黑暗力量。

　　转化之后，无穷无尽的黑暗力量在魔方身体中呼啸欢腾。魔方一直慌乱的心在此时才真正的平静下来，那感觉，就想是从陌生的地方突然回到了家里一般，舒适、自在、轻松。

　　魔方看着自己的粗大有力的手掌上慢慢长出的黑色细鳞，自语道：“这才是我需要的。”

　　黑暗力量转变灵魂后，再次改造魔方的身体结构，以适应黑暗的力量。骨骼、血肉、脏腑、发肤，所有最细微的结构，都在发生着不可逆转的本质改变。

　　魔方的神级力量，在这样的改造中，不但没有削弱，反而成倍的提升。得到黑暗的本质力量，魔方一跃成为深渊最为强大的恶魔君主之一。

　　随着力量的增长，无数黑暗系符文法术、力量运转方法自发的灌入魔方心中。

　　再次睁开眼睛的魔方，没有眼白，也没有任何眼神变化，只有最为幽深的黑暗。“是时候了。”魔方转化身份，成为最强大恶魔领主后，动念之间，就感应到了两个魅魔手下正在欲仙欲死的最高潮。

　　魔方把魅魔送给高远，本就是存心不良。魅魔这种生物，在神级眼中，力量就和蝼蚁一般，不值一提。魔方相信，只要是正常的男性，面对可以为所欲为的魅魔时，都会忍不住要放纵一下。

　　魅魔身上的魅惑力量，也没可能动摇神级的本心。但是，魔方在两个魅魔的神魂中放了一点最纯粹的黑暗力量。

　　哪怕是高远不和魅魔接触，只要一动心，神意交感下，就不可不避免的湛然上一点黑暗力量。

　　这点力量，当然不足以让高远堕落，也没可能动摇高远的心志。不过灵魂上多了一个污点，魔方就可以通过黑暗力量的感应，掌握到这个小小的漏洞。

　　低手对战中，比的是谁先出神来之笔。高手对战，却比的是谁先出错。

　　魔方在未战之前，就已经布下了局，率先掌握了战斗的主动。

　　如同最美妙歌声的呻吟，在大厅中回荡不绝，两具雪白美艳的躯体忘情的摩擦着，似乎彼此要深深融入对方。

　　魔方大步迈入大厅时，正看到这香艳的一幕。魔方对一直支着手侧靠在王座扶手上的高远长笑道：“堕落是一杯美酒，你什么不尝尝呢？也许，它才是你想要的！”

　　接受了黑暗的力量，魔方本身的气势大盛，再不复之前的萎靡不振。言谈举止，尽显恶魔领主的强者风度。

　　高远凝视了魔方一会，悠悠道：“很明显，它是你想要的。”

　　魔方正色道：“黑暗的甘美，不品尝的人是没有资格评价的。”说着拔出腰间双剑，低喝了一声：“杀！”

　　如同惊雷的喝声中，空旷的大厅涌进了一群群恶魔。佝偻身材如同老人的劣魔，长着翅膀的六臂蛇魔，各种各样的恶魔战士，术士、乃至于恶魔法师，分开的墙壁中，向着高远冲了过去。

　　“虚弱术……”“灵魂抽搐……”“惊恐术……”“黑暗领域……”“火焰炽剑……”“魔力禁锢……”“死亡一指……”“女妖之嚎……”

　　法术、类法术、战技，各种黑暗能量运转的方式一起展现出来，不分层次乱哄哄的向着高远砸了过去。

　　黑暗能量运转在空气中摩擦出五颜六色的致命光芒。


第五十一章 炼刀渊

　　黑暗能量涵盖的范围非常广阔，广阔的黑暗众神都无法全部掌握。

　　当一众恶魔各显其能时，黑暗能量表现出了千奇百怪的攻击特性。这些攻击有的针对灵魂，有的针对肉体，有的针对能量，有的制造特殊法则。

　　就是深渊中最出名的至高君主之一狄摩高根面对这些攻击，也不敢说他能免疫所有的攻击。不过以狄摩高根之强，这些恶魔根本没机会进入他的视线。

　　面对花样百出的黑暗能量运转方式，高远应对的方式简单而直接。既然发现了目标，高远再无需压制力量。

　　刹那间，湛蓝的星河刀光已经汹涌而出。无数星芒闪耀间，浩瀚宏大的星河神刀已经把所有的攻击都淹没其中。无论什么样的能量变化，在面对强大能量碾压时，都变得没有意义。

　　一力降十会，说的就是这种情况。

　　湛蓝神光中，各式各样的黑暗能量散发出的光芒被磅礴无俦的刀光绞碎，数百恶魔如同怒潮下的雪人，湛蓝的神光汹涌而过后，连一丝痕迹都没有留下，就彻底的消失在了星河神刀中。

　　区区斗室，也无法承载浩瀚的星河神刀。湛蓝刀光卷过，钢铁、大地、炼河、恶魔，各种各样的物质都被还原成最本源的分子。

　　魔方早知道高远不凡，但高远出手时，魔方才知道自己还是远远低估了高远的危险。浩瀚无匹的星河下，魔方突然感到自己的渺小，与之紧密结合的深渊力量，似乎也无法给予真正有力的支持。

　　无力、惊骇、恐惧的负面感觉在魔方心中一闪，就消失在无边的黑暗中。作为黑暗的代言人，作为强大的深渊君主，彻底堕落的魔方已经不在是一个人类，连人类拥有的正常情感，也成为了他发挥黑暗力量的一种载体。

　　恶魔之心的主持下，深渊中的黑暗能量无穷无尽的被抽取出来，面对高远浩然正大的能量，魔方心里再没有任何恐惧，黑暗的主宰的意志反而让他兴奋起来，“蹂躏他、破坏他、消灭他、吞噬他……”这些念头近乎疯狂的在他心中涌动，在这样的心意下，黑暗的力量越来越强大。

　　魔方双剑做十字交叉，迎着湛蓝星河斩了过去。成为深渊君主后，魔方自然领悟了难以计数的高阶黑暗能力。这时施展的，是最为强横的一种：破灭斩。

　　破灭斩是一种黑暗能量使用技巧，严格说来是并非是一种武技。但魔方用双剑施展出来，由于他的特殊身份，双剑一动，深渊的力量随之呼啸而起，无穷无量的黑暗能力无声的咆哮着，借助破灭斩的方式释放出自己的毁灭意志。

　　不要说是炼河深渊，没有尽头的无尽深渊都因为这一击而震动起来。强大无比的能量震动，让所有的黑暗君主都感觉到了黑暗力量近乎愤怒的兴奋。

　　在最为浓郁的黑暗力量中，浩瀚的星刀绽放出的正大、恢宏的力量，成为照亮整座深渊的湛蓝神光。在深渊最深处的数位深渊君主，在这个瞬间都不由眯起了眼睛。虽然不是真正的看到，可在君主力量的感应下，那湛蓝浩荡的光芒竟然给了他们刺目的感觉，而这种感觉直接反应在他们的肉体上。

　　深渊君主都拥有个人强大的意志，并非是简单的深渊意志投影。眼见另一位深渊君主苦战，和深渊强烈的排斥意志相比，他们更多的是看戏的感觉。

　　高远的强大力量，也的确让他们感到震惊。那不是众神之力，却比神祇们更为恢宏浩大，刀光闪耀间，似乎能斩破整个深渊。灵魂的纯粹无暇，让神祇都会感到惭愧。几个君主在心中暗暗计算着捕获高远的可能，最后都得出最为悲观的结论。虽然高远会是个最强大最有趣的玩具，却不值得他们来冒险。

　　感觉到整座深渊的恶意，高远的气势不衰反盛。一群藏在黑暗中堕落腐化的灵魂，也敢在他面前嚣张，高远心念转动下，星河神刀第一次近乎全力的出手。

　　浩瀚的星河神刀募然爆涨亿万倍，浓郁的黑暗力量立即被斩开轰碎。多维宇宙间亿万万星辰之力，虽然没有真正的意志，却是物质宇宙的根本。深渊的力量虽强，在宇宙中却连微尘都算不上。

　　高远的强悍神识控制下，三千根本大道的星辰之力以星河神刀为核心，透过无量虚空的狂涌而入。在浩瀚无尽的星辰之力下，这一层深渊强大的力量竟然被强行压制住了。

　　正在发力的魔方骇然发现，黑暗的力量似乎突然间变得脆弱不堪。汹涌的湛然神光湮灭一切存在，向他直压过来。睥睨纵横无坚不摧的刀光下，魔方在没有了刚刚的兴奋，心中反而变得一片冰冷。刀光的压制下，他感觉到了毁灭的气息。

　　挣扎求存，是他一切行为的动力。否则，他又何必吸收恶魔之心呢。胸中那颗炙热的恶魔之心，输送出精纯强大的黑暗能量，却无法给魔方一丝安全感。

　　魔方这时才知道，和星河神刀正面争锋是何等愚蠢的想法。近乎无穷的黑暗力量给了他一种假象，让他以为掌握了黑暗的力量，就可以为所欲为。星河神刀用无可抵御的锋芒告诉他，那只是一个美丽的幻象。

　　死亡守护。高远无限制提升的力量，让魔方立即意识之前战术的错误。至于埋伏在高远灵魂中的黑暗，更成了笑话。如此强大的力量下，别说高远没有沾染上黑暗力量，就是沾染上了，也无法对高远产生任何影响。魔方当机立断，发动了守护技能，身躯转化成混沌黑暗，与深渊的黑暗力量融合在一起。

　　死亡、恐怖、毁灭、混乱的黑暗力量，同样也能用于防护。也只有恶魔这种深渊种族，才能把这样使用黑暗力量。同样的，化身混沌黑暗，也要付出巨大的代价。身体进一步被黑暗力量侵蚀，不可逆转的过程中，魔方会逐渐被黑暗真正的同化，丧失其原本的所有人格、记忆，成为一个纯粹的黑暗意志投影。

　　高远的确很难把魔方在庞大的无处不在的黑暗力量中区分出来，不过不要紧，星河神刀只需要把这一层的黑暗力量尽数斩碎，躲在其中的魔方也就无处可逃。

　　在这一刻，炼河深渊的恶魔，见到了他们永生难忘的一幕。

　　炼河深渊永远暗红的世界中，出现了一道磅礴浩荡湛蓝的神光。无数星芒生灭间，湛蓝而璀璨的神光照亮了整层炼河深渊。没有见过星空的恶魔们，不知道他们见的究竟是什么，只是觉得那光芒很、漂亮。

　　在他们混乱的头脑中，还很难知道什么是美，漂亮是他们所能使用的最好的词语。随后，恶魔们就知道漂亮这个词太不准确了，星神神刀中透出的浩然刀意，让大半的低阶恶魔无法承受其澎湃的力量，直接被刀意鼓爆灵魂。

　　其他幸存的恶魔纷纷惊悚万法，本能的使用处各种防护力量，但在星河神刀席卷一切的力量下，一切抵抗都形同虚设。湛蓝的神光中，武器、盔甲、身躯、意志、灵魂，都被绞碎成灰。

　　整整一层的炼河深渊，面积超过亿万平方公里。湛蓝的星河神刀横贯整座炼河深渊，形成一道璀璨到辉煌的星河。

　　“呜呜……”星河神刀张扬到放肆的力量，惹得无底深渊力量一起无声的震荡起来。在这个黑暗、堕落、腐朽的世界中，深渊的力量不可抵抗，深渊的意志不可违抗，深渊的尊严不容侵犯。

　　众神，也不曾在深渊中如此的放肆，这是对无底深渊的挑衅。

　　深渊的力量虽然无尽，却并非一个真正的智慧意志，本能的深渊力量，虽然在积聚着，却需要时间运转起庞大无匹的力量，无法在这样的对决中起到决定性作用。

　　星河神刀的锋芒下，黑暗力量层层破碎。要是在这样下去，躲在黑暗中的魔方就会直接被刀光斩碎。一切的能量变化技巧，在几乎穷尽技巧的星河神刀下，占不到任何便宜。被压迫到避无可避的魔方，无奈之下只能硬接了星河神刀一击。黑暗的能量化作一道简单的能量激流，迎上星河神刀的刀光。

　　“轰……”如同一柄轰天巨锤的黑色能量和湛蓝星河对轰后，黑色能量和湛蓝星河同时破碎，能量激流八方散射。整座炼河深渊都在爆炸性的能量鼓荡下，轰然爆碎。

　　炼河中的钢铁溶液，坚硬的红色大地，还有各种恶魔，在这个瞬间支离破碎，暗红的钢铁溶液化作无数点炙热的钢铁之雨，直接飞射到了下一层深渊。红色的大地爆碎成无数尘埃，转眼就被能量鼓荡开去。强大的恶魔，在能量冲击中被扯碎成最细微的血肉，随着能量激流直飞扬到其他的深渊层面中。

　　能量乱流慢慢消散，重甲双剑的魔方在虚空中慢慢浮现出来，魔方对着湛蓝星河中的高远不甘的嘶嚎了一声，可被彻底毁灭的灵魂，是黑暗力量也无法重塑的。魔方胸口处的恶魔之心悄然分解成晶莹的暗红光芒，所有的力量重新回归了深渊之中。

　　这一战，炼河深渊中被斩出了一道长逾百万里的恐怖刀痕。横贯整层炼河深渊的刀痕，凌厉无俦变化无穷的刀气万年不散，也不知多少恶魔在其中领悟到了刀法真谛。这一处刀痕又被称作了炼刀渊，在无尽的深渊中，也是威名赫赫，无人不知。


第五十二章 火焰地狱

　　“第三十三关，杀死九头地狱龙王。”无论在什么时候，主脑的声音始终冰冷无情。

　　暗红的烈焰熊熊飞扬，空气中充满了硫磺的刺鼻味道。炽烈的火焰散发出数千度的高温，让这片空间内，甚至没有大地。只有巨大的熔岩河流，还有坚硬耐火的巨石组成的山丘。

　　极光轻轻震荡双翼，脸上是微笑依旧灿烂，深沉的眼眸中却多了不可隐藏的疲惫。“嘿，这可不是什么好消息啊……”

　　高远神帝圣衣也有了多处破损，湛然的金光也黯淡了下去。相比之下，高远虽然狼狈，神色却还是那般的淡然悠远，显得比极光更为从容。

　　就实力来讲，高远可能还逊色极光一筹。但这种漫长的闯关中，高远的后力悠长，星河神刀与神帝圣衣都是十阶装备，高远的力量才能生生不息。只要稍有喘息之机，就能恢复一定力量。

　　极光更注重杀伤力和爆发力，一旦陷入这种连绵不绝的战斗中，就有些捉襟见肘。事实上，若是高远和极光分开，两人绝没可能一路闯到第三十关。

　　过了第二十关后，每一关的难度都在递增。高远和极光通力合作，施尽浑身解数，才勉强闯到了这一关。因为关卡的难度不停提升，两人都是死战过关。每一关之间，根本就没有了休息回复的时间。

　　在这样强度的战斗下，极光和高远两人身上的暗伤无数。高远凭借着金刚之体和坚固领域，还能保持完整。极光则是有流光神翼，在他手中，甚至可以追赶时间。正常状态下，绝不可能受到任何伤害。

　　但无穷无尽的压迫下，高远的修罗血帝都被杀灭了九回了。修罗血帝能够吸收能量，本可以越战越强。可他们应对的敌人，都是能量精纯强大，一旦战斗，根本不给高远吸收转化的机会。而在高能量对战中，战败者都会被分解成灰，什么都不可能留下。

　　极光在力竭之际，也受了很多的重伤。好在他到底是真正的强者，始终能保持最强的状态。此时眼中流露出的疲惫，并不是心灵上的，而是身体上的重创无可抑制的表现。

　　在漫长闯关的过程中，高远对极光已经有了深刻的了解。知道他是一个死都要站在死的那种最为骄傲的家伙，在他嘴里说出这种消息，那就意味着他们的处境糟糕透顶了。

　　“九头地狱龙王，听说它有灵魂水晶，能够复活破碎的灵魂？”趁着还没开战，高远问道。自从在圣骑士雪绒花嘴中听到这个消息，高远就一直牢记着这个消息。

　　“哈哈哈……”极光大笑，“神级之中，是有这么个传说。九头地狱龙王，实际上谁都没见过。以为通关时，一般主脑的只要求杀三头地狱龙。在这个火焰地狱中，有着数不清的地狱龙。它们的能力非常的强大，三头地狱龙，力量就相当于小猫的那个水准。当然，小猫的武者技巧可以保证他能完胜三头地狱龙。

　　不过要注意的是，地狱龙，可是一种群居生物。三头地狱龙，都是成群结队的，最少最理想的情况，也要面对两只三头地狱龙。空间之中，大概只有我凭借速度深入过火焰地狱。这里非常的辽阔，以我们习惯的尺度来衡量，这里的面积足以把太阳系装进去。

　　我遥遥的见过六头地狱龙，那种怪物的能量，已经不在我之下。而且神识敏锐，我的神识才探到，就被他发现了。随后他就发出的强大的精神冲击攻击我。我自忖杀它并不太难，但这只六头地狱龙却还有一只六头地狱龙，我并没有什么任务，也不想做无谓争斗，就此撤了。

　　地狱龙可怕的不是力量，是他们的团结协作，还有数不清的数量。在这个位面中想要杀死九头地狱龙王，就是咱们两个在力量全盛之际，也只有两三分的机会。”

　　听了极光的介绍，高远心里也是微微一沉。正如极光所说，两人一路杀到这里，称得上是精疲力尽。想要在这种状况下击杀九头地狱龙王，难如登天。

　　现在，两个人还有机会逃出去。到了他们这种层次的力量，空间法则已经无法拘束他们。若是想走，现在就可以突破空间屏障逃走。可一旦脱离任务空间，主脑就默认是放弃了任务，不会在发布任何任务，也不会再做出任何引导。那样的话，他们只能在其他空间中祈祷别人能完成通关。

　　在这个奇异的多维时空中，每个位面都不太适合人类生存。若是像魔方那样堕落的活着，对于他们而言，生不如死。只是单纯的畏惧死亡和毁灭，也无法达到现在这种境界。何况，神战，是他们真正获得大自在的机会。

　　两个人说话间，被空间传送的力量波动的地狱龙已经飞了过来。黑色的地狱龙，长着一对如同蝙蝠翅膀般的黑色膜翼，身体长在千米左右，斗大的黑色鳞片闪闪生光，巨大的爪子锋利而坚硬，暗红的眼眸散发出冰冷无情的光芒，附带的天然龙威，形成精神压制立场。浓郁的火焰能量，和火焰地狱气息相呼应，显示着什么叫主场优势。

　　最为可怕的是，数十条地狱龙，彼此间居然有类似心灵锁链的异能，互相间的力量连接成一体，不但天然龙域扩大百倍，地狱龙的力量也随之提升了数十倍。这种增幅，堪称恐怖。

　　面对来袭的地狱龙，极光灿然一笑，高远也少有的露出笑容。两个人都不想退，这时候放弃，所有的努力就都失去了意义。

　　极光看了高远一眼道：“咱两这样心有灵犀，你要是个美女就完美了。嘿嘿……”

　　高远对这样没营养的对话没兴趣，淡然道：“我先出手扫平这些杂鱼。”高远的力量更为悠长，他来对付低阶炮灰，不但不消耗力量，甚至能补充到一定能量。在这个时候，不得不计算着使用每一分力量。

　　远隔数百万里的地狱龙群，已经感应到了空间传送力量的特殊点。在这个位面之中，地狱龙没有天敌，火焰地狱中的一切生物都是他们的食物。只有外域跑来的敌人，才有威胁。

　　所以他们一感应到空间力量的波动，就会迅速集群赶到，把敌人彻底消灭。

　　地狱龙身躯庞大，双翼张开更是面积巨大，所以数十条地狱龙彼此间距离都在百里左右。百里距离，对于神识强大的地狱龙而言，近如咫尺。

　　高远的修罗血帝，三对光翼一振，人就出现在了地狱龙群之中。在无尽的战斗中，修罗血帝上三对光翼并没有磨炼掉，反而因为无穷的战斗，唐越和六百万天使的力量反而和血帝子溶为一体，再不分彼此。

　　三对光翼的神圣力量虽然来的怪异，但用起来的确是方便。不但可以源源不绝的输送力量，还能把握时空之妙，进退趋避，无不如意。神战之中，所有的战力，都要尽数发挥出来，高远已经无暇顾及唐越的谋算。

　　振动三对光翼的高远，周身白色神光缭绕，威仪如神，全没有了血神经一丝的魔气。能把血神经练到这种境界，也算是前无古人。

　　修罗血帝的力量尽数内敛，在巨大的地狱龙看来，没有能量外溢高远就像是一只火焰虫。火焰虫是火焰地狱中一种最低级的生物，身躯细小，以吸食火焰为生，本身几乎没有任何能力，是火焰地狱中最低级的存在。

　　一只地狱龙懒洋洋的张嘴想喷出一团地狱火，想了解这只看起来可怜的虫子。但这种地狱龙很快就知道它犯了个大错，一个无可挽救的大错。

　　一道淡然若无的水色刀光飘逸的闪耀而过。正在张嘴喷火的那只地狱龙强大的龙魂感觉到了一阵冰冷，喉咙中积蓄的地狱火猛然凝滞了一下，随后在它的喉咙中轰然爆炸。

　　地狱龙虽然强悍，却受不住这种自内部爆发的地狱火。最薄弱的脖颈处当即被爆开一个数米大的血洞，暗红如火的龙血如泉般喷溅而出。突然收到重创，作为生物的地狱龙，也不禁慌乱起来。

　　又一道水色刀光无声的掠过地狱龙的脖颈处，终结了这只地狱龙的一切慌乱。斩断的龙头喷发的龙血直射出数十里外，在天空形成一片暗红血雨。

　　地狱龙能量虽强，就战斗技巧而言，不值一提。对于高远来说，地狱龙就像是一只摆好造型的肥猪，想怎么杀都行。先是一刀破坏了地狱龙的能量运转，然后趁乱一刀把龙头斩下来。整个过程轻松而写意。

　　高远一刀杀了地狱龙后，在龙头中取出地狱龙的一身的能量结成的龙晶，收入了体内。在神战过程中，高远已经顾不得挑剔，有什么强大的能量都先吸收了再说。奇怪的是，血帝子和神圣能量的结合，就像是一个磨盘般，任何异种能量投入其中，都会被磨碎成最基本的能量粒子，融合进血帝子之中。

　　龙晶的能量极为庞大，高远也需要慢慢转化才能吸收。这个时候自然不能吸收，只能先放起来在说。

　　死了一只地狱龙，其他的地狱龙都立即生出感应，所有的地狱龙都愤怒起来。狂怒的精神力形成一道精神冲击，向着修罗血帝冲击过来。

　　高远浑然不惧，迎着如枪般的精神冲击，胸口中的龙晶突然浮现出来，挡住了那道狂暴的精神冲击。同源而生的龙晶，吸收了一定程度的精神冲击，却抵不住那精神冲击太过强大，只支持了一下，就被如同实质的精神冲击炸碎了。

　　横行刀的水声刀光一展，把所有炸碎的龙晶都收了起来。而此时的精神冲击也没了危险，高远三对光翼一振，手中横行刀顺势疾斩，一只主持精神冲击的地狱龙正陷入力量低谷，眼睁睁看到刀光闪耀却无力躲避，龙头应刀而断。

　　高远此时的刀法，看似随心所欲，每一刀却都暗合至道，地狱龙虽强，被高远抓住破绽，也是一刀而灭。

　　剩下的地狱龙更是愤怒，但不缺乏智慧的他们，也感到了高远的可怕。尤其是那刀光，完全无视他们坚硬无比的鳞片，还有他们护身的火焰立场，一刀扫过，龙头断落。这样的刀法，已经超乎了他们理解。

　　地狱龙们正在犹豫间，高远三对羽翼一振，已经化作一道银光在空间纵横闪耀起来。

　　一时之间，银光在方圆数万里内，构成了一张立体银色光网。所有来袭的地狱龙，都被光网所笼罩。

　　“噗噗噗噗……”低沉的爆裂声连绵成串，在天空中回荡起来。数十只地狱龙，巨大的暗红龙眸都扩张到极限，露出了无限惊骇的神色来。这个表情，也成为他们最后的表情。

　　随后，所有的地狱龙就一起爆碎成了无数的血光。


第五十三章 又遇故人

　　三十一颗拳头大的暗红色龙晶，聚集在一起，散发出的灵力波动有如怒潮般汹涌。

　　方圆数十万里内，所有的生物都感应到了地狱龙临死时冲天的怨念。出于本能，火焰虫，火焰飞蚁，火焰兔，火焰狮等各种火焰地狱的低阶生物，纷纷向外逃散而去。

　　这些生物有一定的智慧，却无从判断它们头顶发生了什么。相对于数十万里的巨大面积，它们的仓皇逃遁的速度，也不知要多久才能逃出龙晶力量的辐射范围。这些没有意义的举动，不过是它们发泄心中惊惧的本能体现而已。

　　高远的修罗血帝手执横行刀，对着身前的龙晶不停的挥刀。水色刀光一闪，一颗龙晶就被分成最均匀的指甲大碎块，刀光在闪，刀气挤压下把龙晶彻底粉碎成灰。

　　转眼间，三十一块龙晶就化作了一片暗红的飞尘，水色刀光席卷而过，把空中的暗红飞尘都收了起来。

　　每只地狱龙的力量，都相当于标准的神级。它们体内的龙晶，就是它们的力量运转核心，是它们精血最精华。

　　来袭的地狱龙，它们有强大的火系能量，天赋的异能，坚硬无比的鳞甲，力大无比的身躯，恐怖的精神力，乃至于团结作战的本能，但在已入至道的横行刀下，都没有意义。

　　驾驭三对光明之翼的高远，在速度上就已经超越了光速。超越物理极限的速度，甚至超乎了地狱龙精神力的所能感应的极限。换句话说，地狱龙无论是视觉还是其他感官，都无法捕捉到高远的身影。

　　超过光速的极速下，一切物质结构都会变得无比脆弱。也只有横行刀这样的九阶上品神器，才能在极速中发挥出本身的威力。

　　三十二条地狱龙，来势汹汹，在高远刀下，也只是待杀羔羊。

　　临死时的地狱龙，发出的冲天怨念，通过特殊的心灵感应，火焰地狱中其他地狱龙，都感应到了这群地狱龙的死亡。

　　作为火焰地狱的主宰，它们还从没有遭到如此惨重的损失，地狱龙的至高威严，也受到前所未有的挑战。一时间，所有的地狱龙都愤怒了。难以计数的强大灵魂力量带着凶恶、暴虐、狂妄、毁灭的气息，纷纷向着高远和极光涌了过来。

　　遥远的距离，让地狱龙们只能通过精神力传递它们的愤怒。而它们的身躯，正在赶来的途中。

　　因为来袭的地狱龙全部被杀，其他的地狱龙只能勉强感应到出事的方位，却没有准确的坐标进行空间跳跃。

　　高远和极光都十分清楚这一点，并不为众多的愤怒精神力所动，自顾自的调理气息。高远和极光所受的伤害，都是强大无比的能量对轰后引起的重创，不止是他们的身体，就是圆融无暇坚毅无比的神魂，也在各种各样的力量冲击下受到了严重伤害。

　　从表面上看，高远和极光的身上甚至连一道伤痕都没有。可他们所受的重创，尤其是神魂上的重伤，真正伤害到了他们的力量本源，再没有办法尽数的发挥出真正的力量。若是再遇到同级的强敌，他们在力量上就有了明显的弱点。

　　高远和极光所以还坚持不走，是因为他们都对自己有信心。这种自信，并非凭空而来，是历经无数战斗后，磨砺出的强大自信。天上地下，再没有何人何事何物能够动摇他们的自信。

　　强者所以成为强者，也正是因为这种强大的自信。

　　想要斩杀九头地狱龙王，最先杀的当然是喽啰。否则面对九头地狱龙王时，它还率领着千万地狱龙，那情景，想想都觉得恐怖。

　　高远和极光的策略就是先四处游击，剪除地狱龙王的羽翼，并借机恢复元气。最后在直捣黄龙。

　　极光的流光神翼，高远的光明六翼，都极尽时空之妙，在火焰地狱里纵横来去，就是六头地狱龙都无法阻拦他们。

　　浓烈的硫磺气息中，火焰地狱永恒不灭的火焰在熊熊燃烧着。这些燃烧的火焰和通常的物理燃烧并不一样，火焰的本质都是浓郁的火元素在跳跃。

　　这种火焰的温度并不太高，但过于浓郁的火元素能量本能的排斥其他能量反应。在这里待久了，火元素的力量甚至会侵入生物的灵魂层面，潜移默化的改变着灵魂的本质。

　　高远和极光当然不会如此不济，可神魂受到重创后，这里却并不是个修养调息的好地方。

　　另一方面，连续损失了近千条低阶地狱龙后，地狱龙们也明白了敌人的阴险狠辣，再不肯冒然出击，反而是各自据守一方，每个龙群聚集处，都有两头以上的六头地狱龙镇守。

　　高智慧的地狱龙们一旦放下龙族的狂妄，龟缩防守起来，高远和极光一时也没有什么好办法。六头地狱龙，在力量上不逊色他们太多。而地狱龙们特殊力量叠加方式，在六头地狱龙的主持下，对他们也有不小的威胁。

　　极光和高远到也不着急，能够有时间休息，两个人是求之不得。

　　高远的修罗血帝已经吸收了太多的龙晶。龙晶的力量非常纯净，也正是为此，高远也只能慢慢转化其中的能量。

　　如果能把这些庞大的能量转化吸收，修罗血帝受到的创伤不但会尽数复原，甚至还能更进一步提升力量层次。但这一切都需要时间，以标准时间来计算，最少需要三年以上的时间闭关，心无旁骛的状态下，高远才有可能把这些能量尽数转化为自身力量。

　　可在这个危机四伏的空间中，绝不会留给高远这么长的时间。特别是他们身为外来者，本身就受到整个火焰地狱世界排斥。随着停留时间的增加，排斥力也会越来越大越来越明显。

　　一座冒着熊熊火焰的巨大赤色火山上，高远和极光在山腹中挖出一个隐蔽的山洞，躲在了里面。这种不知什么材质的赤色山石，不但能耐高温，硬度还超过钢铁数十倍，并能很大程度阻隔精神力量的传播。

　　为了防止精神力扫描，高远和极光挖的山洞并不太大，面积不超过五平方米，只够两个人相对而坐。

　　狭小的石洞中，没有空气，只有强烈的火元素活跃着，闪耀出暗红的炙热光芒。

　　“在这里躲了三天了，我们……”极光正用神识传递着信息，心中警兆突生，当即中断了神识的波动。对面的高远也早有警觉，两个人一起屏蔽了所有生命迹象，甚至是神魂力量都压缩到了最低，恍如一块真正的石头般，和整座火山溶为了一体。

　　一道庞大的精神力带着狂怒和毁灭的气息，自远方传递了过来。庞大的精神力在火山上停留了一会，上上下下的扫描了数十遍后，没发现什么异常，才有些不甘的继续向前方而去。

　　等了好一会，感应到那股庞大的精神力消失在远方，极光才道：“这里已经不能待了，不知他们用什么办法，居然能锁定咱们大致的位置。”

　　极光也感觉有些无奈，按说越是强大的生物，越会趋向于离群索居。因为个体生命的特性，不受控制的强大力量，很容易造成冲突。在这种情况下，强者几乎不会成群结队的待在一起。

　　地狱龙却反常之极，无论多么强大的地狱龙，都集群的待在一起，形成一个完整的种族体系。地狱龙之间不但可以用心灵彼此沟通，甚至力量都会通过特殊的渠道汇聚在一起，组成一个完美的整体。刚才那道庞大到恐怖的精神力，至少是一百只以上的地狱龙组合在一起。

　　如此庞大的精神力，足以在正面压制高远和极光。在两个人躲起来这几天，地狱龙不但没有放松警惕，组织反而愈发的严密，精神力形成的扫描网也在不断的收缩，在用不了一天的时间，两个人就无处遁形了。

　　极光想不通的是，直径超过数十亿公里的庞大世界中里，地狱龙怎会会确定两个人的大致位置。

　　就算是中国仙术中的先天神术，西方魔法中的先知术、星占术等等，也根本无法计算出他们的踪迹和信息。毕竟，两个人的不但是外来人，力量更是自成一界，完全不受任何外在力量左右，已经超出位面极限。

　　极光正想和高远商量下一步对策时，募然火焰地狱的空间中传来了一阵剧烈的空间波动。有几道明显的是外域力量，侵入了火焰地狱。

　　在拉网扫描的地狱龙们，有一半立即放弃了拉网，数十道强大的精神力向着那处空间波动冲了过去。

　　单论神魂之力，高远和极光或许不如数百只地狱龙组成的精神力量庞大，但就神魂之力的精妙运用上，却是这些低阶地狱龙拍马也赶不上的。

　　空间波动一出现，高远和极光感应到搜索网的解散，就立即放出神识。

　　火焰飞舞的空间中，出现了五个熟悉的身影。如九天明月的银甲青岚，活跃热情的金甲琳琳，身材矮胖脸色阴沉的圣剑会会长小猪，黑甲深沉巨剑威猛的魔辉，还有轻振着六对黑色羽翼的路西法。

　　“看”到这五个人，极光和高远同时一喜，久经厮杀后，见到熟悉的同一阵营战友，两个人都感到了一阵轻松。更重要的，她们的出现，证明这条神战之路，已经到了最后的关头。


第五十四章 风波

　　青岚、小猪，都是名震一方的绝世强者，能闯过重重关卡，还在意料之中。不过只看青岚身旁只剩下一个琳琳，小猪已经是光杆一个，就知道战况有多惨烈。

　　拱卫青岚的黄金十二宫还有圣剑十雄，在空间中都是最为强大的神级组织。青岚和小猪，出入都是前呼后拥，这时形单影只，虽然脸色还都很镇静，狼狈之态却已经不可遮掩。

　　让高远意外的是，魔辉和路西法居然能活到现在。而看两个人的状态，竟然比青岚和小猪这两位强者还要从容。

　　极光身为最老牌的强者，对于神级的力量有着更清楚的认识。看到魔辉和路西法后，也有些诧异的道：“两个家伙居然能杀到这里，这已经不能用奇迹来形容了。两个人一定有什么问题啊……”

　　想到数次神战中路西法的表现，极光禁不住怀疑起两个人来。力量隐藏的如此深，所谋非小啊。想到这极光笑着对高远道：“你两个仇人命很长啊，这两个家伙不简单，你要小心他们……”

　　高远点了点头，极光虽然是半开玩笑，话中的警告意思却绝不是说笑。这个路西法，高远一直就看不穿。

　　在阿赖耶识下，大部分神级在高远眼中根本没有秘密。只有雷老虎、极光、青岚等有限的几个人。路西法，甚至是魔辉，让高远的感觉却很诡异。他们身上那种浓郁的死亡之力，非常的纯粹，比之在神战中见到的真正死亡神灵，也毫不逊色。

　　这时，五个人已经被地狱龙发出的数十道庞大精神力锁定。五个人的脸色都有些难看。虽然知道这一关会艰苦无比，可才一现身，还没有任何准备，就被敌人包围，让五个强者有了种坠入埋伏的感觉。

　　五个人对望了一眼，很快的商议出了一个应敌方案。

　　火焰闪耀的空中，突然爆发出一道道冲天的暗黑火焰。浓郁如墨的黑色火焰，层次分明的喷洒出亿万光点，如同最绚烂的烟花盛开在空中，妖异到绚丽的暗黑火焰，在赤红的空间是如此刺眼。

　　暗黑火焰的还没洒落，一只只地狱龙就带着冲天的气焰在火焰中出现了。几乎是转瞬间，上千只地狱龙就把五个人包围了起来。

　　为首的，是十只六头地狱龙。上万米长的身躯，六颗颜色各异的龙头，九对巨大的黑色肉翼，才一出场，毁灭的气势已经笼盖了全场。

　　小猪嗤笑道：“好大的阵势啊，诸位，咱家先来了。”小猪说着拔出身后背着的一柄十字长剑。这柄十字剑古朴厚重，银色的剑身上还刻着许多神文。

　　小猪身材肥胖，五官堆积成一团，称呼一声肉球绝不为过。可在持剑在手后，庄严肃穆的气势，让人完全忽视了他的身材相貌，只能看到那柄闪耀着白色圣光的圣剑。

　　“剑是信念，剑是荣誉，剑是力量，剑是我的命运，剑是一切。”小猪低声诵念着圣剑会的第一条总则，他公鸭嗓的声音本来单薄刺耳，但这时漫天回荡的颂声中，无数的火元素忽闪忽灭，整座火焰地狱似乎都随着那节奏震荡起来。

　　“斩。”小猪手中十字剑向前一指，口中低喝道。

　　一线白色的剑光在剑锋中射了出去，飞射而出的白色剑光越来越盛越来越强。待到了那头六头地狱龙前方时，白色的剑虹已经占据了半边天空，白色剑光照耀下，无数火元素无数的溃灭。

　　在远方关注战局的高远，映照在神识中的辉煌剑光，不但没有任何刺眼的感觉，反而让高远感觉到浑身冰冷。纯粹到了极致的剑光，带来的只有毁灭。

　　“小肥猪可是发飙了啊！”极光在一旁笑道。了解小猪底细的极光，见到小猪出手就是这么决绝，意外之中感到几分好笑。

　　辉煌的剑光，已经把六头地狱龙十二只巨大的龙眸映的一片雪白时，六头地狱龙才开始低声诵念起来。六只龙头各自念出深奥的龙语，黑白蓝绿红黄六色光芒形成一个巨大的六角星阵。

　　六角星阵中低沉晦涩的龙语诵念不停，光暗风火水土六种元素力量疯狂的运转着。星阵之外，白色剑光却似乎停滞在了空中，任凭白色剑光越来越盛，却无法突破六色奇光形成的六角星阵。

　　极光解释道：“终极版本六重咒杀。”

　　这个秘法，高远见过东海施展过一次，不过他那次施展出的威力，和现在六头地狱龙要释放出的威力有着天壤之别。东海的个人之力在神魔之地受到巨大的压制，而这次六头地狱龙却有身后上百只地狱巨龙提供能量，其力量之雄厚，超出东海何止千倍。

　　高远和极光都是在用神识交流，说起来时间似乎很久，就真实时间来说，从小猪出剑，到六头地狱龙释放出六重咒杀，不过是弹指之间。

　　六种元素力量以某种特殊结构排列成终极禁咒，正要释放之际，小猪身后的魔辉突然发出一声惊天动地的龙吟。

　　魔辉身上的盔甲、巨剑、乃至于身体，是用四只死亡骨龙组成的。在神战中杀死无数的强者灵魂后，死亡骨龙已经完全脱离了骨龙形态，升阶为死亡骨龙终极的形态末日魔龙。

　　末日魔龙和地狱龙同属于黑暗龙族的一种，相比之下，末日魔龙要比六头地狱龙有着更高的位阶。魔辉发出的龙吟虽然无法真正震慑六头地狱龙，但龙吟中传递出的愤怒意志却让六头地狱龙有些惊异，不明白末日魔龙为什么会出现在这里。

　　就是这个万分之一秒的迟滞，一道剑意悄然的刺在了六重咒杀的元素核心上。这一剑来的诡异莫测，等全力迎敌的六头地狱龙发现时，已经没有余力阻止。

　　飘忽到妖异的剑意并没有多大的力量，剑意也并不是阻止六重咒杀的发出，反而是刺在了一个元素集中的最核心点上，加速了六重咒杀发出的速度。

　　原本一切都在控制之内的六重咒杀提早释放出来，那六重咒杀的威力只能在地狱黑龙体内爆发。早一点和晚一点，就是自杀和杀人的区别。

　　六头地狱龙察觉到此点，拥有高级智慧的它惊骇欲绝。在它漫长的一生中，还没有遇到过如此阴险敌人。

　　六重咒杀一旦释放，过程无法逆转。六头地狱龙眼睁睁的看着自己走向毁灭，只能无奈的发出一声无比悲怆的龙吟。

　　如歌如泣的悲怆龙吟，似乎在诉说着命运的无奈，诉说着深入肺腑的悔恨。龙吟中的情绪，超越了种族，超越了语言，足以让一切听到声音的智慧痛哭流涕，从此痛改前非从新做人。

　　极光叹息道：“果然，只有民族的，才是世界的。听，那声音多感人啊，心声是没有界限的。啧啧，我感动的都要哭了……”

　　极光的风凉话中，六色星阵轰然暴碎，六头地狱龙为首，还有它身后的上百只地狱巨龙，同时在终极禁咒的威力下暴碎成无数血肉。

　　轰然爆炸开来的元素能量，搅乱了火焰空间中所有运转着的能量。其他的地狱龙们，这时才从空间传送中走出来，就遇到了强大的元素冲击潮。

　　不少低阶地狱巨龙由于没有准备，直接被元素冲击潮分解片片血肉。一时之间，元素冲击潮裹着无数的地狱龙血肉八方扩散，场面蔚为壮观。

　　出剑的小猪圣光剑顺势横斩，低阶地狱巨龙就像是泥捏蜡塑的一般，在剑光中被轻易的分斩成了两段。小猪的圣剑一转，已经笼罩了方圆数百万里。一片混乱的地狱龙，在剑光中不知被杀了多少。

　　青岚、路西法、魔辉也都趁势出手，青岚银色剑光闪耀如电，一道剑光闪过，必有一只地狱巨龙应剑而灭。银色剑光闪耀，成了地狱巨龙最大的噩梦。

　　路西法六对黑色羽翼优雅的轻轻振动，目光所及，地狱巨龙立即显然了混乱、惊恐、衰弱、失明等诸多负面状态，没有任何一只地狱巨龙能够抵抗其负面法术的威力。

　　魔辉最为悍勇，七尺重剑一挥，直接冲到了最前方。他的剑法如沉稳如山攻掠如火，森然威严中充满了攻击性。重剑挥斩，一只只地狱巨龙被斩成数断。出手的人中，只有死在他剑下的地狱巨龙死状最为凄惨。

　　五个人中，琳琳的攻击最弱，只能吹着短笛，给众人加持各种有益状态。琳琳运转的力量非常奇怪，不是圣光，不是仙术，也不是魔法，激昂高亢的笛声，却能明显的提升众人的力量。能够活到现在，果然是有其特殊的能力。

　　上千只地狱巨龙，哪怕是有十只六头地狱巨龙带领，可一旦陷入混乱之中，地狱巨龙和神级强者间战技、战术、战斗意识上的明显差距，让这场战斗成了一场屠杀。最后，只有数十只地狱巨龙和三只六头地狱龙逃了出去。

　　酣畅淋漓的大胜。高远和极光在远方看着，也不禁佩服几个人的能力。

　　极光道：“这群战友很有战斗力啊，会和在一起似乎不会吃什么亏啊？”极光是在询问高远的意思，毕竟，高远和路西法等人还有仇，高远这个人性子又阴沉，极光必须要征求高远的意见。

　　高远点点头，这个时候，那些私仇无关紧要。五个人很有战斗力，能会和在一起，破关的把握大增。

　　青岚等人正在打扫战场，收取一些完好的龙晶，以备后用时，空间突然传来一阵隐秘的波动，众人心中一紧时，却见极光和高远自虚空中跨了出来。

　　极光对着青岚招手道：“哈喽美女……”

　　青岚看到极光时，心中一松道：“你还没死，不错啊！”虽说如此，能看到高远和极光两人，青岚也感到非常高兴。高远且不说，极光可是一个真正的绝顶强者，他来了，又添了一个巨大助力，破关的希望又多了两分。

　　极光和青岚的关系虽然一直不太好，却也不太差。这时说笑两句，双方本来有些紧张的气氛也缓和了下来。

　　“和你们一起组队，没意见吧？”极光微笑道。

　　青岚和小猪还没说话，路西法突然道：“你来可以，他却不行……”路西法说话时，幽深的目光正盯着高远。显然这番话是对着高远说的。

　　在这个时候，路西法居然会这样不顾大局，众人都是微微一惊。

　　极光笑容收敛起来，冷冷的看着路西法。高远则默然不语，悠远的目光中也看不出任何心思。

　　场上的气氛，顿时紧张起来。


第五十五章 不可控制的战局

　　高远和路西法的过节，还是很久之前的一件旧事。在变形金刚世界中，高远曾杀过一个死亡协会的人。其中一个是死亡协会的第五君主的躯体也被高远杀了。但那都是高远成为神级之前的事了。

　　现在大家共同面对生死难关，那些过节都只能算是无关痛痒的小事。路西法在此时却要刻意针对高远，更不给极光面子，本来大好的局面，却被他一句话陷入了剑拔弩张的困境，高远和极光对此的第一反应不是愤怒，而是疑惑，这个路西法，究竟想干什么。

　　对于高远和路西法之间的问题，青岚知道的很清楚。当初因为这个，青岚还特意派琳琳去拉拢高远。现在路西法因为这个发难，青岚也觉得诧异无比。

　　青岚虽知道事情反常，却不得不尽力挽回这种局面，柔声说道：“生死关头，想要破关而出就要齐心合力。有什么恩怨，出去再说。”青岚这番话是看着路西法说的，显然是希望路西法能改变主意，不要做无意义的内斗。

　　路西法凝视着高远，慢慢道：“我绝和此人共存。”路西法声音阴柔，态度却十分的坚决，摆明了不给任何人面子。他这样的态度，也让准备说话的小猪闭了嘴。这时再劝解，不过是徒劳。

　　青岚和小猪虽然不满路西法的蛮横，这时为了顾全大局，却不得不顺从路西法的意思。为了保存宝贵的战力，他们甚至要出手帮助路西法，在最短时间内用最小的损失来解决高远。

　　青岚和小猪都是大组织的第一负责人，对于利弊的取舍都有着同样的决断。在这样的情况下，不用任何商量，两人眼神间无意的接触，就已经明白对方都是同样的想法。当然，他们不会鲁莽的出手，只需要配合路西法压制住高远，保证一击必杀，把内斗的损耗控制到最小。

　　为什么选择帮助路西法，而不是反过来，帮助高远，这其中有很多的理由。第一，路西法和魔辉的关系非常亲密，杀了路西法就必须杀魔辉。

　　第二，一起经过数关的战斗，路西法和魔辉的战斗力已经有了充分了解，他们的战力非常强。路西法的负面魔法对于生物的压制更有奇效。在这一关中，想要对付九头龙王，路西法不可缺少。

　　第三，极光虽强，却一贯独行，他为人性子张扬桀骜，却也极为的现实理智。杀了高远，极光不会有太大的反应，至少在神战结束前，他不会翻脸。至于神战以后，那实在太过遥远了。高远这个新晋神级，心狠手辣，心思阴沉，不可估测。力量虽一定很强，却未必是个可靠的战友。

　　无论从哪方面来讲，青岚和小猪都必然选择帮助路西法。

　　这些心思虽然复杂，其实也不过是一句话，一个无意间的眼神接触，青岚和小猪就已经有了默契。以两个人的心机，无论心里有什么心思，都不会给别人看出任何的端倪来。

　　身怀阿赖耶识，高远却本能的感觉到了威胁。路西法最后一个字“存”才吐出来，青岚和小猪的眼神才无意的交流完，高远就悍然出手。

　　湛蓝的星河凭空闪耀而出，浩瀚雄浑的刀气无休止的释放着力量。经过神战的磨砺，高远的星河神刀已经达到了一个相对完美的境界。甫一出手，星河神刀浩瀚的威力就提升到的极致。

　　滂湃浩荡的星河神刀，散发出能让整个宇宙都要为之窒息的无穷无尽的力量。

　　而高远神意一动，无可掩饰的杀意同时引动了路西法、魔辉、青岚、小猪的出手。

　　路西法和魔辉早有准备，高远星河神刀才出，路西法六对黑色羽翼轻振间就发动出了一道黑色冲击波。末日审判。是堕落天使的终极绝招。每次出手，必能毁灭世界。在路西法手中，末日审判的威力更得到了千百倍的提升。死亡的力量化作毁灭一切的冲击波，向着高远发出绝灭一切的一击。

　　黑色的光柱笔直的激射而出，死亡的力量依照某种特殊规则极速转动着，黑色光柱内里极限的死亡之力在最短时间内达到了巅峰。毁灭的冲击光柱过处，火焰空间的火元素、炙热的空气乃至于空间的法则，都被分离扯碎。黑色光柱后面，无数被分解的物质、能量，形成一道五颜六色奇幻焰尾，追随着黑山光柱疯狂前进。

　　在这个瞬间，毁灭的力量下，稳固无比的火焰地狱都开始颤抖起来。

　　魔辉的攻击则最为简单，人剑合一化作一道黑色剑光，从另一方向着高远夹攻而去。魔辉的攻击虽然简单，可四只末日魔龙的力量在他的催发下，发出了魔龙灭世斩。电闪而去剑光，无数剑光闪耀变幻间，演化成了一只咆哮的威严黑龙。

　　黑色的龙躯，宛如黑金所铸成，黑色中还带着点点暗金的光芒，威严中带有难以言说的高贵超凡。暗金色的龙眸中，光芒生灭不定，仿佛藏着整个宇宙一般。无声的龙吟，通过庞大无匹精神力瞬间传遍整个位面。

　　苍凉而悠远的龙吟声，让青岚和小猪这也的强者也感到了神魂震荡。亿万里内，低阶的地狱巨龙如果没有组成战阵，甚至会被龙吟声中迷失自我。从至高位阶龙族发出的敌意，对于下阶龙族，是最为致命的。

　　全力而发的魔辉，爆发出的战斗力让所有人都感到震惊。

　　但最恐怖的却是高远。星河神刀面对两个绝顶强者的围攻，不但没有露出一分劣势，湛蓝神光反而愈发的璀璨闪耀，似乎整座宇宙的星辰都集中在这条星河之中，放射出无穷的光辉。星河光芒下，所有的攻击都黯然失色。

　　同一时间出手的青岚，明月剑化出明月照天涯的剑意，银色的剑光如皎洁的月华，恬静问清幽，却在幽暗之间照耀的天地皆明。古往今来，六和八方，何时何地，何人何物，能逃的过明月无暇的银辉。

　　作为神级中仅次于极光的剑客，青岚的明月剑意伤人伤物与无形，出手间虽声势不显，却能在无声无息间销魂蚀骨，是一门最为上乘的剑诀。青岚在明月剑上的造诣，早已经登峰造极，冠绝古今。

　　不过，一出手青岚就感到了不妙。作为杀伐决断的权力掌控者，青岚当然不会做没有意义的后悔。但战局已经完全超过了他们的掌控范围，他们的出手，不但不能迅速解决问题，反而会激化矛盾。

　　青岚和高远并没有私仇，这样的情况，是她最不愿意见到的。但此时骑虎难下，再说什么，高远也不会接受。而战局的发展，也不会给青岚任何说话的机会。

　　另一方，小猪同样也处在这种尴尬的局面。小猪原本只是想牵制极光，但高远突然间提升到极限的力量，压迫的所有人都不能再留手。在这个时刻，什么强大的存在，都可能因为一个错误的判断而陷入万劫不复之地。没有人敢留手，也没有人能留手。

　　目睹一切的极光，只觉得荒谬无比。从他们出来到现在，双方所有人说的话还不超过十句。然后，几乎没有任何预兆，毁灭的战斗就爆发，然后，在没有人能控制住局面。

　　导致这一切的，当然都是私心。每个人都有自己的立场，而作为神级，一旦无法调和矛盾，爆发战斗也是必然。极光最为不解的，就是始作俑者路西法脑子里究竟在想的什么。如果可能的话，极光很想把他的脑袋斩开，看看里面装的是不是大便。

　　大家都要选择利己，极光也好不犹豫的选择了高远。相比于这些人，极光更相信高远的力量和人品。在过去的战斗中，高远也证明了他的坚挺人品。无论多么危急的时刻，都没有放弃过他。

　　高远诚然很阴沉，本性却没有什么奸猾诡诈。作为一个伙伴，高远除了过于沉默无趣外，几乎没有缺点。

　　极光面对着小猪并不尽心的圣剑，光翼一振，人瞬间就消失在了原地。

　　知道极光的可怕，青岚和小猪感应到极光消失后，几乎同时收敛力量，以防备极光。青岚心中募然生出感应，不假思索下手中明月剑剑光爆涨，一轮明月突然出现在火焰地狱上空。

　　就在这时，高远的星河神刀和末日审判、魔龙灭世斩对轰在了一起。

　　星河神刀宏大磅礴，几乎汇聚了宇宙三千至高的根本力量，不但力量雄浑无尽，其变化更是穷尽宇宙之道，涵盖一切无穷变化。

　　末日审判的死亡之力，则冰冷幽深，毁灭一切生机。在力量雄浑上远不及星河神刀，但轮起毁灭生命来，却丝毫不逊色星河神刀。

　　魔龙灭世斩，则是霸道、刚猛，以死亡之力转化成最为强大的灭世力量。若是在提升一步，就能让一切重返本源，重开宇宙。

　　三种力量对轰在一起，湛蓝的星河、黑暗光柱、暗金魔龙同时一顿，随后所有的存在都开始寸寸破裂分解，湮灭一切的能量风暴瞬间横扫了整个火焰地狱位面。


第五十六章 堕落天使

　　多维大宇宙之中，有着无数位面，无数的次元。

　　无论是什么法则的位面，都必然有其最基本的能量存在。在火焰地狱中，充沛的火元素生生不息，经过数十亿年的发展，这个位面的位面法则已经完整，也形成了真正的位面意志。

　　位面意志就是整个位面的本能，严格的说，没有智慧，更没有情感，有的只是本能。当位面意志再次进化，形成位面意志的投影，并和位面的某种高智慧生物完全契合起来，这个位面，就要诞生出位面之神。

　　位面之神，拥有位面至高力量的高级智慧。可一旦拥有智慧，位面之神也要受其智慧的极限限制，无法向从前那般，拥有整个位面的力量。

　　而在这个特殊时刻，火焰地狱的位面意志，却感到了毁灭的恐惧。

　　三种达到力量极致的能量碰撞下，粉碎一切。什么虚空扭转次元迷阵，什么时间变化时间停滞术，在如此强大的力量下面，没有任何意义。

　　火焰位面的强大存在地狱九头龙王，在火焰位面的最深处沉睡着，哪怕是死伤了数千地狱巨龙，也无法把它从最深层次的沉睡中惊醒过来。

　　作为火焰位面的最强力量最高智慧，九头地狱龙王，是在沉睡中无限度的吸取位面意志，向着位面之神而努力着。一旦成神，九头地狱龙王的生命就会得到本质的变化，成为大宇宙中的真神之一。

　　哪怕是火焰地狱位面毁灭，它也可以转移到其他火元素强大的位面，近乎永恒的存在下去。如果可能的话，它甚至可以慢慢征服所有的火元素位面，成为宇宙中掌管火元素的最强大火神。

　　毁灭的能量风暴连位面意志都感到了恐惧，也让陷入最深层次沉睡的九头地狱龙王惊醒了过来。几乎掌握整个位面的九头地狱龙王才醒过来，和位面意志结合起来的心灵力量，让九头地狱龙王在瞬间明白了位面中发生了什么。

　　那让位面意志都感到恐惧的力量，是几个强者在战斗。如果任由它们战斗下去，整个位面也许都要被摧毁。九头地狱龙王立即意识到情况的严重性。不过以它的力量，也不可能制止这几个强者。

　　无奈之下，九头地狱龙王只能以自己和为核心，把火焰地狱中的所有地狱龙都连接起来，超过十万只地狱龙通过九头地狱龙王的心灵通道，在这时连接成了一个整体。

　　有了九头地狱龙王局中主持，地狱龙们在火焰位面形成了一张无形的大网，所有的力量被有效的统合起来。在这张心灵大网上，九头地狱龙王可以最大限度的调动力量。哪里的地狱龙最危险，九头地狱龙王就调动力量去保护它们。

　　这种玄妙近乎奇迹的力量运转方式，也无法抵抗毁灭风暴的摧残，心灵网络在茫茫的白光中当场破碎大半。但在九头地狱龙王的努力下，地狱巨龙还是存活下了十分之一。九头地狱龙王心如滴血，所有的地狱巨龙，都是他的子孙，都是他的臣民，都是他的士兵，都是他的力量。

　　但只是这一击，就死了九成的地狱龙。每只地狱巨龙，都需要数千年的精气孕育，才会出声，又经过数千年才会成长。一只地狱巨龙的成长周期是在上万年左右。十万的数目，是地狱龙族积累了数百万年的成果。却在转眼之间，灰飞烟灭。这种损失，让活了数百万年的九头地狱龙王都感觉无法承受。

　　事实上，如果不是九头地狱龙王及时醒转过来，十万只地狱巨龙，大概只有数十只六头地狱龙能完好的存活下来。能活下来如此数目的地狱巨龙，甚至是可以称的上是万幸。

　　湛蓝的星河刀光、黑色的光柱、暗金魔龙碰撞在一起，能量激荡碰撞间形成了一道湮灭一切的白光，以超越光速千百倍的速度向外传递出去。

　　高远、路西法、魔辉，都承受不住庞大的能量反冲，随着能量冲击电闪而去。无论何等大能，面对三人合力形成的一击，都要避其锋芒。

　　青岚和小猪，也同意感觉到了危险。小猪没有人威胁，退的最为潇洒。手中十字剑放出了一个圣光十字斩，人就穿破虚空遁走了。

　　青岚却要应对潜伏在暗处的极光，不禁感到了力不从心。无奈之下，发动了明月剑诀的绝招“古今一明月。”时空流转，唯有明月亘古不变，永恒如一。青岚的这招剑诀，却是她对时空法则的理解发挥到极致，瞬息之间跨越时空界限，成为超越时空的存在。

　　在这一刻，青岚人和剑虽然在，却如天上明月般，只能看到，永远也无法接触。

　　在毁灭风暴的茫茫白光中，一轮银月散发出皎洁无暇的月光，高洁而孤冷的存在于天空中。剑技至此，已经臻于至道。在毁灭风暴和极光的暗袭中，青岚甚至还能护住琳琳，也展现出她作为绝顶强者的真正实力。

　　茫茫的白光奈何不了超脱时空界限的青岚，毫不停留的向八方传递而去。直过了许久，茫茫的白光才渐渐消散。能量冲击爆发的核心地带，在看不到任何物质任何火元素。只有破碎的空间碎片因为法则的崩溃，变成一片片肉眼可见的暗黑碎片。而虚空的能量，也因为没有了位面屏障的保护，不停的向这个位面涌入。

　　方圆亿万里内，只有幽深无尽的虚空。唯一耀眼的，就是虚空中的那轮高洁孤高明月。

　　亿万里外，浑身每个毛孔都在喷血的魔辉如同一颗黑色的流星，向后激射的速度还在不同的提升。魔辉坚毅刚硬的面孔，也因为七窍不停的喷血，变得狼狈不堪。更为狼狈的是，浑身的黑色盔甲都崩碎成灰，他几乎是一个裸体状态，而他手中的七尺重剑，也已经从中折断。

　　刚才正面对轰的一击，没有任何花巧。力量和技巧都稍逊的他吃了大亏。四只末日魔龙当场就死了两只，另外两只，也受到重创。魔辉本身把死灵之力反本溯源，重新塑造出的真正肉体也趋于崩溃。好在他体内的真正核心龙核还没有受到太多伤害，只需要一点时间，就还有再战之力。

　　至于两只死掉的末日魔龙，也因为并非真正的生物，没有灵魂核心，也就没有真正毁灭的危险。只需要再次吸收足够的能量，就能复活。路西法大人那里，有足够的死亡力量。

　　魔辉正想着，心中募然一惊。一点剑光自虚空中刺了出来，精准的锁定了魔辉最本源的核心龙核。魔辉心念一转，就知道是极光在偷袭他。之前，极光明明在和青岚纠缠，怎么会跑到这里偷袭自己。魔辉有些奇怪，却浑然不惧。

　　极光如何强大，还能比路西法大人还强么！魔辉不退反进，迎着那点剑光一拳击出。魔龙冲天炮。不是单纯的武技，也不是单纯的魔法，是末日魔龙的一种魔武结合的特殊能量使用方式。

　　刚猛无匹的魔龙冲天炮把魔龙之力猛然喷发出去，虚空中的剑光也分毫不让，一点剑光攸地闪亮起来。提升亿万倍的光芒，照射在魔辉身上，几乎要把魔辉熔化在光芒中。但那光芒终究没有能熔化魔辉，魔龙冲天炮准确的轰在了剑光最盛处。

　　魔辉浑身一顿，重创的他再也禁受不住这样的对决，正要顺势再退时，不知来自何方的水色刀光一闪，轻易的刺穿了魔辉所有防护力场，一刀刺碎了魔辉的本源核心龙核。魔辉威猛高大的身躯一软，力量狂泻而出。水色刀光再闪，魔辉就在刀光中化作了一抹流光。

　　极光以强盛杀意吸引了魔辉所有注意力，高远的修罗血帝趁势偷袭，果然一击就杀了重伤的魔辉。

　　杀了魔辉，高远电闪间浏览了他的记忆。果然找出了一些问题。“路西法并非人类，而是真正的堕落天使地狱之主路西法的一个分身。它们绝不容许有人跨越神战的最后一关。”高远用最简洁的语言说明了路西法的问题所在。

　　高远的神念在虚空中回荡，青岚、小猪都清楚的感应到了高远神识传递过来的信息。

　　青岚和小猪并不太相信高远的说法，毕竟双方是敌人，用什么理由污蔑对方都很正常。但路西法的确有些反常，高远这个说法到也不是完全没有根据。

　　不论两人相信与否，高远的话都给了两个人台阶。接下来的战斗，他们再也没必要参与。高远也不指望着两个人相信，说这话的意思也表明了，他们的敌人只是路西法。

　　极光和高远纷纷现身，加上高远的修罗血帝，三个人从三方包围住了路西法。幽深的虚空中，三人的声势越来越盛，把路西法的气息完全压制住。

　　出奇的是，的路西法居然并不辩解。六对破碎不堪的黑色羽翼轻轻振动，俊美无匹的脸上平静无波，丝毫没有即将败亡的惊恐不安。

　　“卑微的凡人，真神的领域，不是你们所能窥探的……”沉默了一会，路西法轻轻的说道。阴柔的声音，传递到众人心中，却有着高不可攀的倨傲，那种自灵魂深处发出的藐视，显示声音的主人并非装腔作势，而是真正无视在场的所有人。

　　一道黑色的光芒自路西法身上散发出来，纯粹的黑色没有任何杂质，深邃、悠远、平静的黑暗力量自路西法身上透了出来。他身上的伤痕，破碎的羽翼，都在纯粹的黑暗中恢复了原状，力量层次，更似乎提升了一个境界。

　　在场的绝顶强者，发觉他们眼前的路西法，是如此的陌生而强大。


第五十七章 路西法之威

　　炼狱位面，原本充满了近乎无穷无尽的火元素能量。

　　但在高远、路西法、魔辉三人全力一击下，炼狱位面的法则当即崩溃，整座炼狱毁掉的绝大半，只有一小部分空间还顽强的存在着，但其中的火元素也在无量虚空能量的注入下被分解稀释，炽烈的火焰变得光芒黯淡。

　　无形无色的虚空能量下，原本炽烈酷热的炼狱也变得幽深、晦暗。路西法漂浮在虚空中，身上的六对黑色羽翼轻轻振动。深邃、悠远的黑暗，沉浸在黑暗中的路西法是本应黯然无光，相反的是，纯净无比的黑暗中，路西法身影是如此的耀眼，在他的身上，黑暗似乎绽放出无比优雅、高贵的华光。

　　这是一种非常矛盾却又无比真实的感觉。高远、极光、青岚、小猪都是最顶级的强者，当然不会有什么错觉。之所以有会产生这种矛盾的感觉，只有一个原因，笼罩在黑暗中的路西法太强大了。强大、纯粹的黑暗力量，形成无可抗拒的投影，直接投射在众人的神魂上，才会形成这种矛盾的感受。

　　就真实感官而言，当黑暗力量冒出来后，路西法就消失在了黑暗之中。以众人之强，也难以锁定他的真正位置。偏偏在神魂之中，路西法却有是那般的耀眼乃至于辉煌。虚实、光暗互相矛盾的观感，让众位强者都难过的要吐血。

　　历经千百次战斗，众人都还是第一次遇到如此强大的敌人。

　　黑暗之中，路西法悠悠说道：“卑微的凡人们，无论拥有多强大的力量，真神也不过是蝼蚁。现在你们有两个选择，一是跪下臣服，二是毁灭……”

　　“服，服你妈了个叉啊！你个不阴不阳不男不女的死人妖，唧唧歪歪个屁，有胆就过来溜溜，看你是马还是骡子！别说，你这么个玩意，和骡子还满像的！哈哈哈……”没等路西法说完，极光嘴上就毫不留情的讽刺道。

　　众所周知，路西法是堕落天使，虽然最后成为了黑暗之主，但天使本身是没有性别的，这一点在天使出生时就注定了。当然，到了路西法这种境界，性别这种事，对他根本没有意义。不过以人类的观点来看，这种存在却是极为尴尬乃至于可笑的。极光一开口，就拿天使身体上的构造说事，可谓阴毒。

　　在路西法这种境界，这等言语上的辱骂，本该不值一哂。不过极光还是要试试，面前这个神祇，有没有被人类的信仰所侵蚀，进而沾染上人类的种种黑暗情绪。

　　深邃、悠远、宁静的黑暗，没有一丝波动的情绪。一片黑暗却又无比耀眼的路西法淡淡道：“看来，你已经做出了选择……”路西法说着向极光伸手一指低喝道：“晨星之光……”

　　一点明亮的星光在路西法手指处闪耀而出，银色的星光越来越盛，光芒却温和而不刺眼，不但没有任何威势，反而如暗夜中的指路明星，给人以勇气和信心。

　　在场的众人中，也只有琳琳称的上是个弱者，其他的如高远、极光、青岚、小猪，也不知道杀过多少神祇灭过多少魔王。路西法这样的堕落天使之王，名声虽盛，在各个位面中，却也常见的很。极光、青岚等人转战各个位面，也没少和路西法打交道。

　　但这个路西法，却与他们印象中的任何神魔都不同。最大的不同，就是这个路西法太过于强大了。众所周知，神魔也不过是力量强大的存在，并非全知全能。作为空间中最强者，极光等人也许力量上还没达到宇宙的巅峰，但转战各个位面的他们，见识却绝对的高明。

　　路西法一出招，几个人就都感觉到了不妙。黑暗堕落的力量见过无数，却没见哪个魔王能把黑暗力量释放的如此光明圣洁，甚至让人全没有任何的抵抗之心。

　　这不单纯的是力量强大，而是用最纯粹的黑暗力量演绎出了光明。一个看似简单的变化，却不是简单的光暗变化，而是本质上的巨变。路西法当然不会是什么光明神祇，如此力量，只能证明了他已经完全掌握了黑暗，可以随心所欲的操纵黑暗力量的变化。

　　而路西法看似慢悠悠的动作，却和众人完全不在同一个时空维度。以极光超越时空的速度，也只能看着路西法从容的释放力量，而无法做出任何干预。

　　“扭曲……”极光对其他人发出了警告道。短暂的时间，已经不容许极光长篇大论，详细的讲解路西法的力量性质。好在几个人都是最顶级的强者，极光的神念才把信息传递出来，几个人就都明白了他的意思。

　　在高远他们这种层次，单纯的力量已经算不上什么。最顶级的力量，当然是支配各种法则。很明显，路西法身处的那片黑暗，就是一座扭曲的时空。众人不但无法把握他的真正位置，甚至在时间上，双方都不在同一个维度。

　　自成领域，自定法则，是真正强者必有的能力。像之前青岚施展的古今一明月就是其中一种。但像路西法这样，扭曲时空，却让人无迹可寻，释放的攻击又不受时空壁垒的限制，只能是他随意攻击别人，别人却连他的位置都捕捉不到。才一开战，已经立于了不败之地。

　　笼罩方圆亿万公里的幽深黑暗中，那点金黄的星光愈发的明亮璀璨。募然，金黄的星光一闪，化作一道流星飞射而出。

　　众人明明能看到流星飞射的轨迹，神魂却感应不到任何能量变化。矛盾的感觉，让人无所适从。

　　路西法的扭曲领域，不只是扭转了时空，甚至扭曲了众人的所有感官感应。如此力量，让几个强者也感到骇然。

　　虽然感应不到金黄星光的行进轨迹，强者的直觉却告诉极光，这一击是向他来的。极光一声低啸，发出了雷霆神光剑。凝成一线的白金剑光闪耀间，已经划破黑暗，刺入了黑暗领域。

　　煌煌的白金剑光在幽深、冰冷、空寂的黑暗中划出一道笔直的光痕。奇异的是，白金剑光似乎漫无目标，并没有刺向那颗金黄色流星。

　　极光一出手，就像是一个信号，高远、青岚、小猪三人同时出手。面对空前强大的路西法，几个人无需商量，就有了一定的默契。不论彼此间有什么仇怨看法，在这种情况下，他们只能齐心合力共度难关。

　　高远的星河神刀磅礴浩瀚，青岚的明月剑孤高清冷，小猪的圣光十字剑正大浩然，三个顶级强者都向着黑暗领域发出了自己的攻击。

　　无论什么领域，都有着其极限。在一时之间，三人都无法看穿路西法黑暗领域的奥妙。现在只能采用最简单的办法，以力破法。只要力量足够强大，就可以破坏领域法则，那是领域不攻自破。

　　办法虽然简单，却以为有效。在法则领域上，路西法虽然远超众人，运用的能量上，大家却没有太过巨大的差距。刀光剑气都包含了众人的最为坚凝的神魂、心灵、意志，纯粹如一，是任何外在力量都无法动摇的至强至高的力量。

　　四个人联手的威力，路西法的黑暗领域也无法承受。无声无息间，深邃、空寂的黑暗如同一个巨大的墨色晶球，在纵横亿万里的刀光剑气下破裂瓦解。

　　亿万万能量碰撞激荡，在虚空中摩擦出无数缤纷闪耀的光芒，比最绚丽的烟火还要绚丽无数倍。看似璀璨的光芒，却带着宇宙间最为坚强的意志，最为强大的力量，那是毁灭的美丽。

　　璀璨至难以形容的光芒最核心处，路西法六对黑色的羽翼轻轻拍动，俊美无匹的脸平静无波，最为纯粹黑暗凝成的双眸，幽深而空寂。没有不屑，也没有高傲，没有惊慌，也没有兴奋，如同深广无尽的黑暗一般，路西法平静而淡漠的面对一切。

　　路西法方圆数万里内，依然是最为纯粹的黑暗。哪怕虚空中有亿万万道缤纷闪耀的光芒照耀，也无法照亮那片纯粹的黑暗。

　　十字圣光剑向由于力量属性相互克制的原因，炽烈白色剑光当先斩在路西法的最后黑色领域上。

　　“啵……”纯粹黑暗和黑暗中的路西法，在强大的白色剑光上如同一个气泡般破碎。感应到剑下空虚无物，小猪脸色一变。他走的是圣光使路线，对于黑暗力量最为的敏感。可直到那幻象被剑光斩碎，他才察觉出不对。这对小猪是一个很大的打击。

　　“以黑暗之主的名，行使剥夺一切的权利。”路西法阴柔的声音，却有着无比的威严和高贵的话语，让人不敢有丝毫违背。

　　就在这时，淹没在璀璨光海的金黄星光攸然闪过，落在了高悬空中的明月上。

　　“轰……”轻盈飘逸的金色流星，轻易的贯穿了那轮明月。辉耀虚空的明月顿了顿，轰然暴碎成无数点流光。

　　金色流星来的速度并不快，来势却飘忽诡异，直到最后一刻，青岚才醒觉那流星赫然是向她而来。待要御剑反击之际，灵动通神的明月剑却突然和她失去了联系。她手中虽然握着明月剑，却感应不到明月剑的气息和力量。

　　青岚坚凝无比的神魂，也不可避免的受到的影响。这种失去一切的空荡荡感觉，让青岚的身、心、神分割开来，所有的力量似乎都被剥夺。青岚虽然立即醒觉，却无可避免的呆滞了亿万分之一秒。

　　短暂的时间，对人几乎没有任何意义，对于青岚这种强者，却有着无与伦比的重要性。突然间中断，打断了她一切的应变。

　　随后，青岚就被金黄流星正面轰中。金黄的星光，看上去温暖，能量性质却冰冷而霸道。一击之下，青岚手中的十阶明月剑当场暴碎。冰冷霸道的能量冲击下，青岚的身体被分解成点点流光，四方流散。青岚身后的琳琳正想唱出祭神战歌，却被金色流星的力量直接撕碎成灰。

　　只是一击，路西法在四人围攻中，就杀了青岚和琳琳。他们在绝对力量上的差距并不大，但在力量的运用上，却有着近乎本质的差距。

　　路西法的强大，超乎想象。别说还有九头地狱龙王，只是路西法，似乎就足以葬送众人。无由的，几个人都从心底生出一股绝望。


第五十八章 临阵脱逃

　　暴碎的明月，让整个虚空都开始震荡摇晃起来。无穷的能量元素在这样的激烈震荡下，或是被直接被湮灭，或是爆发出更强的能量反应，来对抗这种震荡。残存的炼狱空间，在如此激烈的能量反应下，彻底破碎。

　　能量冲击的连锁反应，释放出无与伦比的巨大能量。最为可怕的是，还是各种破碎法则的力量，如同亿万道无坚不摧的神剑，如果没有同样的法则力量对抗，一切能量抵抗都是徒劳。

　　残存的地狱龙，在破碎的法则力量下，被分解成一段段血肉。坚硬的龙鳞，精纯火元素力量，各种天赋法术，都无法保护它们。

　　炼狱空间的一角中残存的千余条地狱龙，在这场毁灭风暴中再次遭受灭顶之灾。汹涌而来的毁灭风暴没有因为传递距离过长而衰减，由于无穷的能量连锁反应，毁灭风暴波及到地狱龙时，声势反而愈发的狂暴。

　　路西法的魔神领域，青岚的十阶明月剑，还有青岚死前爆发出的明月剑诀，三种力量组成的毁灭风暴足以席卷一切。以九头地狱龙之强，要是直撄其锋，不当场身死也一定会遭受重创。

　　九头地狱龙王衡量得失，无奈之下，只能选择了避其锋芒，遁出了虚空。其他的地狱龙，没有能力在如此狂暴的时空中挪移，只能接受毁灭的命运。

　　子孙们死伤殆尽，九头地狱龙王已经出离了愤怒。它能感觉的到，这场毁灭风暴是受到了一定的操纵，才会形成如此大的杀伤。这其中，那黑暗的、死亡的力量是如此的纯粹，没有任何杂质。

　　虚空中丧生的十余万条地狱龙，强大生命的死亡，让死亡力量欢腾跳跃起来。九头地狱龙王，甚至能听到死亡发出的欢歌。

　　九头地狱龙王存在了数百万年，虽然真身从没有出过炼狱位面，但它的分身也曾游走诸多位面。作为最顶级的智慧生灵，九头地狱龙王也算的上见多识广。只是看到那纯粹的黑暗、死亡原力，它就知道来的一定是最为强大的黑暗魔神。而路西法丝毫不掩饰他的存在，九头地狱龙王当然不会认不出来的是谁。

　　黑暗领域是如此的广阔，几乎所有的魔神都和黑暗领域有一定的关系。九头地狱龙王，严格的来说，也和黑暗有一定的关系。如果九头地狱龙王能成为真正的位面神祇，那它也应该从属于黑暗阵营。

　　对于路西法，九头地狱龙王当然不会陌生。但这个路西法的强大，却让九头地狱龙王感觉到了不安乃至于恐惧。论起真正的力量来，无论是路西法，还是极光、高远等人，都无法和炼狱位面快要溶为一体的九头地狱龙王相比。

　　如今炼狱位面虽然被击碎，九头地狱龙王力量之强，依然能稳稳压制众人一头。但在力量运用的技巧上，九头地狱龙王虽然能驾驭九系能量元素，却远逊路西法。就是极光、高远，在技巧上也要比九头地狱龙王来的精妙。

　　可以说，在场的人中，每个人的都站在各自的技巧巅峰上。九头地狱龙王虽有数百万年的积累，在灵性方面，却终究逊了一筹。九头地狱龙王对这一点也是心知肚明，对于这些不请自来的客人，九头地狱龙王心中虽恨，却也无奈至极。它很明白，战斗的双方，一旦腾出手来，下一个目标就是它。数百万年的生命历程，九头地狱龙王的直觉从没有错过。

　　至于什么渔翁之利，更是想都不要想。有了这样的觉悟，九头地狱龙王当机立断。为此不惜抛弃所有的子孙，破碎空间遁逃而去。

　　毁灭的能量风暴席卷整座虚空，破碎的法则力量切割着时空，在这样混乱的空间中，也只有九头地狱龙王才能凭借着深厚无比的能量蛮横的打开虚空通道，向远方逃遁而去。

　　出乎九头地狱龙王意料的是，它才遁入虚空通道，就有一道比光还有快疾千万倍的电光闪耀着冲了进来，完全不给九头地狱龙王拒绝的机会。

　　虚空通道是九头地狱龙王用火、水、土、风、电、毒、死、暗、光九系能量元素在混乱时空强行开辟出的一条通往其他位面的通道。九种能量元素放射出九色光芒，让整条通道看上去色彩缤纷，气派不凡。

　　事实上，这条通道狭小而脆弱。随时都可能在外来的压力而崩塌。九头地狱龙王虽然不会因此而死，在路西法眼前，只怕再没有这么好的逃走机会了。

　　为了万全起见，九头地狱龙王一个子孙都没有带领，就是怕耽搁了宝贵的时间。也只有在如此狂暴的能量风暴中，才能瞒过路西法的感应。不请自来的两道电光，却把握住了时机，在虚空通道关闭的瞬间跑了进来。

　　九头地狱龙王认得这两个人，他们之前都在和路西法战斗中都表现出了让它惊惧的力量。这时候跑进来虚空通道，九头地狱龙王虽然很不爽，却也不敢就此翻脸。一旦动手，它们谁也别想逃出这个地方。

　　星河神刀化作一小团湛蓝神光，紧紧的包裹着高远。在这条脆弱的能量通道中，高远必须尽量收敛力量。站在他身旁的极光也收敛了神光双翼，满脸微笑的看着身躯长逾万米的九头地狱龙王。

　　在九头地狱龙王的身下，高远和极光只能连蝼蚁都算不上，只能算是大象身上的两只跳蚤。体型上的悬殊对比，却代表不了什么。九头地狱龙王小心翼翼的关注着身下了两个身形微小却危险无比的生命。

　　极光不理会九头地狱龙王，对着高远哈哈笑道：“幸好小猪够义气，顶住了路西法，否则就是想跑路都没机会！哈哈……”极光虽然是大笑，笑声却颇有些苍凉。果断的抛弃小猪，对他来说并不是件高兴事。这种不舒服，并非由于道德关系。而是极光不得不逃，这种无可选择，让极光的强者心态很受打击。

　　同样的，高远对于抛弃小猪也没有任何心理负担。小猪既然向他出手，那就是敌人。迫于形势的合作，说明不了什么。不过，这次小猪被他们甩在一旁，注定逃生无路了。

　　路西法一击杀了青岚，显示出了赫赫魔威。不过青岚也是超绝强者，路西法看似轻描淡写，内里也是竭尽全力，才能在一击间就杀了青岚。而青岚临死时的反击，也给路西法制造了一定的麻烦。

　　小猪感觉到这个空隙，立即全力出手，想趁机杀掉路西法。可惜，高远和极光却不是这么想的。虽然有能量风暴的冲击，一切神识感应都受到了限制，可高远的阿赖耶识却感应到九头地狱龙王的动作。不假思索，高远就迅速下定决心。和高远心意相通的极光，也立即和高远形成了默契。两个人借助神光双翼脱离了战场。

　　从九头地狱龙王打开虚空通道，再到极光和高远强行进入通道，这一切都发生在电闪之间。以小猪的能力，也只能在极光和高远消失在虚空后，才反应过来。

　　路西法虽然能洞察一切，但力量终究有其极限。无论青岚还是小猪，都不是易于之辈。何况高远和极光的临阵脱逃，也让路西法的压力大减。而两个人无论逃到哪个位面，也躲不开路西法的追踪。路西法虽然有机会阻止两个，转念间却放弃了出手，改而专心对付小猪。

　　小猪心中大恨，两个人也太过卑鄙无情，一声不吭就把他扔在了这里。不过小猪也是有决断之人，当下手中十字圣剑一顿，大声道：“路西法，我愿意投降。”小猪说着要投降，身上的圣光能量却一波强过一波，转瞬之间，小猪已经丧失了人体的基本形状，完全成了一团辉煌的白色的圣光。

　　纯粹的黑暗之中，路西法六对优雅的黑暗羽翼轻轻振动，对着小猪轻轻道：“太迟了。而且，我讨厌这耀眼的光。”路西法说着，身上六对羽翼一起张开，黑暗的原力随之四溢开来。

　　小猪辉煌的圣光，转眼淹没在幽深而空寂的黑暗之中。小猪怒喝道：“好，大家一拍两散。”怒喝声未落，虚空中就响起了庄严神圣的声音，“至圣的光，照耀一切，温暖一切，圣光之下，没有黑暗，没有冰冷，没有痛苦，没有死亡。创世之光……”

　　幽深空寂的黑暗中，有一点白光慢慢闪耀而出。随着那庄严神圣的声音，白光缓慢而坚决的扩散开来。看似缓慢的白光，电闪之间已经把那片幽深空寂的黑暗照耀的一片通明。在这片黑暗之中，只有身披六对黑暗羽翼的路西法身上，不沾染任何光芒。

　　小猪居然如此决绝，一言不合，立即用生命释放终极绝招，让路西法也有些意外。小猪身为有史以来最强大的圣光使，发出的这记创世之光，严格的说来，并不是毁灭力量，相反的，在这种光芒能滋养一切生命，祛除一切苦痛，甚至能与无中生有，创造出各种智慧生命来。

　　生命、温暖、光明，这种极端的力量，却是天生的克制路西法的黑暗、死亡、毁灭。能量属性的克制，让小猪的这一招，对于路西法有着巨大的威胁。

　　路西法轻叹了一声，伸手轻指着面前的温暖圣洁的神光道：“有生必有灭，有光必有暗。死亡、黑暗才是一切的终结……”


第五十九章 物质宇宙

　　红、黄、白、绿、蓝、紫、青、橙、黑九种光色缤纷闪耀，九种元素能量天衣无缝的组合在一起，形成一条贯通时空的通道。

　　这条看上去恍如梦幻的时空通道，实际上却有九种性质各异的元素能量交错组合，剧烈的能量变化，让其中蕴藏着无穷的危险。

　　极光有些赞叹的道：“九种性质各异能量元素能巧妙的结合在一起，九头地狱龙王到也有几分本事……”

　　高远看了眼极光淡淡道：“小猪死了。”

　　极光默然无语，在时空通道中，他也同样能感应到小猪的死亡。因为小猪临死时爆发的能量实在是太过狂暴了，以至于身处时空通道之中，也能清晰的感应到那种能量爆发的波动。

　　高远十分肯定的道：“这次，我看是死定了！”高远的态度平静而淡然，显然对自己的判断十分有信心。只是这种预判自己死亡的淡然态度，总会让人觉得十分诡异。

　　极光轻轻吹了声口哨，“这可真不是一个好笑话。”高远摇头，“这不是笑话。当然不好笑。”

　　极光沉吟了一会才道：“帝释，你有没有感觉到力量增长到一定阶段，就到了尽头，无论怎么努力，也无法在力量上获得本质的进步，就像、有一层无形的屏障在阻挡着我们。雷老虎、我、你，都站在这个位置上，青岚、小猪他们虽然稍弱，也只是量上的一点差距，和我们并没有多少差距。”

　　高远道：“我还没感觉到瓶颈限制，不过，这个最后出现的路西法，力量和我们相若，战力上却有着巨大的差距。他一出手，就让我们无可抵挡。可见，大家在力量的运用上，是有着本质的差距。”

　　极光道：“不错，说实话，我纵横千百个位面，如此强大的神魔还是第一次见到。你怎么看？”

　　“路西法，宇宙最为强大的十七位神魔之一。是宇宙内真正的黑暗之主。”九头地狱龙王用强大的精神力回应着极光的问题。能让天地翻覆的精神冲击中，高远和极光安之若素，丝毫不为九头地狱龙王的强大精神力所动。

　　九头地狱龙王也知道两人的本事，这般强横的表现，只是为了表现出它对两个人的不满。双方虽然在一条船上，却并非朋友。

　　极光也只是随口一问，九头地狱龙王居然知道路西法的来历，让极光有些惊喜。“十七位神魔，那都是谁？”

　　九头地狱龙王活了数百万年，虽然相比于多维宇宙它的存在短暂之极，但作为高等级的智慧存在，经过数百万年的漫长时光，九头地狱龙王对于多维宇宙中神魔也有了一定的了解。也正是认出了路西法，九头地狱龙王才面都不着，找了个机会就不顾颜面抛弃一切的逃遁而去。

　　在真正的黑暗之主面前，九头地狱龙王就是和炼狱位面的意志完全结合，成为位面之神，也难以抵抗路西法之威。不想臣服，就只有逃遁。身为最顶级的智慧存在，九头地狱龙王虽然也属于黑暗阵营，却也有着自己的骄傲和尊严。

　　“宇宙十七位至高的神魔，我是知道其中几位，可为什么要告诉你们这些仇人！”说到最后，九头地狱龙王已经咆哮起来了。对于这些闯入炼狱位面，屠杀它子孙、对它也有不轨图谋的人类，九头地狱龙王恨不能一爪子拍死他们。所以和他们搭话，也只是形势所迫。

　　虽然暂时甩掉了路西法，九头地狱龙王对前途却并不乐观。雄霸多维宇宙的黑暗之主，不是善辈。也许下一秒，路西法就会出现在它的面前。路西法要是来了，九头地狱龙王再怎么不情愿，也要借助高远和极光的力量。一个活了数百万年的智慧生命，九头地狱龙王一颗心早就修炼的古井无波，不再受种种情绪干扰，每个选择都从最冷静理智的角度出发，做出最为有利的选择。

　　极光也正是明白这一点，才会向九头地狱龙王发问。不管双方的意愿如何，在此时此景，他们都有着共同的大敌，这就他们联手的基础。

　　“路西法，堕落天使之王，拥有九大领域，多维宇宙终极的黑暗君主之一……”九头地狱龙王讲解着路西法的来历和种种能力。对敌之前，多一分了解，总是有点益处的。九头地狱龙王不指望着能杀败路西法，只是想着两个人能多抵抗一会，好让它有机会逃走。

　　高远和极光对九头地狱龙王的计算心知肚明，不过，两个人的计算却自不同。路西法他们是打不过，只是，杀了九头地狱龙王就能过关，也无需和路西法火拼。

　　璀璨的星河募然闪耀，亿万万星光生灭不定间，浩瀚无匹的星河神刀攸地斩在了九头地狱龙王的腹部。“轰……”九头地狱龙王护身的九色光罩登时爆碎成无数光芒，龙腹被斩出一个数千米的长的巨大刀痕，龙鳞、龙肉、龙血都在星河神刀的刀光下被化作虚无。九头地狱龙王万米长的高大、威严、强悍的龙躯，几乎被这一刀拦腰斩成了两段。

　　九头地狱龙王虽对高远和极光心怀戒备，却不料在这个最紧要关头，两人敢悍然出手。高远何等人物，出手之间全没有任何预兆，哪怕是九头地狱龙王的最本能直觉，也没有感应到那突来的杀机。猝不及防下，顿时吃了大亏。

　　九头地狱龙王狂怒之际，正想发力反击时，一道白金剑光攸然掠过。无穷的能量震荡中，浩瀚星河和九系能量元素碰撞出斑斓的光色之海。光芒内敛的白金剑光，几乎要淹没在光海之中。可九头地狱龙王才感应到白金剑光，它就已经中剑了。

　　纯净无暇的白金剑光，赫然已经超越了时空界限，甚至超越了九头地狱龙王的神意反应。九头地狱龙王的居于最右侧的三个头颅动作一顿，脖颈上细如发丝的白金剑痕已经切断了三个头颅和本体的一切联系。

　　高远和极光的上下夹攻，无不使出浑身解数，力求在一击间杀了九头地狱龙王。

　　此时的九头地狱龙王，已经出离了愤怒，它也没有时间愤怒。这种近距离内短刃交战，本就是它的弱项。作为最顶级的地狱龙王，它的躯体虽然强横，最喜欢的战术就是驾驭九系元素力量随意组合，去轰杀对手。而它庞大的躯体，在高远和极光战斗中，更成了最大的弱点。

　　九头地狱龙王不假思索下，鼓荡全身的能量。虽然有三个头颅被斩断，可只要最重要的管理火元素主要头颅还在，它的力量就不会受到太大限制。

　　地狱龙王的王者威严，数百万年的积累，在鼓荡的能量中完全展现出来。以火系能量元素为主的六系能量，喷涌咆哮着爆发开来。鼓荡的六系能量，虽然没有任何针对性，可纯粹的能量反应在最微小的能量原子层次形成聚变反应，爆发出的能量波动足以湮灭一切存在，高远和极光全力一击后，已经没有余力正面对抗这种能量变化。

　　所谓一力降十会。九头地狱龙王这样的能量爆发看上去没有什么技术水准，但比高远和极光要雄厚数倍的能量一旦爆发，两个人只能是避其锋芒。

　　双方一交手，九系能量凝成的时空通道也当场破碎。双方也立即掉入了位面空间的夹层之中。可九头地狱龙的全力爆发，当即把位面夹层撕裂出一个方圆数亿公里的巨大漏洞。

　　六色的光芒闪耀间，已经洞穿了位面的屏障，把这座位面的空荡虚无的宇宙照的通灵。能量波不停的扩散，直到数百亿公里外才声势渐弱。能量冲击范围内，恒星、行星、星云乃至于星尘等宇宙间各种物理存在，都被扫荡一空。

　　冲击波过后，数百亿公里范围内，成了一旁幽深的虚无。

　　九头地狱龙王身处其中，剩余的六个头颅仰首狂啸，无比愤怒、狂暴、狠戾的精神波动随之传递四方。“卑鄙的家伙，有胆就滚出来……”九头地狱龙王本身，并不像它表现的那么愤怒。脱离原本的坐标，到了一个未知的物质宇宙，九头地狱龙王感觉自己似乎陷入了一个设计好的圈套。

　　它所驾驭的各种元素能量，在这个物质宇宙中，极度缺乏。能量反应也极低。九头地狱龙王虽然可以沟通其他位面空间获取能量，在能量运转的效率上却降到最低。

　　九头地狱龙王不是不想走，可在两个强敌虎视眈眈下，它若是再次全力发动时空通道，就没有了应变的力量。在这个时候，就纯粹是找死了。

　　高远和极光收敛气息，远远的隐遁起来。在这个物质宇宙，九头地狱龙王的力量受到极大压制，而高远却可以借助宇宙间各种星辰的能量。可以说，这里就是高远的主场了。高远的星河神刀气息和宇宙间星辰之力合为一体，两个人才能躲开九头地狱龙王的神魂感应。

　　两个人突然发难，也正是因为感应到这个位面是一个真正的物质宇宙。各种元素能量反应，在这里都受到极大的限制。这里，不紧紧是为了九头地狱龙王准备的主场，也是为了可能追上来的路西法准备的。


第六十章 时空

　　茫茫宇宙，空茫、冰冷而黑暗。

　　哪怕有亿万万星辰，也无法照亮如此宽广宏大的宇宙。点点闪耀的星光，让这座宇宙看上去更加深邃无尽。

　　极光望着深沉无声的宇宙，悠悠的叹息了一声道：“帝释，你知道时空是什么么？”

　　拥有强大的力量，高远对于时空当然有自己的理解。虽然不明白极光为什么要问这个，还是答道：“时间，三维宇宙中的第四维。凡是存在的，必有第四维度。空间，物质和能量的组合。”

　　极光一笑道：“这见解，和你人一般，中规中矩。”顿了顿道：“关于时空，我有些特殊的理解，你想听听么？”

　　亿万里外，受到重创的九头地狱龙王正在咆哮。修炼了数百万年，让九头地狱龙王有着无比深厚的底蕴。在高远和极光的暗算下，不但没有当场身死，力量反而因为狂怒，而变得愈加凌厉难当。

　　距离如此之远，九头地狱龙王那暴虐的气息依然直刺神魂，让人不由自主的想要运转力量去抵抗那种气息。

　　这种情况下，本应该速战速决，尽快的解决九头地狱龙王，好摆脱路西法的追踪。极光却选择这个时候讲时空之道，高远知道他必有深意。点了点头道：“洗耳恭听。”

　　极光并没有急着讲话，反而再次长长的叹息了一声，出了一会神，才慢慢道：“我自幼身负异能，迥异凡人。从懂事起，我就没有什么朋友。强大的能力，如果不能掌控，最先伤害的，就是自己。”

　　极光没有讲解时空之道，反而满怀感慨的说起幼时的往事。高远有些错愕，心里更有了种不太好的预感。极光可不是那种喜欢伤春悲秋的感性男人，在他谈笑不羁的外表下，是一颗坚强无比永不言败的心。

　　“没什么，年龄大了，总会变得有些唠叨的，哈哈……”极光看出了高远的迷惑，大笑着解释道。“嗯，没用的话不提了，言归正传，所谓时空，在我看来，呵呵，很简单。首先，我们要明白一个概念，是什么构成的我们的世界。

　　从物质上来说，最简单的构成是原子。但原子并非是最小的物质结构，你明白？”

　　高远点点头，这个是最简单的科学常识，他当然知道。

　　极光见高远很给面子的给了个反应，极为满意的一笑，继续又道：“原子，同样也是有一种物质组成。高科技世界中，已经又充分的证据证明这一点。好了，科学并不是我的强项，这些科学理论我就不多说了。

　　直白的说吧，构成物质的结构，可以不停的分解分解，在已知的科学理论中，还没有办法确认组成物质的最终结构。但有个弦理论，就是说组成所有物质的都是一种最微小的粒子。这种粒子排列次序的不同，决定了它们组成的物质结构。

　　也就是说，无论是黄金、白银、木头、水、火、光或者是有血肉的动物、粪便甚至是恒星、宇宙，所有的这些存在，其内在本质都是由最微小的粒子组成的。只因为粒子的排列次序、形状不同，才会形成如此多的差异。

　　我把这个理论再推广开来，我们的神魂、神识，驾驭的种种五行阴阳能量，所有有形无形能被感应到的不能被感应到的，其本质，都是一样。我无法准确的描述这种本质粒子，所以我给它起了个名字叫极子。

　　用道家的话来说，极子就是一，是所有存在的起源、本质。譬如说我，就是由无量的极子按照某种规则组成，然后，就形成了现在的我。我的神魂，也是由极子组成，因为极子的特殊的构成形式，让我的神魂也有了与众不同的强大力量。神魂驾驭能量，就是感应和自己神魂极子结构相似的极子，然后通过极子，我们感应，我们存在。”

　　极光的这番话说的很简易明了，却像在黑暗中打开了一扇光明之门，让高远有种豁然开朗的感觉。

　　看到高远若有所思，极光又道：“再说的明白点吧，你看过《黑客帝国》这部电影吧。空间中，有不少人都认为神之空间就是类似的结构，想象我们都活在由0、1组成的虚拟世界中。我所说的极子，就类似0、1。极子的世界中，也许我们想什么，都是由于极子的排列次序所决定的。

　　这个想法有些悲观，但不管怎么说，让我们可以用另一种角度看世界。极子无处不在，最虚无的虚无，也是由极子组成的。因为极子无时无刻不在运动，所以我又把极子看做最本源的能量。

　　时间，就是能量变化的过程。

　　空间，就是能量变化的区域。

　　没有能量变化的时间，没有意义。没有能量变化的空间，也同样没有意义。”

　　说到最后两句话时，极光的语气极为郑重，双眸更是闪耀着炯炯神光。

　　极光最后的两句话，不过区区数十个字，传递到高远的心中，却如一记又一记晴天霹雳，振聋发聩。如果说前面极光前面的话打开了一扇未知的大门，最后几句话却把大门后的世界都呈现了出来。

　　高远觉得似乎有什么无形的屏障被打破，一种明悟至道的感动让他简直无法控制自己喜悦，那是一种风和日丽，晴空万里，泠然御风的悠然美妙，无可言喻。

　　真传一句话，假传万卷书。

　　真正至道，不必繁琐，不必晦涩。短短两句话，是极光的毕生心得，也是他对至道的最深理解。

　　在高远这种层次，站在巅峰之上，却没有了任何前进的路。每个人都在苦苦思索、摸索，希望能找到一条前进的路。

　　雷老虎、青岚、小猪等强者，都是处在这个境界上，进不得，更退不得。所以这群强者，对于神战并不排斥，甚至很欢迎神战。在这种层次的战斗中，强者们才有希望找到一条前进的路。

　　可惜，太过残酷的磨练，让绝大多数强者陨灭。极光和高远虽然存活着，用苟延残喘来形容却并不为过。

　　在这时，极光却给了高远一个无比巨大的惊喜。在过去的战斗中，高远早发现极光对于时空有着特殊的理解，每次出手，绝不落空。唯一的例外，就是面对路西法时，极光的神剑没有任何建树。

　　虽说如此，高远却不知道极光早已经找到自己的路，并达到了足以俯视众人的高度。可如此强大的强者，为什么在战力上没有体现出来呢。

　　极光明白高远的疑惑，解释道：“我修炼的这门雷霆神光剑，本就是宇宙间至高的剑诀。可这门剑诀就是坏太强了，炼到深处，本身的属性限制了我的力量发挥，反而无法把领悟的时空之道全部发挥出来。

　　而且雷霆神光剑，毕竟是一条前人走过的路，虽然好走一点，却难以超越前人。除非我废掉全身力量重新来过，可雷霆神光剑已经深入我的骨髓、神魂，完全和我融为了一体，已经无法分割。至少，在这个力量层次上，我们是无法割裂的整体。”

　　言罢又道：“我看你的三千至道，虽然是传承自前人，在你手里却已经变得面目全非，甚至最本源的力量都发生了改变。而能在天河中得到足够数目的天河星沙，你也是有大气运之人。空间所有的强者中，只有你和雷老虎，最有可能迈出最后一步，脱离所有的藩篱，成就真正的自在。”

　　高远淡然道：“你在交代后事么？”

　　极光大笑，“哈哈，错了，我只是在给自己留条后路。别人不知道路西法的强大，我却再清楚不过。他的领域之力，凌驾于一切规则之上。力量上大家虽然相差不多，可要是他追来了，我们没有任何胜算。就算我们的力量在强大十倍，也改变不了结局。”

　　在路西法的力量干扰下，主脑的力量不值一提。所以要杀九头地狱龙王，也不过是死马且当活马医，尽最后的努力而已。

　　高远和极光正说着话时，突然同时住嘴。深邃的黑暗气息，不知何时包围了两个人。

　　在空茫幽深的宇宙中，声音虽然无法传播，可九头地狱龙王狂暴肆意的气息却能辐射八方。九头地狱龙王也感应到了不妙，突然收敛的气息，让它似乎消失在了幽深的宇宙中一般，连它身上闪耀的缤纷光芒也同时黯然了下去。

　　极光深邃的目光闪了闪道：“路西法来了。”说着突然正色的向高远道：“要是杀了我能活下去，你会动手么？”

　　高远神色不动，缓缓的道：“杀了你我也活不下了，这个问题没有意义。”

　　极光意味深长的道：“别的人都以为你是冷酷无情之辈，我却知道，你的内心，比他们想的更加冷酷。”

　　高远并不辩解，只是平静的道：“现在不是讨论我性格的时候。”

　　极光不理会高远的反应，继续又道：“不过、冷酷无情可不意味着是个坏蛋。你虽像块石头般冷漠无趣，就本质而言，其实还是个挺不错的好人。哈哈……”

　　高远道：“好了，发过好人卡了，可以准备战斗了！”

　　极光故作深情的看了眼高远，嘻嘻笑道：“好人，可不要忘了人家啊……”极光说着，化作一道白金剑光激射而去。


第六十一章 毁灭的宇宙

　　白金剑芒，如一颗耀眼的流星般，瞬间照亮了这片黑暗深沉的宇宙。

　　竭力隐藏在六系元素结界中的九头地狱龙王，不、现在它只剩下了六颗头颅。十二对巨大的竖立着的龙眸中，倒映出那道白金剑芒。

　　只剩下六个头颅的九头地狱龙王，完全不明白极光在做什么。杳然如流星的白金剑芒行进的轨迹飘忽难测，忽快忽慢忽上忽下，刹那之间，竟似乎有亿万种变化。九头地狱龙王之能，也无法准确判断白金剑芒会在何时到来，最终又会刺向何处。它只清楚一件事，就是那白金剑芒中蕴藏着的决绝意志。

　　生与灭，就在这一剑之间。

　　活了数百万年的悠长时间，让九头地狱龙王很难理解极光这种动辄生死相见的逻辑。过于漫长的寿命，让九头地狱龙王更喜欢从长计较。只要有命在，就一切皆有可能。

　　而在路西法降临之际，双方都有着共同的大敌。这种火拼，愚蠢而缺少意义。九头地狱龙王只能在心中暗叹命运不济，遭遇黑暗之主时，还遇到了两个力量强大的疯子。

　　不管再如何的不解，再如何的不情愿，九头地狱龙王都没有了任何选择。极光的一剑，让它无可逃避，也没有任何选择。任何的逃避或是软弱，都等于束手待毙。

　　九头地狱龙王精神波动发出了一记悲怆之极的嘶吼，有对命运的无奈，有对敌人忿恨，有对生命的眷恋，最后，还有不甘失败的强大斗志。哪怕只是为了活下去，也绝不容许失败。

　　面对漫长生命中最致命的危机时，九头地狱龙王摒弃了所有繁琐的变化。作为九头地狱龙王，其他的元素能量，都是火系元素能量衍生而来。甚至可以说，是它在用火系元素模拟其他元素能量的表现。炼狱火焰，才是它最终极的绝技。

　　赤黑的火焰，黑暗中透出一丝丝赤色。虽然闪耀，却没有光明。虽然炙热，却没有温暖。黑暗、混乱、狂暴、杀戮等最本质的灵魂力量，在炼狱火焰中充分的展示出来。

　　一团赤黑的炼狱火焰，先是布满了九头地狱龙王全身。随后火焰就以一种无法形容的速度，疯狂的扩张着。赤黑的火焰翻卷着，如同一朵无比高贵神秘的黑色曼陀罗，迷惑的美艳中带着不可抗拒的死亡，那是看一眼都会让灵魂堕落腐朽的黑暗意志。

　　在宇宙深处无声绽放的黑色曼陀罗，花瓣层层翻卷中，数十亿万里的方圆所有物质化作了虚无。炼狱火焰开放出的黑色曼陀罗，只会带来毁灭与黑暗。

　　抛弃了种种技巧，抛弃了种种战术，在这一刻，九头地狱龙王，用最简单也最有效的方法，肆意到疯狂的释放出它的力量。而毁灭的力量，也展示出了毁灭的美丽和妖艳。

　　随着力量酣畅淋漓的释放，九头地狱龙王也感觉到了久违的快意。数百万年时光磨砺下，似乎早已经磨平的所有棱角，在张扬的力量中，又重新回到了体内。冷静如同灰烬的心，再次斗志激昂。

　　哪怕是在这座物质宇宙中，怒放的黑色曼陀罗花，却似乎要把整座宇宙都燃烧成灰。数百万年积蓄下来的能量，在九头地狱龙王愈发高扬的斗志下，展现出了让人惊叹的力量。

　　如此纯粹而强大的能量，就是才进入这座宇宙的路西法，也要自叹不如。九头地狱龙王投射出的黑暗意志，同样高贵不可侵犯。哪怕路西法是黑暗之主，面对如此强硬而坚凝的黑暗意志，也要给予尊重。

　　“也许，它有资格成为我们的一员。”路西法沉思着。但万分之一秒后，路西法知道这个想法永远不可能实现了。

　　淹没在黑色曼陀罗中的白金剑芒，不知何时起，顽强的闪耀出了一丝白金色的光芒。在赤黑的炼狱火焰中，那一线白金剑芒是如此的微弱，却又如此的顽强。湛然闪耀的白金剑芒，成为怒放的黑暗曼陀罗中最不和谐的一幕。

　　攸忽之间，一线白金剑光分化成了两道、四道、八道、十六道……白金剑芒分化的过程缓慢而清晰，却无可阻挡。无论是九头地狱龙王，还是路西法，只能坐视这一幕发生。

　　一个很简单的事实，白金剑芒已经超乎他们所以的感应。哪怕是路西法，也无法改变已经发生的过去。而战斗离他的距离太过遥远了，路西法虽然强大，领域也无法覆盖如此整座宇宙。

　　成几何级数递增的白金剑芒，充分展现出了几何级数增长的魅力。经过漫长而短暂的分化，无量的白金剑芒完全覆盖住了怒放的黑色曼陀罗。

　　足以照亮整座宇宙的白金剑芒只是一闪，就湮灭无踪。空荡无尽的宇宙中，没有了闪耀的白金剑光，也没有怒放的黑色曼陀罗，在那片区域中，似乎所有的存在都一起湮灭了。

　　疯狂的黑暗能量，盛极的神光，突然的消失，形成了一个极为短暂的时空缝隙。似乎整座宇宙都随着那能量和光芒，一起消失了。路西法，高远，身处这座宇宙之中，无论神意再如何坚定，也要受宇宙法则的约束。

　　在这个瞬间，两者都有了一个短暂到极点的感知空白。

　　路西法当然不会为这样的变化所阻碍，经历过千百个宇宙纪元的时光，没有什么力量能够动摇路西法。“敌人要逃？敌人要耍花招……”瞬息之间，所有的可能的变化在路西法心中闪耀而过。

　　光与暗，正与邪，两种力量对轰，互相克制间，似乎所有的能量一起湮灭消失。可实际上，变化无比复杂的两种能量，怎么可能在属性上完全对等变化。

　　任何一丝细微的能量无法对应起来，就会引起连锁反应，两种似乎一起湮灭的能量，就会以更为恐怖的形势爆发出来。不夸张的说，两个把生命燃烧到极致的巅峰强者，足以毁灭整座物质宇宙。

　　在这种层次的能量变化中，路西法如果冲进去，这具分身也只有被毁灭的命运。路西法计算过所有可能的变化后，还是选择了退避三舍。

　　正如九头地狱龙王一般，过于漫长的时光，让路西法不喜欢冒险，也没必要冒险。这次行动就算是失败，也不过是再次诞生一个真神种子，如此而已。

　　六对高雅神秘的黑色羽翼轻振，路西法脱离了这座时空。

　　路西法离开前，九头地狱龙王和极光交战的最中心处，空荡的虚无间有一点黑色的光芒闪耀而出。一点黑色光芒凝滞了一下，然后温度狂暴的提升起来。

　　无可形容的高温，10的负37次方之一秒内，已经提升到超越物理极限的温度。呈螺旋状对撞的正负能量，引动了整座物质宇宙中的反物质能量。连锁反应中，这一点形成了概念上的奇点，爆发了。

　　物质宇宙形成数百亿年的物理规则，在这样的能量爆炸中崩溃。反物质能量形成的暗宇宙通过奇点，喷发而出。这就像是在千里长堤上打开了一个小洞，一旦泄露，小洞就会变得越来越大，最终冲垮整座大堤。

　　在物质宇宙中，暗能量通被奇点引动，形成一系列连锁反应，整个能量爆发的过程就无法终止，更无法逆转。这种变化，就导致了整座物质宇宙的崩溃。

　　以超过光速亿万万倍膨胀的能量，超越物质极限的高温和高密度能量，足以摧毁一切物质结构。恒星、行星、星云等天体，这些物质结构在这个等级的能量变化中，脆弱不堪。在膨胀的能量流中，被粉碎成了最本源的粒子流，反过来又增长了能量流的力量。

　　就像是滚雪球一般，在反物质能量流的连锁反应下，整个宇宙被反物质能量彻底占领。物质距离超过三百亿光年的物质宇宙，就在这样的能量变化中，彻底崩溃瓦解。

　　如果用视觉来感受这一幕，最先看到的就是一点黑色的光。黑色的光又迅速的变红变热，随后，一点炽烈无比的红光轰然爆射。红光过处，宇宙空间的所有物质都被湮灭，分解成最基本的粒子后，加入红光之中。

　　炽烈的红光，如同风暴般，越来越凶猛，其波及的范围，越来越广阔。越来越汹涌的红光，最后遍布整座物质宇宙，然后，物质宇宙消失在了这场无可抵御的能量风暴之中。

　　十万分之一秒后，整座物质宇宙都被绞碎成了均匀的粒子汤。暗物质能量，也被粒子汤的能量中和，形成一个稳定的平衡。

　　无数星辰闪耀的物质宇宙，经过这场巨变，变成了一片虚无粒子能量。

　　这种状态不会持续很久，几分钟后，粒子能量将从新凝结，并形成新的法则，一个新的宇宙就此诞生。

　　虚无却充盈着无穷能量的粒子汤中，高远金甲身影凭空出现。

　　一道璀璨闪耀的星河，在虚空中蔓延开来。无穷无尽最本源的粒子能量，在没有法则的拘束下，任由闪耀星河无休止的吸收着。


第六十二章 真神

　　虚无的空间中，所有物质结构完全分解成最均匀的粒子汤。

　　粒子是组成物质宇宙最本源的能量结构。它们的体积细微至极，就是最先进的科学仪器也无法观察到它们的存在。任何的观测方法，都会改变粒子本身的存在。对于物理科学而言，粒子只存在概念之中。

　　但在这场席卷整座宇宙的暗物质能量爆发中，正负能量连锁反应，把所有的物质结构都打碎成最本源的粒子汤。

　　粒子汤本身无形无色，温度却高达10的正三十次方。这是一种无比恐怖的真正极限高温。只有在大宇宙爆炸的千万分之一秒内，才有可能达到这样极限高温。也只有在这样的高温中，粒子才能以粒子汤的最为自由状态充盈在这片没有任何物质的宇宙中。

　　如此高温，超过任何物质承受的物理极限。在短短千万分之一秒内，这座没有任何物质存在的宇宙，就像一个无比巨大的微波炉，几乎能烤融一切物质和能量。

　　在宇宙中，甚至光都会被分解成最本源的粒子状态。因此，这时候，没有光、没有声音，静默幽深的宇宙，只有粒子能量在活动。

　　如此的高温，注定无法持续多久。千万分之一秒后，粒子汤的温度就会迅速下降到数百万度，冷却的粒子就会逐一凝结成夸克、中子等各种能量结构，一秒钟以后，绝大多数的粒子就会形成固定的能量法则，然后，一个全新的宇宙再次从虚无中诞生。

　　隐遁在奇点中感应一切变化的高远，当然不会允许宇宙就这样继续演变下去。那样的话，极光的以生命换来的宇宙毁灭，就没有了任何意义。

　　在最均匀粒子汤降温凝结前，高远自奇点空间冲了出来。10的正三十次方高温，能够融化一切能量变化。无论是领域，还是各种仙术魔法，多么精巧神妙的变化，也无法抵挡单纯的高温能量变化。

　　十阶的星河神刀，十阶的神帝圣衣，横行刀，高达二十七重的金刚法身，修罗血帝分身，种种法器、神通、领域，在高温粒子汤中，都因为过于脆弱而失去了意义。

　　先一步蔓延扩展的璀璨星河，瞬间黯然下去。历经亿万万年先天紫宵雷霆淬炼的天河星沙，原本无比稳定坚固的结构，就像一块方糖，在高温粒子汤中，稳定坚固的结构立即漏洞处处，当即分解融化。只留下了最本源的天河星沙精气，因为介于虚实之间，又和高远的神魂完全相连，高远神魂没有消失前，它不会彻底毁灭。

　　神帝圣衣、横行刀也随之溶解成最本源极子，只有号称永恒不灭的帝心珠没有完全融解，只留下了最核心处的法则，还在坚持。帝心珠中储存的所有物品，包括蓉蓉的躯体，也都化作虚无的极子。

　　高远的本源神魂和帝心珠融合在一起，在最纯粹的粒子高温中，高远的神魂也借助了强横的帝心珠残存了一点时间。

　　可帝心珠也无法承受宇宙爆炸形成的高温，只是多残留了亿万分之一秒，就完全融解。最核心处的法则崩溃，让帝心珠所有秘密都真正的向着高远敞开了。

　　一个金甲神人，在崩溃的帝心珠核心处，显露出来。这个金甲神人，面容威严冷肃，目光平静深远，金甲威武，手握黄金长刀，赫然是在高远儿时噩梦中出现过千百次的主角帝释。

　　金甲神人帝释看着高远的眼眸，一道信息同时传递到高远的心中。“飘散亿万年的神性，终将回归。我就是你，你就是我，无需抗拒，这就是我们的命运……”

　　这道信息传递完，金甲神人就在粒子汤中融化成本源极子。

　　高远在心中长出了一口气，一直以来，高远就在心中始终有个疑惑。当初，那个从洪金阳手中拯救自己的神魂那个金甲神人帝释，究竟是干什么的。

　　在白蛇传的世界中，高远得到了神帝圣衣，神魂也进一步凝练纯澈。可在神魂中，高远却没有发现帝释的身影。那时，他就觉得有些不对。

　　而后，力量不断的提升，神魂也越来越强大明澈，高远却怎么也找不到隐藏在识海中的帝释。尤其是在晋级神级后，没有任何存在能毫无踪迹的躲在高远神魂中。

　　星河神刀、横行刀，都是他亲自用心血凝练出来的，不可能有问题。只有帝心珠，高远始终无法真正掌握，却偏偏和高远的神魂融为一体。也只有在帝心珠中，帝释才能既不脱离高远，又不被高远所察觉。

　　对于这个来历莫测的帝释，高远只能在心中做出各种猜测，却没有办法求证帝释的来历。所有识海表层的信息，都会无法瞒过神魂相连的帝心珠。

　　今天，在无比恐怖的粒子汤中，融解了帝心珠，终于找到了帝释。带着一丝神性的帝释，真实的力量大概处于神级初级阶段，不过那丝真神的光辉，结构却无比的复杂深奥，力量上虽然远远逊于高远，可潜藏在帝心珠深处，却让高远无可察觉。

　　神妙无比的神性，也无法抵抗粒子汤的高温。融解的神性，也让高远触摸到了真神领域的一角。要是在几分钟前，只是这种触摸，就足以让高远获得巨大的进步。

　　在此刻，真神领域的奥秘，对高远而言，却可有可无。因为，高远先是从极光那里得到了时空至道，又亲身感应到宇宙毁灭的全部过程。在这其中，高远领悟了自己的至道。

　　金刚法身、修罗血帝，两个法身，同样无法在粒子汤中存在。两个性质各异的分身，同时再次融化。不同的是，这次的融化是高远主动配合粒子汤中的高温，把两个分身的彻底分解。

　　回顾过去，高远在攀登力量高峰时，也走过不少的错路弯路，两个分身，金刚法身还好一些，修罗血帝，却被他炼的驳杂不堪。在至高的道路上，唯精唯纯。

　　两个分身，互为表里，看似分立，实则是不可分割的一体。在这个宇宙爆炸形成的最强大熔炉中，高远要借助这个万载难逢的宝贵机会，把过去所有的错误都推翻，重修祭炼完美的法身。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物……金刚者，至刚至强，明王者，破除一切阻碍，明澈本心……魔道，取宇宙万物为己用，勇猛直进……刀者，决也，绝也……三千大道，宇宙力量的根本……时间，能量运转的过程。空间，能量运转的区域……”

　　在高远两个强大分身融解之际，高远毕生所学的种种绝学法诀，一一在神魂中流淌而过。在分解成本源时，高远无忧无喜，不生不灭，空无中又似乎成就了永恒。

　　此等状态，如同佛家的至高境界涅槃。心神若有若无间，神魂化作了最纯净无暇的极子。不同的是，这些极子带有着高远最强大的神魂烙印，在亿万万分之一秒后，完全融解的高远，以一个极子为核心，重新组合。

　　整座宇宙融解后的无穷尽能量支持下，一个万世不灭的宇宙真神，诞生了。新生的高远，没有了金刚法身，也没有了修罗血帝，有的，只是高远自己。

　　强劲修长的身躯，英伟无暇的五官，眼神明澈而悠远，神态平静而淡然，赤身裸体的高远，从毛发肌肤到骨骼血肉，真神之体，诠释着什么是完美无缺。

　　四方上下曰宇，古今往来曰宙。宇宙既是时空。领悟了时空至道的高远，在体内形成了一颗至强至高的真神种子。不需要任何时间，真神种子就在高远身体中迅速成长，在此时，高远即是宇宙，宇宙即是高远。纵横八方，古今未来，时空之种种，尽会与心。

　　高远感应到天河星沙一点精气未散，心念一动，对于宇宙时空领悟的至道，烙印在经过粒子汤洗练的最纯净天河星沙精气上。

　　至高的真神法则约束下，整座宇宙的粒子能量迅速凝结成一道星河。璀璨闪耀的星河，无远弗届，取代了原本的宇宙时空。

　　感应到星河神刀无法把所有的粒子能量尽数转化，高远心念再转，粒子能量应念而动，全新的神帝圣衣再次凝结而成。

　　高远已经完全掌握帝心珠所有的奥秘，再次凝结出的神帝圣衣，因为有着真神的神性力量，比之从前，更显庄严神圣，华美绝伦。神帝圣衣的威能，也因为真神之力，提升到一种极限。

　　高远凝结出的躯体，是真神之躯。整座宇宙爆炸后形成的粒子能量，为此就消耗了尽半的能量。星河神刀，神帝圣衣，都是超越十阶的真神神器，把剩余的粒子能量都尽数吸收掉。

　　整座宇宙毁灭后产生的粒子汤，就这样被高远吸收掉。消失的粒子汤，让这片虚无的空间，成了真正的虚无虚空。

　　整座宇宙，因为高远的出现，而改变了命运。巨大宽广的宇宙，只有一些散碎的粒子游离在空间之中。死寂空幽的空间中，几乎没有任何能量反应，再没有诞生物质的可能，更没有机会诞生生命。

　　茫茫的死寂空间中，只有高远孤独的身影，闪耀着真神至高的金色光芒。


第六十三章 王座

　　空荡荡的虚空，没有光，也没有暗，没有了最基础的能量粒子，这片空间，一片混沌。

　　所以还能称为空间，是因为这座空间中并非真的一无所有。在虚空的深处，身穿神帝圣衣的高远，散发出堂皇却不耀眼的金色神光。

　　真神的光辉，再如何的收敛力量，不朽的神光却是任何存在都不能忽视的。只是这片空虚的混沌中，除去高远外，没有真正的智慧。

　　真神，和通常意义上的神祇有着本质的不同。无论是哪个位面的神祇，都会因信而立。无论是东方的道教、佛教，还是西方的基督教、希腊众神。无论这些神祇是否强调信仰，但他们的形象却存在于人间，存在人们口中，人们心中。众人的愿力，甚至能改变神祇原本的性质。

　　只有那些领悟了宇宙至道超越一切的神祇，才能不为信仰所困扰，得万世不灭之道，成就不朽自在。

　　高远在混沌中整理着所思所悟，当达到这个高度后，再回首去看过去种种，角度的不同，决定了视角的不同。在真神眼中，唯有永恒才值得追求。

　　真神虽然领悟宇宙至道，却也不能真正的永恒不灭。何况，能量越是强大，目光就越是高远。过于漫长的生命，过于强大的能力，让他们的追求不在局限于这个宇宙层次。

　　可领悟的宇宙至道给予了他们强大的力量，也让他们和这个层次的宇宙达到了最深层次的融合。力量愈是强大，束缚也就愈强大。

　　才迈入真神境界的高远，还没有想的那么远，更没有对其他层次宇宙的追求。在成神的这一刻，他感到了一丝淡然却悠长的喜悦，一丝从心底发出的轻松。直到这一刻，高远才感到真正的放松。作为真神，他的层次虽然还低，却也有足够的资格傲立在这个层次的宇宙之间。

　　一道黑暗的气息不知何时悄然侵入了混沌虚空之中，隐秘至极的黑暗气息却无法在高远面前隐藏。似乎感应到了高远的真神气息，一团纯粹的黑暗荡漾开来，六对黑色羽翼的路西法一身高贵华美的黑袍，从纯粹的黑暗中浮现出来。

　　望着神光湛然的高远，路西法俊美无匹的脸上露出了一丝复杂的笑意，似乎是在嘲笑，又似乎是在感叹。虽然在之前就曾料想到有可能出现这种结果，可当真正面对这种最糟糕的结果时，以路西法之深沉，也忍不住露出一丝感性来。

　　真神，不同于各个位面都会产生的众多神祇，那是宇宙间至高的存在。大宇宙的无数位面中，真神只有十七位。就因为路西法的错误估计，大宇宙中，又诞生了一位真神。虽然这位高远才进入大宇宙中至高的殿堂，却已经是一位不折不扣的真神。

　　当然，真神之间，也是有层次之分的。作为黑暗力量的最高统治者，路西法是当之无愧的最强真神之一。哪怕只是一个临时的分身，面对高远的真神本体，路西法依然毫无畏惧。

　　路西法对着高远优雅的微微鞠了一躬，“能见证一位真神的诞生，深感荣幸。”作为宇宙间至高的神魔，路西法只对同等级的存在展示他的风度。

　　高远不言不动，默然的屹立在虚空之中，若不是身上的湛然金光闪耀出真神至高的光芒，整个人几乎就要淹没在无尽的黑暗中。

　　真神，可以和任何智慧沟通，理解信息也不会产生任何歧义。对于信息，他们都可以最准确的理解其中的意义。

　　高远的沉默，已经明白无误的表现出了他的敌意。对于高远的表现，路西法有些不悦。对于这位新生的真神，他已经给予了足够的尊重。而对方却显然对他并不太在意。

　　路西法俊美到妖异的面容上露出一丝微笑，矜持而又高傲的道：“阁下，成为真神只是开始，拥有的力量越强大，就越要谦卑。因为在力量的道路上，永无止境。”

　　作为堕落天使之王，黑暗的君主，领悟黑暗真髓的路西法，威震各个位面。用教训的口吻和高远说话，并不显得张狂，反而是理所应当。无论是力量威能，还是资历身份，路西法都有资格这么说。

　　高远淡然道：“对于道，需要谦卑。对于你，却没必要。”

　　路西法轻轻摇动手指否定道：“不、不、不，年轻的神祇，真神这条无比漫长的道路上，你才起步而已。说实话，现在你需要的是其他真神的友谊和帮助，而不是如同一个无知的凡物那样，无视一切。”

　　高远无所谓的道：“也许吧，但我不需要你的友谊和帮助。”

　　真神的领域，当然也存在着斗争。虽然很难彻底消灭对方，却可以压制，可以封印。路西法所以对高远说了这么多的话，也是有拉拢高远的意思。

　　高远的力量性质，不是光明，也不是黑暗。复杂的力量本质，让他可以自由的选择阵营。路西法不想错过这个机会。

　　在漫长的宇宙纪元中度过了无数时光，路西法当然不会为高远的拒绝而难堪或是愤怒，他只是有些失望。在力量上虽然晋级成为真神，却没有理智的判断，在心态和智慧上，眼前这个人，稚嫩的如同婴儿。

　　如此草率的近乎无脑的行事，简直是真神的耻辱。

　　路西法虽然有自己的推测，却还是问道：“为什么？”

　　高远平静的道：“我从不和敌人妥协。你既然对我出手，又害的极光身死，就是死敌。谈什么友谊和帮助，岂不可笑。”

　　路西法失笑，“果然如此，卑微的凡物灵魂，还在困扰着你。既然如此，那也没什么可说的了。向黑暗的至高君主挑战，就是在挑战所有黑暗力量。对于一个新生的真神来说，这样的行为狂妄而愚蠢。奉劝你一句，要三思而行……”

　　闪耀的星光，打断了路西法的话。亿万万点湛蓝的星光，在幽深的黑暗中闪耀不定。刹那间，有无数的星辰之力透射出来。无可估量的星辰之力，恍若一座真正的宇宙般，恢弘而广阔，壮丽而深邃。

　　路西法脸色微沉，叱道：“放肆，你面前的是黑暗的至高君主。擅自挑衅，所有的后果都要由你承当！”

　　路西法的愤怒的神念还在空间回荡着，亿万万闪耀的星辰募然同时大放光芒。千亿、万亿颗恒星向同一个区域放射光芒，形成炽盛无比的强光。炽烈的光芒如同实质，看上去，就像是白金色溶液形成的一条长河，在黑暗中汹涌奔腾。

　　至极的强光下，黑暗当即消失无踪。

　　路西法的神念发出一声尖利的嘶鸣，无数强光堆积成的白金长河轰然爆碎成无尽光雨。精纯无比的黑暗能量在白金长河最核心处，形成一片绝对黑暗。

　　“真神领域！”高远冷笑，“不过是故技重施。若没有几分把握，我怎会出手。”心念转动中，三千种星辰之力彼此组合，成就生生不尽的能量变化。

　　由真神本体发出的星河神刀，已经超出路西法分身所能承受的极限。他的真神领域虽强，面对同级的真神，已经无法拥有领域压制的优势。而在力量上，路西法的分身更无法和高远的本体相比。

　　星河神刀压迫下，真神的黑暗领域分解破碎。路西法愤怒的悲嘶一声，六对黑色羽翼一张，远隔无数位面，路西法的本体不停的向分身传递着最为纯粹的黑暗之力。

　　超越时空的真神力量，让分身瞬间就在指间凝成小团黑色光芒。这记毁灭之光，是路西法毁灭领域的具现化。它能湮灭一切物质，如果没有其他强大力量干扰，甚至能够湮灭整座位面。

　　路西法的本体感应到高远的强大，也知道他的分身必败无疑。路西法当机立断，引动分身内的真神领域，凝结出毁灭之光，就算杀不了高远，也绝不让他好过。

　　振荡六对黑色羽翼的路西法分身，和手指尖那一小团黑色光芒同时爆炸。八方扩张的黑暗光芒，把所有闪耀的星辰再次湮灭。

　　在毁灭之光爆发前，高远已经收起星河神刀，自那处混沌空间穿越而出。毁灭之光再如何强大，也无法伤害到他。领悟时空至道的他，已经不是路西法一个分身所能匹敌的了。

　　想进则进，欲退则退。进退之间，全由一心。空间屏障、法则压制等种种限制，已经无法阻挡高远。

　　高远所穿越的空间，赫然是神战的最后一关。

　　成就真神后，高远不但摆脱了主脑的控制，甚至能反过来控制主脑。在主脑那里得到最后一关的位面坐标。对于最后一关，高远还是有着几分好奇。

　　白茫茫的空间中，空荡而虚无。这片漫无边际的空间，其中却有一层层的法则禁制。看上去空荡虚无，实际上却是空间法则形成的空间迷宫。

　　真神的目光，能看穿一切法则变化。一层层的法则禁制，在高远面前，形同虚设。找到空间的核心后，高远大步而进。

　　一层层的空间法则，就像是透明的玻璃墙般，在高远大步前进的身影下，纷纷破裂瓦解，激荡的空间能量，在高远身后形成一道道毁灭的能量风暴，却无法伤害到高远一分一毫。

　　不知穿过多少空间禁制，高远来到了空间的最核心处。

　　空旷的空间中，乳白色的云气四处飘散。云气之中，一张黄金制成的王座静静放立着。王座风格古朴而高贵，隐隐透出无穷的神性力量。

　　此时，有一人正高踞在黄金王座之上。


第六十四章 无限未来（大结局）

　　云气飘扬，如絮如棉，悠然飘扬间，自有一股出尘之气。

　　云气却是无形的清灵之气凝成实质，随着云气的飘荡，清灵之气充溢八方，清新的味道，直透人身心，让神魂都会感到由衷的轻松。隐隐间，有空灵悠远的歌声随风轻吟，似乎是一个人，又似乎有无数声音在一起回应。

　　整座空间，看似狭小，却辽阔无边。以高远的神识，也无法确定这个世界的真实面目。高远知道自己所见所闻，绝非幻象。没有任何幻象，能够瞒过真神的感应。可以确定的是，空间所有的变化，都是以黄金王座为中心。

　　高远所以无法看穿空间的本质，是因为，这里是另一位真神的领域。高踞黄金王座的那人，高远也并不陌生，正是神之空间的最强者雷老虎。

　　此时他身穿玄色冕袍，宽大的冕袍上有周天星辰图案，头戴黑玉冕冠。玄色冕袍上的周天星辰淡然闪耀，蕴藏着无穷无尽的星辰之力。显然，周天星辰并非刺绣而成，而是整座宇宙的周天星辰化作了这件冕袍。

　　黑玉冕冠前圆后方，前后各有十二旒白玉珠。完全遵守古制的冠冕，高正古雅。

　　雷老虎原本穿着半身皮甲，腰别巨斧，就像是个半兽人。此时，一身帝皇冠冕袍服，在黄金王座上正襟端坐，不怒自威。无需言语，王者的森然高贵气度就展示的淋漓尽致。

　　坐在黄金王座上的雷老虎，不知是服饰、气度有所变化，甚至是神魂本质，都有了巨变。浓眉虎目中，原本充满了强横和霸道，现在却面目冷肃无情，目光深邃淡漠，再没有任何一丝人的味道。

　　现在的雷老虎，气质上和高远很接近，却比高远多了几分高贵威严。和高远一样，雷老虎不知何时也成为了真神。不同的是，雷老虎的本性却似乎有了巨变。

　　高远和雷老虎，都是不喜多言的人物。哪怕成了至高的神祇，在这点上，他们也没有任何的改变。神祇不用言谈，神意感应中，可以把自己的心意准确无误的传递给任何智慧。高远和雷老虎却都紧锁神意，相对的目光中，绝不多传递一分信息。

　　默然相对许久，雷老虎才缓缓的开声说道：“你来晚了……”

　　高远无所谓的道：“你来的早，那又怎么样？”

　　雷老虎有些怜悯的看着高远道：“真神的领域如此辽阔，你不过是才入门而已。”说着微微摇头，似乎对高远的无知和鲁莽而感叹。

　　高远平静的道：“这话，不久之前路西法已经说过了。你们，有些新鲜的没有？”

　　……

　　雷老虎道：“真理不会因为不断的重申，而成为废话。不肯承认自己的卑微，恰恰证明了你的无知和卑微。”

　　谁的力量更强大，并不是用言语就能比较出来的。高远无意在此事上多做纠缠，话题一转问道：“你看起来有些不同，先到一步，似乎颇有收获，愿意说说么？”

　　雷老虎的变化很明显，从性格到气度再到神魂核心，和以前的雷老虎完全是两个不同的存在。对于这件事，高远十分的关心。

　　雷老虎沉默了一会道：“你就是不问，我也要告诉你。毕竟这件事，和你我都有着极为密切的关系。”

　　高远点点头道：“果然是这样。”对于他神魂中潜藏的帝释，还有神之空间本身，高远都有了一定的猜测。因此，高远对雷老虎的话并不意外。

　　“宇宙时空中，虽然有着无数位面世界。但归根结底，所有的世界都由宇宙最本源的一种能量组成。此种能量一分为二，我们把称之为阴阳、正负。

　　两种能量相互作用，相生相克，由此孕育宇宙万物。在大宇宙诞生的最初过程中，一共诞生了七个彼此独立的强大智慧存在，分别是风雷神王、水火之母、盘古、光明者、幽冥、女娲、帝释。

　　他们几乎和大宇宙一起诞生，也就是所有四维宇宙间最原始最强大的七位神祇，是大宇宙的真正统治者。

　　风雷神王、水火之母，两个存在，是所有元素能量的始祖。他们只是负责保护大宇宙能量元素的最基本法则。

　　盘古，是所有位面世界的开辟者。开辟位面世界，化身成大宇宙位面法则系统。盘古，无处不在，却又不是真正的存在。

　　光明者和幽冥，则是宇宙间两种最根源力量的意志投影。他们的存在，也是超乎智慧理解的至高存在。对于我们来说，他们同样可以视为虚无。

　　女娲，造物之始，是所有生命的本源，也是所有生命的归宿。她即是开始，也是结束。生与灭，创造与破坏，都对她没有意义。

　　最后一位帝释，才是大宇宙时空的真正的王。只有帝释，才以真神之体，出现在宇宙时空中，统御所有智慧，制定法则，教化万物。

　　在他的神国中，诞生了宇宙的第一批高阶智慧。原始、佛陀、耶和华、宙斯、路西法、天龙王、修罗等等。

　　他们都是帝释的弟子、子民。也是因为帝释的无私传授，他们懂得了宇宙的至道。之后，在这些弟子中，又陆续诞生了十位真神。

　　后晋升的十位真神，受到天生本性的限制，逐渐因为彼此到道路的不同，而产生了隔膜，最后，甚至彼此战斗，成为了不可调解的仇敌。

　　帝释作为他们的师长，他们的领袖，当然不允许真神们这样肆意的妄为。在至高神皇帝释的压制下，十位真神勉强共存在了一起。

　　过了不知多久，被帝释压制的十位真神却一起对他产生了不满。经过一次卑鄙的密谋后，十位真神联手暗算了神皇帝释。

　　没有警觉的帝释，虽然力量远在众神之上。却由于众神的卑鄙偷袭，打碎了真神之体。作为最原始的神祇，帝释是不可毁灭的，甚至是不能封印的。

　　众神无奈，把帝释的神性打碎成无数碎片，分别投入每个位面。只有帝释的神皇圣座是其他六位原始神祇合力所造，哪怕是以十位真神之力，也无法毁灭或是封印神皇圣座。

　　神皇宝座，本身虽没有情绪，却有着高级的智慧。它的最高职责，就是保护帝释。当帝释的神性被打碎后，它就和其他十位真神缔结了真神盟约，从今以后，彼此间互不干涉。

　　在十位真神离开后，神皇宝座就着手收集帝释散落在无数位面的神性碎片。十位真神，何等威能。帝释的神性，被彻底打碎。

　　神皇宝座虽然收集到了帝释无数的神性碎片，但无一例外的是，这些神性碎片都被他们附身的生物灵魂所污染，浑浑噩噩，神皇宝座，怎么也无法把帝释的原本神性提炼出来。

　　思考了很久，神皇宝座想到了一个简单的办法。烈火炼真金。神皇宝座把收集到的无数神性碎片分化成三千万个位面世界。

　　由于帝释神性受到凡物灵魂的污染，创造出的世界也都表现出了截然不同的特性。因此，才会出现各种匪夷所思的电影世界、小说世界、动漫世界。但这些世界无论如何的奇异，一旦具现成真实的世界后，必然诞生相应的法则，来维持这个世界的真实性。

　　神皇宝座，又在其中挑选带有帝释神性的潜力人物，给他们各种任务，不停的考验他们。在这期间，十位真神也发现了神皇宝座的图谋。

　　限于真神盟约，他们无法亲自干涉神皇宝座的行动。暗地里，他们却用出各种手段，施加各种影响，确保无人能在考验中存活下来。

　　这、就是神之空间的由来。”

　　雷老虎讲述的语气很平淡，一个原本跌宕起伏的故事，却让他讲的干枯无趣。高远也不是一个好听众，听到真相后，表情依然平静无波，丝毫没有惊骇、迷茫、困惑、怀疑等表现，只是轻轻点了点头，“哦，是这样……”

　　高远成为真神之后，主脑或者说神皇圣座，对他再没有了约束力，对于高远而言，神之空间的惊天秘闻，并没有太大意义。知道真相，只能算是安慰奖。

　　“既然没我什么事，那么，再见吧……”高远说着，作势欲去。

　　雷老虎伸手虚拦道：“等等……”

　　短短的两个字，却让高远感到了极大的恶意。高远就知道，事情不会这么简单。深深的看了神皇圣座上的雷老虎，正色道：“有什么事？”

　　雷老虎俯视着高远，冰冷无情的道：“帝释的神性，只允许出现一位真神。两位真神，就会让帝释的神性永远分割开来。这是绝对不可以的。”

　　高远摇头道：“你做了一个错误的决定。”真神，当然不是言语可以动摇的，所以高远根本没有讲和的意思，而是直接指出了雷老虎的决定极为不智。这不是讽刺，也不是忠告，而是一个十分肯定的结论。

　　雷老虎神色落寞的叹息了一声，说道：“虽然我们都才晋级真神领域，可在神皇圣座上，我得到了神皇帝释大半的能力。更有神皇圣座的帮助，我们之间的差距，超乎你的想象。

　　只要我愿意，我可以随时创造一个位面，一个世界，任何我见过的存在，只要力量低于我，都可以随时重新创造出来。这就是所谓的一念生世界。

　　而你，还在使用蛮力的阶段。虽然能战胜路西法，那却只是他众多分身之一。从本质上来说，不值一提。”

　　雷老虎并不是在炫耀自己，而是在陈述一个现实。成为神皇后，他也感到深深的寂寞。高远的身份和能力，都是一个非常适合倾吐的对象。

　　随着雷老虎的话语，神皇圣座下，突然凭空出现了一个路西法。无论是能量等级还是神魂波动，和高远之前击杀的那个路西法绝无二样。黑暗的力量，随之充斥满整个世界。

　　高远心中一动，“雷老虎在不动声色间，就能重新塑造出完全一样的路西法。这种的能力，的确是神奇到不可思议。想来是帝释遗留下来的至高神威。”高远也注意到，重新塑造出的路西法，一样拥有自己的智慧和自由，黑暗能量虽然主要针对的是高远，却也同样防备着雷老虎。

　　雷老虎也察觉到了路西法的敌意，不以为意的伸手一指路西法道：“灭。”路西法满脸错愕中，和最精纯的黑暗能量无数分解成虚，一点渣滓都没能留下。

　　路西法从出现到毁灭，不过弹指之间的事。可生灭之间，却是再真实不过。神皇圣座和雷老虎结合后，其神妙而强大的力量，让高远也不得不惊叹佩服。

　　正如雷老虎所说，高远和他有着巨大的差距。如果说雷老虎是一只大象的话，高远只能算是一只蝼蚁。

　　雷老虎低沉而威严的声音说道：“臣服吧，献上你的神性，和我融为一体，你也会得到永恒，还有无穷的神威。”

　　感应到高远坚决无比的抵抗，雷老虎不在多言。拥有造物力量的他，在能量运用上是高远所不能企及的。

　　高远的确很强大，其战斗能力而言，甚至可以正面迎战任何一位真神。但他的力量太粗糙了，在精细入微的能量变化下，高远的灭亡之是迟早的事。而成为真神后，雷老虎最不缺的就是时间。

　　想到一位真神要为自己奉献出一份神性，雷老虎并没有感到兴奋，反而感到无比的寂寞。成为神皇帝释后，他无所不能。却反而失去了做人的乐趣。因此，雷老虎看向高远的眼神中，有了一丝高高在上的怜悯。

　　真神之间，彼此的信息传递，不会向语言一般，产生诸多的歧义。彼此，能够完全无误的理解对方的表达出的信息。

　　对于雷老虎的怜悯，高远徐徐道：“我说过了，你做了一个错误的决定。”

　　时间，能量变化的过程。

　　空间，能量变化的区域。

　　真神的能力再如何强大，在这座四维大宇宙中，就要受到能量的限制。

　　高远没有得到帝释遗留下的力量，雷老虎的一念造物的确是高远所无法企及的。可破坏，远远要比创造容易。

　　成为真神后，高远对于战斗的理解，也到了一种前所未有的巅峰。他领悟的时空至道，是每个真神都会涉及的领域。领悟的神域，没有特殊之处。能量运用如此粗糙，力量还算不上多强，因此，众多的真神，对于高远这位真神，并不太在意。

　　在雷老虎胜券在握之际，高远用出了自己成为真神时所领悟的终极绝学：无限战神。

　　时间，只是相对于能量而言才有意义。譬如一个人达到光速，那他周围的时间几乎就是凝滞的。因为相对于过于激烈快速的能量，所谓的分、秒都失去其计时的意义。

　　在此刻，高远就是无限制提高他运转能量的速度。超越时空的能力运转速度，让他可以制造出一个个的分身。

　　一秒钟可以分解成六十微秒，六十微秒再继续无限分解下去，而没一个时间额度中，都有一个高远存在。无限度的提高能量运转速度，让每一个时间额度中的高远，都可以在时间中独立出来。

　　在高远淡漠的声音中，一个个身穿金色神帝圣衣的高远出现了。

　　雷老虎虽然能造化世界，却仍然需要运转能量。在高远无限制提高的能量运转速度中，雷老虎只能保持自己神域自成时空，不受高远的时空之力所干涉。但同样的，他也没办法阻止高远。

　　一变十，十变百，百变千，千变万，万变亿。最终，八百亿个高远，团团围住雷老虎的神域。一个个穿着金色神甲的身影，密密麻麻的叠在空间之中，转眼之间，已经铺满了无尽的虚空。

　　八百亿个高远，同样的相貌，同样的衣着，同样的神情，同样的力量，同样的神魂。不需要攻击，只是亿万个真神站在一起，散发出的真神力量就让虚空不断的崩溃瓦解。

　　神皇圣座创造的三千万个位面，在无穷无尽的真神威能下，就像风暴中的肥皂泡，转眼不知所踪。在四维宇宙空间中，没有任何法则、能量可以在如此浩瀚无穷的神威下存在。

　　高远金色神甲的身影，在这一刻，投射到四维宇宙时空的每一个角落，没有任何神祇，任何存在，敢于在这个时刻直视高远。

　　亿万真神的至强神威光辉，威逼整座宇宙。亿万万位面，所有的智慧生命，都在这一刻敢于到了那无穷无尽的真神光辉。

　　高踞在神皇王座上的雷老虎苦笑着叹了口气后，真神之力凝结成的一层层空间屏障就被金光浸透，雷老虎的真神之体，还有不灭的真神神魂，在无穷无尽的金光中无声融化消失。

　　高远的目光在广阔无尽的虚空中游走了一周后，没有任何神祇现身迎接高远的挑战。高远才按捺住心中高昂的战意，解除了无限战神之身。

　　神皇王座在原本随着雷老虎一起消失，可高远才收起无限战神，神皇圣座就再次由虚空中诞生。由六位原始神祇之力组成的神皇圣座，和四维宇宙时空已经融为一体。只要四维宇宙不灭，它就永远存在。

　　“神皇，请坐……”雷老虎既然被强行打碎，高远就是当之无愧的神皇帝释。神皇圣座漂浮在虚空之中，向着高远发出卑微的请求。

　　高远看也不看神皇圣座，冷然道：“我就是我，永远不是什么帝释。我不需要你……”高远知道，一旦他接受了帝释留下的能力，他就不再是高远，而变成了另一个帝释。高远虽然战力强大，在这方面，却无法与帝释相比，因此高远不假思索的拒绝了神皇圣座。

　　打碎了雷老虎的神性，高远也窥见了造物的几分奥秘。假以时日，他所认识的所有人，所有世界，都可以随着他的心念而重现……

　　在高远面前的是，无限宽广的未来。

　　……

　　（全书完）


后记

　　从2010年五月份发书，到2011年2月21日星期一，也算的上是一年的时间了。对于一个三十多岁的男人而言，每一年的时光，都是弥足珍贵的。因为我，正在渐渐老去～

　　哈哈，说的挺夸张，但这是我的真实感受。无论是身体，还是心理，我都能明显的感觉到，自己真的在变老。青春年少的往事，似乎只是昨天，距离那么的近，却是永远也无法跨越的距离。

　　无限杀路这本书，一万六的收藏，第一个月的平均订阅还不到300。呵呵，50：1的订阅，这是一个让人崩溃的数字，让我觉得自己很失败。但不管怎么样，我还是没有放弃，一个男人，不应该做TJ～我也骄傲的宣布，我是全本王！

　　无论是神经过敏，还是无限杀路，都始终有很多人在支持鼓励我，真的，这给了我很大的动力。你们的支持，让我温暖，让我感动。

　　善良无轨迹，闲云，万里，还有许多许多的朋友，请允许我鞠躬感谢你们一直以来的支持。

　　无限杀路有许多的问题，许多的不足，给了我许多的经验教训。这些，都很宝贵。大家要相信我，下本书，我会做的更好。（个人愿望～～～～嘿嘿）

　　无限杀路虽然结束了，我这个人还在。我走了，可我很快还会再回来～请大家支持我的新书。无限精彩，尽在新书。（插播广告，请大家不要走开～）

　　最后，大家再见～相信，很快就会再见的～也许明天～呵呵～

　　2011-2-21 19：09

　　踏雪上～

